『圣墟/作者:辰东』
『狀態:已完結』
『內容簡介:

　　在破败中崛起，在寂灭中复苏。
　　沧海成尘，雷电枯竭，那一缕幽雾又一次临近大地，世间的枷锁被打开了，一个全新的世界就此揭开神秘的一角……
　　』
愛下電子書Txt版閱讀,下載和分享更多電子書請訪問，繁體:https://ixdzs8.tw;簡體:https://ixdzs8.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章節內容開始-------
第1章沙漠中的彼岸花
　　大漠孤煙直，長河落日圓。
　　一望無垠的大漠，空曠而高遠，壯闊而雄渾，當紅日西墜，地平線盡頭一片殷紅，磅礴中亦有種蒼涼感。
　　上古的烽煙早已在歲月中逝去，黃河古道雖然幾經變遷，但依舊在。
　　楚風一個人在旅行，很疲憊，他躺在黃沙上，看著血色的夕陽，不知道還要多久才能離開這片大漠。
　　數日前他畢業了，同時也跟校園中的女神說再見，或許見不到了吧，畢竟他曾被委婉的告知，從此天各一方，該分手了。
　　離開學院後，他便出來旅行。
　　落日很紅，掛在大漠的盡頭，在空曠中有一種寧靜的美。
　　楚風坐起來喝了一些水，感覺精力恢復了不少，他的身體屬於修長強健那一類型，體質非常好，疲憊漸消退。
　　站起來眺望，他覺得快要離開大漠了，再走一段路程或許就會見到牧民的帳篷，他決定繼續前行。
　　一路西進，他在大漠中留下一串很長、很遠的腳印。
　　無聲無息，竟起霧了，這在沙漠中非常罕見。
　　楚風驚訝，而這霧竟然是藍色的，在這深秋季節給人一種涼意。
　　不知不覺間，霧靄漸重，藍色繚繞，朦朦朧朧，籠罩了這片沙漠。
　　大漠盡頭，落日都顯得有些詭異了，漸漸化成一輪藍日，有種魔性的美，而火雲也被染成了藍色。
　　楚風皺眉，雖然他知道，沙漠的天氣最是多變，但眼前實在不太正常。
　　一片寂靜，他停下腳步。
　　在進大漠前，他曾聽當地的老牧民講過，一個人走在沙漠中，有時會聽到一些古怪的聲音，會見到一些奇異的東西，要格外謹慎。
　　當時他並未在意。
　　依舊寧靜，沙漠中除卻多了一層朦朧的藍霧，並沒有其他變故發生，楚風加快腳步，他想儘快離開這裡。
　　大漠的盡頭，落日藍的妖異，染藍了西部的天空，不過它終究快要消失在地平線上了。
　　楚風的速度越來越快，開始奔跑，他不想呆在這種詭異、充滿不確定性的地方。
　　在沙漠中，海市蜃樓那樣的奇景多發生在烈日當空下，眼下不相符，這不像是什麼蜃景。
　　突然，前面傳來輕響，像是有什麼東西破沙而出，而且聲音很密集，此起彼伏。
　　楚風倏地停下腳步，盯著沙漠，前方地面藍光星星點點，像是散落一地藍鑽，晶瑩透亮，在落日的餘暉中閃耀著。
　　那是一棵又一棵嫩苗，不足一寸高，自沙漠中破土而出，帶著美麗的光澤，剔透而妖異，遍地皆是。
　　短暫的停滯，隨後沙沙聲成片，藍色燦燦，所有嫩苗都快速拔高，一瞬間生長起來。
　　天邊，藍日下沉，即將消失，霧氣瀰漫，浩瀚的大漠如同披上了一層詭異的藍色薄紗。
　　「啵！」
　　花朵綻放的聲音傳出，沙漠中一片湛藍，在夕陽即將消失的剎那，這些植物開始綻放出成片的花朵。
　　大量的藍花，晶瑩點點，猶若夢幻，有些醉人，遍開在沙漠中，非常不真實。
　　這種植物一尺多高，通體如藍珊瑚般透亮，花瓣一條條，妖豔而迷人，宛若盛放在另一片國度，帶著魔性，吸引人的心神。
　　楚風退後一步，然而，身後也已滿是這種植物，藍光流動，一眼望不到邊。
　　他很吃驚，仔細的看著，努力辨認，這像極了彼岸花，一條條花瓣展開，又向後彎曲，極其美麗。
　　不過，彼岸花紅的鮮豔，而它卻是藍色的，從未聽聞有藍色彼岸花。
　　彼岸花真實存在，帶著濃烈的宗教色彩，關於它有太多的傳說，但楚風不信這些，只為眼前的景象而驚。
　　沙漠乾燥、缺水，只有極其稀少的耐旱植物偶爾可見，零星散落著。而彼岸花喜歡陰森、潮溼的環境，無論如何也不該在這裡出現，還如此的妖豔。
　　這裡遍地都是，一眼望不到盡頭。
　　大漠浩瀚，薄霧染藍了落日，浸透了天邊，而整片空曠無垠的沙漠都生出藍色的彼岸花，說不出的奇異、神秘！
　　一縷淡淡的芬芳飄漾，讓人沉迷。
　　楚風用力搖頭，小心的邁步，避開這些花，他發現只有一個地帶沒有這種植物，那就是———黃河古道。
　　在歲月中多次變遷，幾經改道，它貫穿這片大漠，如今已近乾涸，藍色彼岸花開遍兩岸，擁簇著它。
　　花開兩岸，彼此遙見。
　　終於，太陽沉下去了，而也正是在此時，這些植物盛放，花開到極致，化作藍色的海洋，流光溢彩。
　　雖然暮色降臨，但這裡藍色光澤繚繞，極致炫目，豔麗的出奇。
　　楚風站在黃河古道上，心中無法寧靜，但是他卻不作停留，沿河道快速前進。
　　天色漸暗，最後的落日餘暉也已不見了。
　　藍色的大漠光彩點點，而後突然間，砰然一聲，所有藍色彼岸花怒放後，竟然在一瞬間同時凋零。
　　妖豔的花瓣枯萎，接著整株的植物開始乾枯，它們失去色彩，耗盡生機，迅速發黃，而後碎裂，像是在一瞬間失去了數十年。
　　「砰！」
　　最後的剎那，遍地乾枯的藍色彼岸花寸寸斷裂，化成了粉末。
　　這詭異的景象，很難解釋。
　　它們如同煙花般，短暫的絢爛，美麗到極致，而後便凋零，成為灰燼。
　　枯黃的粉末落在沙地間，在暮色中很難辨出，而此時藍霧也早已消失，大漠恢復了原樣，像是什麼都不曾發生過，再次寧靜。
　　楚風沒有駐足，大步前行，在暮色中，他翻過許多座沙丘，終於見到了地平線上的山影，要離開大漠了。
　　天色漸黑，他終於走出來了，清晰的看到了山地，也隱約間看到了山腳下牧民的帳篷。
　　再回頭時，身後大漠浩瀚，很寂靜，跟平日沒什麼兩樣。
　　山地前方，燈火搖曳，離山腳下還較遠時就聽到了一些嘈雜聲，那裡不平靜，像是有什麼事情正在發生。
　　此外，還有牛羊等牲畜惶恐的叫聲，以及藏獒沉悶的低吼聲。
　　有異常之事嗎？楚風加快腳步，趕到山腳下，臨近牧民的棲居地。
　　第2章後文明時代
　　牛羊等牲畜疑似受驚，差點闖出柵欄，牧民阻攔，大聲喝斥著，平日間幾頭很兇的藏獒此時低伏在地，嘶吼著，很不安。
　　同時還有孩子在哭泣，女人在安撫。
　　有幾名老牧民在禱告，很虔誠，最後更是跪下，朝著遠方的高大山脈叩首，非常鄭重。
　　對於楚風的到來，牧民並不吃驚，因為經常有外來者路過，借宿牧民的帳篷中。
　　很長時間後，山腳下的嘈雜聲才變弱。
　　楚風用熱水擦洗過身體，喝著濃香的酥油茶，身上的疲憊頓時消退不少，他將身上所有的糖果都送給了孩子們。
　　幾個孩子小臉紅撲撲，那是高原紅，帶著靦腆的笑，看起來非常淳樸，分完糖果後一鬨而散，很快樂與滿足。
　　不久前這片山地究竟發生了什麼，這是楚風心中的疑問，難道這裡也曾經盛開近乎妖異的藍色彼岸花？
　　帳篷中的老牧民頭髮花白，臉上皺紋很深，帶著明顯的憂色，他看向帳篷外，凝視著遠方的山脈。
　　很快，楚風得悉，這裡果真也出現過藍霧，在山地中繚繞，許多牲畜都因此受驚，表現的非常暴躁，想要逃離。
　　不過，並沒有詭異的藍色彼岸花，且霧氣很稀薄。
　　「您為什麼要向山中叩首？」楚風問道。
　　「那是聖山的方向。」老牧民答道。
　　崑崙，素有神山、聖山之稱，神話色彩最為濃烈，從《山海經》到《淮南子》，再到《史記》等，各種古冊記載繁多。
　　早先時，這片山地附近只有一層較淺的藍霧，可是有人看到，在崑崙山脈方向卻是藍的異常濃鬱。
　　那裡大霧洶湧，晶瑩通亮，氤氳沸騰，後來更是如同光束般，藍光滔滔，熾霞一道道，非常的盛烈。
　　仿佛有一輪炫目的藍色大日被濃霧包裹著，在那裡沉浮，雖然隔著很遠，但不時射出光芒，如同閃電般。
　　遠遠望去，無比神秘，藍光璀璨，不斷飛舞，極其耀眼。
　　所以，一些年老的牧民向那個方向叩首，虔誠禱告。
　　顯然，那裡的異象極度驚人，藍霧濃鬱的化不開，帶著熾盛霞光，比楚風在沙漠中所見到的更甚。
　　這些神異景象到底因何而起？楚風思忖著。
　　他想到了一種可能，或許是山中的地震引發的。
　　過去，有一地曾發生過類似之事，那山谷中時常突發驚雷，轟擊活物。
　　山脈如果發生劇烈地震，可能會引起磁場異常值超高，在電磁場效應下，雲層中的電荷和山中的磁場作用，導致電荷放電，再加上極光效應，使那裡色彩斑斕，成為十分特殊的雷區，迥異於常。
　　楚風並不迷信，覺得山中發生的事多半只是一種自然現象。
　　可是，任他怎麼解釋，老牧民說什麼都不信，並且對他怒視，認為他褻瀆了聖山，差點把他趕走。
　　事實上，的確有說不通與牽強的地方，就是楚風自己也未徹底弄透徹呢，比如不久前大漠中的妖豔之花。
　　他輕嘆，在這「後文明時代」，有許多事都無解，儘管人們努力用過去的規律來解釋，可是這世界卻越來越難以被理解了。
　　戰爭曾將大地半摧毀，險些化作廢土，雖然經過漫長的恢復，大地再次生機盎然，但昔年的燦爛時代終究難以還原。
　　在後文明時代較為漫長的歲月中，曾經發生數起神秘變故，影響很大，可至今無解。
　　清晨，紅彤彤的太陽躍出地平線，燦燦的朝霞滑過山丘，落在帳篷前，草地上，盡顯朝氣蓬勃之象。
　　楚風告別這個部族，再次上路。
　　他一路向西，進入高原。
　　沿途，他了解到，那神秘的藍霧波及範圍極廣，最起碼所走過的區域都曾出現。
　　「不會又是一起神秘變故吧？」他自語。
　　歷史上那幾次，曾鬧出很大的風波，到現在還沒有確切答案呢。
　　藏區的天空格外的藍，雲層潔白，離地面很低，仿佛稍微一伸手就能觸碰到，戈壁、山地、草場都很寧靜，這裡像是一片與世無爭的淨土。
　　一路上，楚風聽到很多傳聞。
　　有牧民說，聖山上的活佛甦醒了，所以才有藍光流淌，大霧瀰漫，遮攏四方。
　　還有人說是金剛菩提神樹在生長，要開花結果了。
　　「龍獒要出世了！」也有人這樣說。
　　在當地人看來，真正的獒生在野外，可與獅虎為敵，而被人所豢養的不屬於真獒。更有一種傳說，聖山中有龍獒，數百年能出現一頭，力大無窮，可以降魔。
　　數日後，楚風臨近聖山區域。
　　他已經了解到，沿途各地都曾出現淡淡的藍霧，多半跟歷史上的那幾次一樣，又是一次重大的異變。
　　同時，這也意味著，又像前幾次那樣，一般的人始終都不會了解到內因！
　　甚至，大部分人都不知道會引發怎樣的後果。
　　說也奇怪，本已是深秋季節，藏區的天氣應該很冷才對，可近幾日來，楚風一路西行，卻漸漸感覺到了一股暖意。
　　前些天，黃葉凋零，敗葉滿地，而現在卻不同了。
　　樹上殘存的葉子仿佛又恢復了生氣，不再枯黃，不再飄落。
　　尤其是臨近崑崙，沿途上，無論是野草，還是荊棘樹木等，在暖和的天氣中綠的發亮，生機勃勃。
　　已是深秋，卻缺少那種蕭瑟。
　　「天氣變暖了，難道是異變導致的？」楚風猜測。
　　終於，崑崙山在望。
　　隔著很遠，就感覺到一種壓迫感。
　　巍峨高大的山脈，氣勢磅礴，連綿而恢宏，宛若天地的脊梁，橫亙在那裡。
　　它壯闊而雄渾，無以倫比，古之大山莫出其右者。
　　這片山脈承載著無窮的傳說，自古至今都籠罩著極其濃重的神話色彩。
　　原本進入藏區後楚風就要踏上回程了，然而一路上不斷聽聞到崑崙山異動，曾藍光爍爍，他想臨近看一看。
　　「就是這裡。」
　　楚風到了目的地，站在山腳下，巍巍巨山猶若神之巨城，恢宏而龐大，坐落在西部大地上，蒼莽與雄渾之氣撲面而來。
　　這僅是崑崙山脈的一小段而已，前些天的那個傍晚這塊區域曾經藍光熾盛，附近的人都看到了，不過這些日子罕有人敢真正走近。
　　楚風進山，逐漸攀登。
　　山勢漸高，有些陡峭，巨石橫陳，路越發不好走，而一路上草木蔥鬱，在這深秋季節明顯不正常。
　　「前些天真的發生過地震？」楚風觀察著。
　　山體上有龜裂的痕跡，地表有不少粗大的裂縫，還有明顯是從山勢較高處滾下的巨石，一些崖壁更是斷落。
　　就是這座巨山，曾經發生異常景象。
　　「這是什麼？」
　　楚風看到一塊巨石，上面有字，刻痕很深，被土石埋著大部分。
　　地震後，山體小部分斷落、滑坡，這巨石是從地下深處顯露出來的。
　　大石上有一層綠意，像是乾枯的苔蘚。
　　「西……王！」
　　楚風用手撫摸石上的刻字，認出這兩個字，這是金文，一種年代非常久遠的文字，古時多刻於鐘鼎之上。
　　一般人很難辨識。
　　一剎那，浮思不斷，楚風出神，怎麼會是這兩個字？
　　在這裡見到西王二字，怎能不讓人作出聯想，在那上古時代還真有西王母不成？
　　「或許只是古人來此憑弔所留下的碑文吧。」楚風搖頭，自我解釋。
　　「有些不對！」
　　忽然，他怔住了，在撫摸那刻字痕跡時，他發現所謂的「乾枯苔蘚」不正常。
　　「綠銅鏽！」這個發現讓他心中一震。
　　這塊碑曾被塵封，埋在山體中，仔細想來也不會有什麼苔蘚才對，它所歷經的時代十分漫長，直到劇烈地震後才重見天光。
　　它竟為青銅材質！
　　可是，這麼大的一塊古銅屬實罕見。
　　「殷墟出土的司母戊鼎也不足兩千斤，便號稱最大青銅古器，而這塊銅碑……」
　　楚風推開一些土石，保守估計，這塊青銅最起碼也得重達五六千斤，實在駭人聽聞，在古代這絕對是一塊稀世重器。
　　它綠鏽斑斑，一看就是埋了漫長歲月的古物。
　　如果是石碑，楚風還認為是前人來此憑弔所留，現在這麼大一塊銅碑，他不確定了。
　　在那遙遠的古代，僅為了懷古，誰能消耗的起？
　　好久不見^_^新書聖墟開始上傳，會員點擊、推薦票、收藏，請大家伸伸手吧。
　　書評區非常火熱，也有很多人飄紅，謝謝大家的熱情，謝謝所有書友。
　　第3章青銅崑崙
　　「當！」
　　青銅顫音震動，帶著歲月的滄桑感。
　　楚風放下手中的石塊，確信這是銅碑無疑，這讓他有些難以置信，數千斤重的青銅古器，這可不是小事。
　　如果傳出去的話，肯定會引起轟動。
　　上面刻著西王二字，帶著時光的沉澱，古樸中亦有神秘，吸引人的心神，真不知道是何年代所留。
　　「什麼人將它埋在崑崙山中？」
　　楚風敲打銅碑，金屬顫音不斷，可惜他並不是考古者，得不出什麼有價值的結論。
　　「或許漫長歲月前這裡曾經有一個極其輝煌的青銅文明。」他自語，這般推測。
　　他一向不迷信，即便崑崙有著太多的神話色彩，並且突兀見到刻有西王二字的青銅巨碑，他也不怎麼相信那些傳說。
　　楚風覺得，西王母即便真的曾經存在過，或許也只是某個遠古強大部落的首領，而這裡只是一片遺蹟。
　　「劇烈的地震，引發山體磁場值異常，引動雲層放電，再加上山上露出的巨大青銅，所以引來雷電繚繞？」
　　楚風越發覺得，可能就是這一原因。
　　他很想將這塊銅碑挖出來，仔細看個究竟，奈何它埋在地下有小半截呢，沒有工具在手，很難成功。
　　在這裡徘徊片刻，他再次向上攀登。
　　山上的大裂縫很寬也很深，黑乎乎，觸目驚心，一片破敗景象。
　　沿途並沒有什麼路，山勢險陡，巨石橫陳，越向上越不好走。
　　山體宏大，獨自走在上面，感受著它的雄渾，再想到關於它的諸多傳說，楚風心中有些異樣，眺望遠方，巨山與天穹相連，景象十分壯闊。
　　向上攀走了千餘米，在地震後的大山上前行，這可不是一段好走的路程，遇到山石鬆動而滾落時，非常危險。
　　前面，有一大堆土石，山壁在不久前斷落下一截。
　　隔著有段距離，楚風就看到了異常，他露出驚容，快速前進，向上攀去，想要確定所見是否為真。
　　「像是銅綠！」
　　遠遠的，他看到了一片綠痕，鏽跡斑駁，就在斷崖那裡，這可不是一小簇，而是很大一片。
　　終於到了近前，他看清楚了。
　　「真是！」
　　這可比早先看到的銅碑更讓人心驚。
　　山體上有一大塊崖壁斷落後，斷開的地方、貼著山體陡峭處那裡，露出塵封的真相。
　　依著石壁，那裡綠鏽成片，古舊中帶著神秘，這是銅質的建築體，隨著山體滑落部分而顯現出。
　　三座青銅房屋，古樸而寂靜，背靠石壁，修建在那裡，有些部分被土石埋著，但還是能看到大部分。
　　青銅房舍式樣古老，恢宏中帶著歷史的厚重感。
　　銅質房屋上，那些瓦片也是青銅所鑄，一塊又一塊，整齊而有規律，一眼望去，像是綠色的鱗片鋪蓋在那裡。
　　楚風著實吃驚，心中無法平靜下來。
　　這可是轟動性的發現，青銅器物，這麼的龐大，這可是幾座銅質房屋啊，建在崑崙山上，曾被深埋著。
　　這是什麼年代的東西，是何人所建？
　　依照他的猜測，這片區域絕對曾經有過一片璀璨的青銅文明，存在歲月極其古遠，現存的史書都不曾記載。
　　只是在心驚的同時，他也有不安與不解。
　　司母戊鼎號稱最大青銅古器，可現在看來不僅比那銅碑輕，和眼前的房屋比起來，那就更加不能算是重器了。
　　毫無疑問，這種房舍的建造比之鑄鼎更難。
　　青銅房屋是鑄成的，澆鑄在一起，恢宏與肅穆中透著神秘。
　　這如果被外界發現，一定會被視為瑰寶級青銅大器，過去從未見過樣龐大的器物，具有顛覆性。
　　楚風遇事一向很鎮定，但今日卻不能從容了，西部大地上的山脈中竟然有這種青銅遺蹟，實在驚人！
　　他嘗試用力推開一扇青銅門，略微刺耳的金屬摩擦聲傳出，銅門被打開了。
　　楚風沒有立刻進去，在外面站了片刻，通風后才謹慎的邁步，裡面很安靜，仿佛與外界隔絕了，落針可聞，但光禿禿，什麼都沒有。
　　無論是地上還是牆上，沒有其他任何器物。
　　其他兩座青銅房屋也是如此，內部空曠，並無桌椅等。
　　仔細查看，沒有遺露，銅屋就是空的。
　　楚風退出來，看著三座青銅房屋，心中有著太多的不解，這是古人居住的建築物，還是祭祀時所用？
　　在那遙遠的個古代，這真的太奢侈了！
　　史書中有記載，殷商時代的司母戊鼎鑄造時足足動用了兩三百名工匠，密切配合才艱難完成。
　　古時，如果鑄造三座銅屋，那得有多麼大的難度？！
　　楚風在這裡駐足良久，最後再次上山，幾個小時後，終於快要到山頂了，距離還有兩百米左右，他出了很多汗水。
　　他的體質超好，身體修長，很強健，只是登這樣的大山，長時間下來還是非常疲累。
　　臨近山頂，極目遠眺，山脈起伏，大地壯闊，而個人則顯得無比渺小，如同塵埃。
　　站在巨山上，抬頭看向那近在咫尺的碧藍天穹，讓人心胸都為之舒暢，可以忘記一切煩憂，個人的榮辱，所有的一切，都顯得微不足道了。
　　這裡的海拔已經非常高，但卻未見到積雪，並且依舊有草木，這讓楚風覺得有些奇怪。
　　「有雷擊的痕跡！」
　　楚風發現山上有焦痕，曾被雷電劈過，有大塊區域的草木化成灰燼，一片烏黑。
　　除此之外，山石都被劈開了，大片的山體損毀。
　　這就更加讓他確信，數日前這裡大霧濃重，藍光繚繞，其實是閃電，這片地方曾經遭遇過雷擊。
　　前方的路不好走，巨石堆積，楚風繞行，想從山體另一側上去。
　　然而，當他轉過來後，到了山頂的另一邊時，身體微微發僵，瞳孔一陣收縮，第一次感覺這般的震驚。
　　就是見到銅屋時，他也沒有如此。
　　這邊的山體曾經發生過滑坡，土石翻滾下去很厚的一層，露出金屬質感。
　　「銅山！」
　　土石大面積翻落下去後，露出的景象實在過於驚人。
　　山頂這塊區域竟然是銅質的，曾被土層埋在下方。
　　這可不是一小塊區域，離山頂近兩百米遠，這大片地帶都已露出青銅質感。
　　這怎能不讓人產生其他想法，這座山是青銅的，外表掩蓋著土石，下方才是「真景」？
　　實在是匪夷所思！
　　真相如何，不得而知，但最起碼這兩百米高的山體是青銅，足以驚世。
　　楚風被驚住了，這是崑崙中的一座山，內部是銅質，顛覆了他的思緒，考驗過去久已成型的觀念。
　　他不信那些玄異的事，一向將所謂的傳說當故事聽。
　　但眼下這裡透著詭異，解釋不清。
　　被雷擊後，露出青銅山頂真相。
　　這裡的事著實有些驚世駭俗！
　　楚風沿著銅山向上攀，距離山頂將近百米時止步了，因為這裡異常陡峭，是一片青銅絕壁，很難向上了。
　　同時，他聞到了一股清香，隨風送來。
　　這塊地方都是銅料，是冰冷的金屬，早先並沒有看到草木，光禿禿。
　　楚風仰頭觀看，仔細尋找。
　　果然見到了，在青銅山崖上，有一株植物！
　　那裡已經屬於山頂區域，他退回後，從其他方位再次尋找可以向上攀爬的路徑，逐漸接近，想看的仔細一些。
　　不久後，雖然依舊到不了山頂，但卻看清了。
　　一株綠油油的小樹，三尺多高，它竟然紮根在青銅崖壁上，結有一朵花，含苞待放。
　　楚風確信自己沒有看錯，那裡沒有土石，有的只是青銅，它紮根在銅質的崖壁上，實在匪夷所思。
　　這過於驚人，有些不可理解。
　　他換了個方位，選擇了一處更利於向上攀的地方，距離更近了，看的清楚，小樹的確是紮根在青銅上！
　　.
　　那麼多的留言，書評區火爆，還有飄紅等，讓我覺得有點壓力，必須得寫好聖墟才能面對大家這樣的支持。
　　第4章奇樹與猛獸
　　崑崙山頂，最高崖壁處，一株三尺小樹獨自生長。
　　視青銅為土壤，作養料，頑強紮根，通體綠瑩瑩，帶著光澤。
　　樹幹有手腕粗細，它雖不高大，但卻帶著老樹皮，張裂著，如同一層層鱗片，竟有蒼勁感。
　　它的葉片如同綠玉雕刻而成，通透中富有靈性，形狀如同幼兒的手掌，託著一些晶瑩的露珠，清風拂過時，如同潔白珍珠在碧玉盤上滾動。
　　在小樹的頂端長有一個花骨朵，拳頭大，通體銀白，但帶著金斑，於絕壁中待放，已經清香飄漾，很美。
　　妖異的小樹，靜靜傲立著。
　　楚風嘗試了幾次，青銅山體這一側的確上不去，他決定冒險，從滿是滾石的那邊攀登，但需要格外小心，不然可能會丟掉性命。
　　他從銅壁這一邊退下，來到平坦地帶，繞著山體而行，同時向上觀望。
　　「它怎麼會生長在青銅上？」楚風想不通。
　　他只能歸根於，曾發生過數起變故的世界越來越無法讓人理解了。
　　楚風心緒已平靜，他皺著眉，細想著這一切，奇異的植物，詭異的青銅山，這一切都不符合常理。
　　一道身影在他心間浮現，因為那個人曾說過一些話，當時他並未在意，可眼下卻讓他有些觸動。
　　「有一天，也許路邊的一株雜草都會結出拳頭大的鮮紅果實，我們所見到的平凡或許都將不在了。」
　　這是林諾依說的話，很平淡，像是隨口而出。
　　就像她跟楚風說分手時一樣，略有淡漠，聲音有些遠，像是她站在很高處，說了那些話語。
　　楚風以為她是在說兩人間的事，無論是人生還是情感等沒什麼不可改變。
　　「她言有所指？」
　　在這後文明時代，世界曾發生過數起變故，雖然絕大多數人都不知道內情，但總有小部分人知曉真相。
　　林諾依到底知道什麼？
　　心中浮現她的身影，楚風嘆了一口氣，雖然有些悵然，但過去的就讓它過去吧。
　　他再次抬頭，看向青銅山頂，露出異色。
　　她真的言有所指嗎，沿著她的思路，許多平凡或許都將要改變，那麼本就不平凡的稀有異樹呢？
　　這樣的一株小樹，即便在沒有經歷過異變前，它也肯定非凡！
　　腳下的亂石很多，楚風已經走到青銅山體的邊緣了，這邊的路太難走。
　　突然，一陣狂風湧來，楚風眼皮直跳，他看到有一片陰影突然出現在地上，馬上就要把他遮住了。
　　有什麼東西在接近！
　　他反應敏捷，身體矯健，直接一個翻身，快速躲避了出去，他在山上迅疾翻滾出去一段距離，在這個過程中更是取出防身的摺疊弩，有效而快捷的組裝。
　　在戶外，尤其是一個人旅行，怎麼能沒有一些防身的器具呢，楚風轉身就是一支鋼箭，砰的一聲射了出去。
　　同時，他看到了那是什麼！
　　楚風的臉上浮現出難言的驚容，這生物的體形太大了，遠超同類。
　　一頭金色的猛禽，羽翼很亮，伸展開來足以五六米長，從天空中俯衝而下，剛才險些抓在他的身上。
　　當的一聲，鋼箭橫過，擊中不遠處的一塊大青石，火星亂濺，擦著兇禽而過，竟被它躲開了。
　　同時，那鋒利的大爪子，擦中地上的土石，摩擦聲刺耳，令人覺得發瘮，它騰空而上，風聲呼呼。
　　楚風脊背發寒，剛才如果不是他反應迅疾，被這兇禽抓中的話，後果不堪設想。
　　一般的鷹隼可以輕易抓裂野兔等獵物的頭骨，這麼大的一頭金色猛禽，其力量可想而知，剛才如果稍微遲一步，那場面絕對很慘。
　　楚風第一時間倒退，選擇有利地勢，背靠在一塊巨石上，然後他手持摺疊弩，對準天空，謹慎的戒備著。
　　半空中，金色的猛禽盤旋，太兇猛了，貼著山體，蕩起大風！
　　從未見過這麼大的禽類。
　　看它的樣子，像是金雕，沒有雜毛，通體光亮，體形大的嚇人，非常威猛，金色瞳孔燦燦，野性十足，身上帶著戾氣。
　　一般的金雕怎麼可能會這麼大，這一頭算是異類，太不正常了！
　　如果是在古代，有些部族或許會將這頭金色的猛禽當成大鵬鳥。
　　因為，古人進行記載時，多有些誇張。五六米長的金色兇禽絕對算是一個異數，如果出現的話，肯定會引發大波瀾。
　　尤其是在這崑崙山地帶，更會平添神秘色彩。
　　金色巨禽很兇，但是卻沒有立刻俯衝過來，而是在盤旋，它有著非同一般的敏銳，顯然也意識到了楚風手中那把弩的威力。
　　忽然，楚風聞到了一股腥味。
　　三隻雪豹從山體下方緩緩而來，悄無聲息，瞳孔幽幽，嘴巴都粘著血跡，雪白獠牙鋒利，顯然不久前曾經獵殺過什麼生物。
　　它們盯著楚風，身體略微弓起，同時又看向半空中的金色猛禽，非常忌憚，發出不安的低吼聲。
　　三隻雪豹遠比一般的同類強壯，鋒利的爪子泛著寒光，有力的軀體做出隨時會撲殺的預備動作。
　　楚風蹙眉，沒有想到會遇上這種危險，空中有金色兇禽，地上有奔跑極速的豹子，他處境堪憂。
　　突然，三頭雪豹皮毛抖動，頸部的毛根根倒豎了起來，它們快速躲避，騰躍而起，進入亂石堆中。
　　無聲無息，山上多了一頭犛牛，通體烏黑光亮，黑毛跟綢緞子一樣，流動烏光，一對粗大的牛角揚起，對著天空。
　　這稱得上是一頭耗牛王，足有一丈多長，四肢粗壯，體格巨大，跟一堵黑色的小山似的，站在那裡。
　　這讓楚風心驚，這頭黑色的犛牛這麼龐大，走路居然跟雪豹一樣沒有聲息，也是突兀出現的，沒能提前發現。
　　而且，那三頭雪豹很怕這頭烏黑光亮的大犛牛，躲進了石碓中，這很不正常！
　　黑色的大犛牛抬頭看了一眼半空中的金色兇禽，而後便不動了，靜靜站在那裡，望向青銅山頂。
　　這三種生物怎麼都到了這裡？
　　楚風知道身在險境中，沒有輕舉妄動，他在等待機會離開。
　　遠處，六七道獸影在奔跑，向山上而來，速度很快，露出白色獠牙，兇性一覽無餘。
　　那是六頭狼，都很高大，強壯於同類，為首的「頭狼」通體雪白，只有一隻眼睛，綠光幽幽，顯得最為兇獰。
　　它們到了近處後，短暫駐足，看到黑色的大犛牛後略有焦躁，又看向金色的兇禽，顯出不安來。
　　突然，平靜被打破了，六頭兇狼一起發力，沿著亂石區域同時向著山頂衝去。
　　與此同時，三隻雪豹也動了，風馳電掣，速度極快，向著青銅山頂奔行。
　　楚風倒退，他想就此離開。
　　山頂附近，獸吼聲不斷，它們爭著上去。
　　砰！
　　一聲劇震傳來，一頭雪豹的面部變形了，血肉模糊，重重的從山上摔了下來，它是被一道黃影拍翻的。
　　那像是一道閃電，太快了，斜刺裡突兀的現身，衝入獸群中。
　　那是一頭獒，脖子那裡的毛濃密而長，如同雄獅的鬢毛，個頭跟一般的藏獒差不多大，爪子上帶著豹血。
　　但是，它太迅猛了，一躍就是數米遠，撲向前方。
　　狼嚎聲響起，很慘烈，有血花濺起，一頭青狼被咬斷脖子，甩飛了出去。
　　另一頭狼則被猛犬撞的飛起，砸在石壁上，當場萎靡。
　　「這是藏區傳聞中的真獒！」楚風吃驚。
　　據當地人講，真獒生活在野外，可與虎豹為敵，數量極其稀少，罕被人發現。
　　而這頭真獒比傳聞更厲害，快如閃電，闖入獸群中，才一接觸而已，就解決掉一豹兩狼。
　　這是獒王，楚風猜測，它甚至更厲害。
　　那頭獒再次躍起，足有七八米遠，大爪子落下，威力堪比熊掌，噗的一聲，將一隻野狼的眼睛拍出，翻滾了出去。
　　落地的同時，這頭獒又撲倒一頭雪豹，吼聲駭人，它們在那裡翻滾，這是野性的釋放。
　　雪豹倒在血泊中，喉嚨被咬穿，眼看活不成了。
　　這頭獒並沒有受傷，頸項那裡如同獅鬢的長毛炸立著，個頭雖然不大，但是如同狻猊獸般，有股特別的氣勢，它再次躍起，衝向另外幾頭猛獸。
　　楚風幾乎有些不敢相信，竟有這般威猛的獒犬！幾個起落而已，就快要將那些野獸解決完了。
　　最後一頭雪豹也死了，只剩下那頭獨眼的銀色「頭狼」拼命奔逃，向山下衝去，想活著離開這裡。
　　可是，幾個起落間，它就被那頭獒給追上了，一張血盆大口張開，狠狠的咬斷它的脖子，整顆狼頭都差點斷落下來。
　　就這樣九頭兇猛的野獸在短時間內都被解決了。
　　楚風緊握摺疊弩，嚴陣以待，在那裡戒備著，這個地方實在太危險了！
　　那頭獒安靜了，嘴上全是獸血，但不是它自己的，它一動不動，仰頭看著青銅山崖上的那株小樹。
　　它個頭不是很高大，但是，卻顯得格外的威猛，土黃色的鬢毛盡染其他猛獸的血，威勢凜凜。
　　在這個過程中，那頭黑色的犛牛一直在盯著青銅山上的小樹，自始至終都沒有動過，竟然十分鎮定。
　　而那頭金色兇禽在半空盤旋，也跟不久前一樣，俯視著這裡。
　　三隻詭異的生物都很沉穩，像是有人的靈性，非常沉得住氣，目標是那株小樹，但卻沒有立刻行動，似在等待著什麼。
　　楚風深感驚詫，因為這三頭生物實在非同尋常。
　　第5章花開
　　山頂附近陷入寂靜，沒有了聲音。
　　三頭生物沒有理會楚風，像是將他忽略了。
　　楚風明白，他現在離山頂較遠，而且它們可能覺得他不具備威脅，所以並不在意，任他站在下方。
　　這是三頭有靈性的非凡生物。
　　「趁現在離開！」
　　楚風決定下山，雖然他對那株紮根在青銅山上的小樹非常好奇，渴望了解，但是這裡對於他來說太危險，隨時會丟掉性命。
　　香氣變濃鬱了，從青銅山上傳來。
　　那頭獒動了，快如閃電，幾個起落間，便穿過亂石堆，而後沿著那陡峭的山體，徑直衝上了山巔。
　　一丈多長的黑色犛牛，周身烏黑光亮，頭上粗大的犄角很懾人，它邁開蹄子，不緊不慢的跟在後方。
　　它走的很穩，沿著有土石的那一側，居然也登上了險峻的青銅山。
　　半空中的那頭兇禽跟黃金澆鑄似的，羽翼越發璀璨，瞳孔閃動金光，它降低高度，臨近山崖，注視著小樹。
　　在楚風準備退走時，那股香氣濃鬱了數倍不止，花蕾即將綻放。
　　「啵！」
　　雖然隔著有段距離呢，但是楚風清晰的聽到花開的聲音，小樹頂端那拳頭大的銀白花骨朵綻放了一瓣。
　　花開有音！
　　花香襲人，比剛才又濃鬱很多，它像是有一股特殊的魔性，令人迷醉。
　　一剎那，三頭生物衝到山崖邊，到了近前，緊張的注視著，而且開始猛力地嗅那花香，像是在大口吞咽著芬芳。
　　楚風回頭，恰好看到這一幕，它們那怪異的舉動讓他驚愕不已。
　　三頭生物快忍不住了，都想攻擊對方，將展現出可怕的野性。
　　接連的輕響聲傳來，銀白花瓣不斷綻放，帶著蒙蒙白霧，還有陣陣晶瑩，花開有聲，芬芳濃鬱十倍不止！
　　楚風著實心驚，這是什麼花，這種香氣太誘人了，令他都忍不住想轉身回去，衝向那山頂。
　　三尺高的小樹頂端，拳頭大的銀白花朵徹底綻放，白霧散出，在青銅山崖瀰漫，令那裡宛若仙境般。
　　那花瓣上帶著金色的斑點，此時一齊發光，在白霧中，斑斑金色光粒如同星鬥閃耀，熠熠生輝。
　　這景象有些瑰麗，很迷人。
　　三頭生物等的就是這一刻，待它成熟！
　　它們爭奪，劇烈撞擊，利爪橫空，這是原始野性的釋放，無比瘋狂，都想將那朵奇花獨佔為己有。
　　那烏黑的犛牛踏足時，震的山頂都在輕顫，力大無窮。
　　當！
　　半空中，金色的兇禽張開大爪子，跟那粗糙的牛角撞在一起，響聲震耳。
　　那頭獒在低吼，聲音沉悶，猶如雷鳴。
　　三頭生物在廝殺，彼此攻擊，爭奪盛開的花朵。
　　在這個過程中它們也在猛嗅，不顧一切的攫取花香。
　　青銅山頂白霧嫋嫋，朦朧間，金色斑痕搖動，像是有一小片星海在霧靄中發光，那裡極其神秘與美麗。
　　砰！
　　它們觸及到綠瑩瑩的小樹，那頭獒的一隻大爪子擦中花朵。
　　大風鼓蕩，金色兇禽俯衝，硬撼那頭獒，鋒利的爪子落下，想要將那頭獒撕裂開來。
　　早先它們彼此不動手，因為相互忌憚，而現在花朵綻開後，它們為了爭奪，不惜拼命，不管不顧了！
　　在那頭金色兇禽雙翅扇動時，幾片花瓣從那頭獒的大爪子下凋落，隨著狂風飄落向青銅山下。
　　這地方山勢極陡，裹著白霧的花瓣很快落向楚風那裡。
　　他抬手就接住一片，香氣濃鬱的化不開，讓他險些醉倒在這裡，仔細看，帶著金色斑點的花瓣內壁還有一層晶瑩。
　　「花粉！」
　　在上面粘上了一層花粉，流淌著光澤。
　　楚風伸手，先後將四片花瓣接在手中，其中兩片香氣略淡，因為只粘了少許花粉，另外兩片則馥鬱芬芳，上面晶瑩密布，香氣濃鬱的化不開。
　　青銅山頂的三頭生物都向下看了一眼，眼神冷冽，而後又開始激烈搏殺，爭奪未曾墜落的花瓣。
　　楚風見狀，攥緊花瓣。
　　但是，他很快發現異常，手心的花瓣不再溫潤，竟有一種枯萎感，他攤開手掌，發現四片花瓣上的晶瑩消失了，花瓣也乾枯！
　　一剎那而已，它們失去了光澤，沒有了活性，變得枯黃。
　　這是怎麼回事？
　　稍微一用力，其中一片花瓣化成碎屑。
　　楚風驚愕，他將剩餘的三片乾枯花瓣拋下，衝著山頂喊道：「還給你們。」
　　隨後，他果斷轉身，不再理會這些，一路向大山下衝去。
　　雖然急於逃離，但一路上他還是忍不住思忖，那四片花瓣為什麼在他手中剎那枯萎了？這變化很古怪！
　　路過銅屋、青銅碑時，他沒有停留，一心想快速下山，後面的路程山勢漸漸趨於平緩，速度可以加快了。
　　耗時很久，當楚風趕到山腳下時，紅日都已西墜。
　　慶幸的是，那三頭非同一般的生物沒有追下來，還在山頂爭鬥呢。
　　楚風滿身都是汗水，在如此高的大山上進行這麼劇烈的運動，哪怕他體質再好也覺得精疲力竭。
　　實在過於疲乏，他坐在山腳下大口的喘氣，很長時間後還能聽到自己心臟劇跳的聲響，他咕咚咕咚向嘴裡倒水。
　　回望身後的大山，當真像是迷一樣。
　　西王銅碑，神秘銅屋，還有銅山，巍峨大山內部真為銅質的嗎？
　　如果有可能，他真想剝開這座大山的土層，仔細看一看內部究竟怎樣。
　　這座山體僅是崑崙山脈其中的一座，這片區域到底藏著什麼秘密？
　　「得趕緊離開，萬一那三頭生物衝下來，將會無比危險。」
　　數日前，曾發生過地震，山體上有不少大裂縫，山腳下這裡也不例外，楚風落足時小心的避開。
　　無意間，他在一道地縫中看到一塊石頭，三寸多高，四四方方，竟具有很規則的形狀，倒也少見。
　　楚風隨手撿起，繼續上路。
　　不知道是否為錯覺，一路上楚風總覺得體內有些異樣，很微妙，偶爾會觸到一絲暖流，在血肉中流淌。
　　仔細去體會，它又消失了，不去管它，則又在不經意間出現。
　　錯覺，還是身體過敏？
　　他一陣懷疑，自己的感知紊亂了嗎？
　　「是從這隻手開始的。」
　　他攤開左手，最早有所覺察時，正是左掌心部位，可那裡並沒有什麼。
　　「四片花瓣曾在我左手中莫名乾枯。」
　　楚風一邊趕路，一邊琢磨這件事，他覺得沒那麼簡單，這事有些古怪，讓他很不放心。
　　那花瓣曾散發白霧，還有斑斑光點，無論怎麼看都詭異。
　　身後的那座青銅崑崙山，今日著實衝擊了他原有的觀念，具有顛覆性，讓他不得不多想。
　　「那三頭生物都不普通，它們在爭奪樹上那朵花，應該無害。」
　　雖然有所顧慮，但是楚風覺得，這花朵應該對身體無害，不然的話怎麼會引發罕見的兇獸廝殺，拼死爭搶。
　　他搖了搖頭，暫時不想這些了，大步向著有牧民居住區趕去。
　　夜幕下，無垠的高原上格外的安靜，偶爾遠方傳來一聲獸吼，則更平添了一種空曠與蒼涼之感。
　　楚風借宿在牧民家中，他決定明日就踏上回程。
　　夜裡，他靜靜的看書，同時體會早先時的那絲暖流，可是不可捉摸，似有似無，不知道是否會有什麼變化。
　　良久，他輕嘆：「順其自然吧。」
　　因為，百般嘗試，他發現越是在意，去關注，越是察覺不到，相反不去理會反而能模糊的體會到。
　　「花粉，觸媒。」楚風輕輕念出這幾個字，他忽然想到一件事。
　　畢業離校時，林諾依的家人曾派車去接她，隱約間曾提到這些字，只是有些遠，他未能聽的清晰。
　　雖然分手了，但他那時還是想送一送她，不過看到林家人略有冷漠，平淡的看向他，楚風當時只揮了揮手便走了。
　　略微出神，他不經意間看到身邊的一塊石頭。
　　「這石頭的形狀居然這麼有規則。」
　　他在帳篷中掂量這塊石頭，雖然是正方體，但邊沿部分無稜角，略微光滑，就像是打磨過，有些圓潤。
　　仔細看，石塊上竟有模糊的紋絡，這是天然形成的嗎？
　　紋絡很暗淡，不細看的話很容易就會忽略掉。
　　「是人為的痕跡嗎？」
　　在崑崙山山腳下時，他根本就沒在意，只是覺得它很規則，順手撿了起來，一路上想著銅山的事，心不在焉的在手中拋著，便帶了回來。
　　現在，他突然發現，這石塊有些特別。
　　楚風將石塊洗淨，在燈火下仔細觀察。
　　石塊三寸高，呈灰褐色，有一些很模糊的紋絡環繞著它，像是藤蔓，又像是自然形成的斑痕，十分陳舊。
　　是否為遠古部落留下的舊石器？他這般猜測。
　　楚風翻過來掉過去的看，撫向那些痕跡，突然間，喀嚓一聲輕響，在這寧靜的夜間略有刺耳。
　　第6章石盒
　　夜晚，帳篷中原本很靜，突兀的聲響劃破安寧，楚風的手僵在那裡，停止了所有動作。
　　正方體石塊怎麼會發出這種聲音？
　　一道縫隙出現在石塊上。
　　楚風放下它，怕有什麼變故出現，仔細觀察，今日經歷過一些異事，他格外謹慎。
　　「石盒？！」他驚訝。
　　環繞石塊的那些紋絡，曾遮掩住這道縫隙，現在略微開啟後，這才清晰顯現出來。
　　早先，石盒太嚴絲合縫，渾若一體，再加上有斑痕覆蓋，很難被發現有異。
　　誰會留意這竟是一個正方體的石盒？三寸高，很古樸。
　　事已至此，楚風有些期待，因為石盒有些神秘，在崑崙山山腳下撿到，原本只當它是石塊，誰曾想竟另有乾坤。
　　楚風將帳篷中的銅盆擋在身前，進行防禦，而後小心的開啟石盒，讓那縫隙變大。
　　「喀！」
　　盒蓋脫離，並沒有什麼異常，無危險發生。
　　楚風放下心，打量石盒內部。
　　他略有希冀，究竟有什麼密封在當中？
　　石盒內部空間很小，只有一個很淺的凹槽，幾乎裝不下什麼東西，顯然不可能藏著明珠美玉等。
　　不過，當中的確有物。
　　在那凹槽內，有三顆乾癟的種子，徹底將那裡填滿，除此之外，再無其他。
　　楚風相當的失望，在崑崙山撿到的石盒，原以為藏著什麼秘寶，結果不曾想，就只有三顆種子。
　　一顆種子烏黑，早已乾癟，像是有些變形了，嚴重缺少生機。
　　另一顆種子呈紫褐色，扁圓，像是被壓扁了，它能有指甲蓋那麼大。
　　最後一顆種子稍微正常，除了表皮褶皺外，還算飽滿，最起碼它不癟，整體是圓形的，只是有些枯黃。
　　楚風發怔，就這麼三顆種子？其中兩顆還乾巴巴的不成樣子，這實在……跟想像的大相逕庭。
　　原以為從崑崙山腳下撿到的石盒有些神秘，說不定封著什麼了不得的東西，結果卻這麼的普通。
　　他將三顆種子放在掌心，仔細看了又看，真的毫無出奇之處。
　　這東西埋在地下多少年了？不好判斷，但是看這石盒年代絕對足夠久遠，那些紋絡斑痕都模糊了。
　　這是遠古的東西嗎？
　　不過，如果是古物，三顆種子出土後沒有腐壞掉，倒也還算不錯了。
　　一些地下密封的古舊之物，一旦得見天光，有些可能會立時損毀。
　　楚風看了又看，實在認不出它們是什麼種子，從未見過，不知道該對應哪三種植物。
　　他有些無言，剛才還有窺視秘寶的火熱念頭呢，而現在卻對著三顆乾巴巴的種子發呆！
　　「找機會種下，看一看到底能長出什麼來。」楚風琢磨著。
　　只是，三顆種子經歷的歲月有些遠，他有點擔心，還能發芽嗎，其中兩顆都乾癟了。
　　「真能種出來，別是毒草就行，到時候要是長出豆子，或者啥蔬菜，估計也算是古老品種了。」他笑了。
　　高原的星空仿佛離地面很近，星光燦燦，月光如水，灑落在這片蒼涼而有些荒蕪的大地上。
　　深夜，格外寂靜。
　　朦朧間，楚風聽到崑崙山方向傳來巨大的獸吼聲，在群山間迴蕩，這讓他從夢中驚醒過來。
　　借宿的地方離那裡非常遠，居然能在深夜聽到沉悶的獸吼，著實驚人。
　　顯然，崑崙山中有什麼事情正在發生，聽聲音不像是那頭獒與犛牛的吼聲，另有其他猛獸出現。
　　隱約間，那片山脈的地面都在輕顫，傳了過來，越發不寧靜。
　　一些牧民被驚醒，虔誠禱告，對著聖山頂禮膜拜，口中喃喃著什麼。
　　楚風也起身走出帳篷，他聽到一位老牧民的話。
　　「山中的活佛真的甦醒了。」
　　楚風不解，即便有古僧，怎麼會伴著獸吼聲？
　　「你不懂，這是我們藏地的傳說，明早你趕緊離開吧。」老牧民說道。
　　「是不是山中那些聖獸要走出來了？」另一位中年人說道。
　　傳說，高原深處的聖山有幾頭沉睡的古獸，有的可與神祇媲美，力大無窮，能夠降魔，也有的極其兇猛，會造成災難。
　　楚風聞言，一陣思忖，他雖然不全信，但卻也不覺得藏民所說沒有根據。
　　畢竟，他親身經歷了青銅山之事，的確見到了一些異獸。
　　比如，那頭金色的兇禽，足有五六米長，這要是在古代，多半就會被稱作金翅大鵬鳥。
　　那頭通體烏黑光亮的犛牛，一丈多長，連豹子、青狼等都害怕它，力大無窮，踏足時曾震的青銅山頂輕顫，若是在古代多半會被稱為牛魔。
　　一些古代傳說，多有誇張，時間一長就被神話了。尤其是古人記載異聞時，每有誇大之舉，想必這裡也是如此。
　　後半夜，空曠的高原終於安靜了，遠方大山中的沉悶獸吼聲消失。
　　月光如水，如薄煙般灑落，這裡仿佛與星空連接在一起，朦朧而安謐。
　　牧民不再擔憂，長出一口氣。
　　楚風也回到帳篷中，陷入沉睡中。
　　第二天，楚風一早就上路了，隨後輾轉進入西部的一座巨城，他要從這裡踏上回家的列車。
　　後文明時代，經過重建後，雖然沒有昔年那麼燦爛，但差距也不是非常巨大，各種交通工具也還算方便。
　　這段日子，楚風一直在野外，跟外界斷了聯繫，如今進入巨城中，竟有恍若隔世的感覺。
　　一直在高原、沙漠、大山間，他身上的通訊工具都關閉了，再次開啟時，許多消息同時傳到。
　　父母叮囑他一個人在外要小心、注意安全，也有同學友人問他什麼時候回去，還有其他消息等。
　　楚風逐一回復，直至登上列車。
　　他除了買了一堆零食外，隨身帶著的東西很少，都在回來的路上處理掉了。
　　找到自己的位置，放下東西，他手持通訊器，開始看最近這些日子的新聞，頓時驚異不已。
　　這些天以來，全國各地都出現過大霧，甚至國外也是如此，有淡藍色的，有深紅色的，還有紫色的，大範圍普降。
　　有人說，這可能是當年戰爭遺留的核輻射引發的異變。
　　但專家立刻闢謠，告知民眾，一切安全，這只是自然界的霧靄，消失後就沒事了，沒必要惶恐。
　　民意調查，也有另一種聲音，說這是變故，跟歷史上那幾次一樣，波及各地。
　　關於這些，沒有人敢極力否定，因為時至後文明時代，這已經不是第一次了，裡面的水很深。
　　「這是什麼事，半空中有植物浮現，還真是怪了。」
　　列車啟動後，一個胖子走到近前坐下，看年紀應該跟楚風差不多大，中等個子，肚子不小，臉上肉呼呼，耳朵很大，笑起來時眼睛眯成了兩道縫，跟彌勒佛似的。
　　他特有喜慶感，不說話時，他也有點慈眉善目，帶著笑，越看越像彌勒佛。
　　楚風頓時笑了，這人肯定不招人厭煩。
　　「兄弟，去哪裡？」胖墩兒自來熟，打著招呼。
　　「太行山腳下。」楚風笑著回應道。
　　「咱不會是老鄉吧？說具體位置。」胖子笑呵呵。
　　一問後，兩人的目的地還真相同，頓時都覺得親近不少，都是同一個地方的人。
　　胖子叫周全，很「安全」的名字，曾在西部讀書，這次也算是故地重遊，回來看一看。
　　楚風也注意到周全說的新聞，近日有報導稱，發現空中出現一些奇異的懸浮植物，這有點詭異。
　　「我就不明白，它們怎麼不墜落下來！」周胖子叨咕。
　　楚風看了那則新聞，也很不解。
　　「不會要發生什麼大事吧？」周全嘬牙花子。
　　「希望平平安安，這世界越來越讓人無法理解了。」旁邊有人說道。
　　「是啊，太太平平最好了，真有點讓人不安心啊。」
　　這似乎引起了共鳴，一些人附和。
　　「估計早晚要出事，這些年已經有不少無法解釋的神秘現象了，各種傳聞都出來了。」有人小聲說道。
　　這裡頓時熱鬧了，說什麼的都有。
　　兩個小時後，周全跟楚風很熟了，畢竟都是一個地方的人，天生親近。
　　他湊過來，神神秘秘，對楚風說道：「我前些天聽一個親戚說，他認識個奇人，說這世界要大變了。」
　　「會有什麼變化？」楚風問道。
　　「會出現一些神神叨叨的事。」周胖子聲音很小。
　　「我看你更像是神神叨叨。」楚風笑道。
　　「真的，你別不信，我那親戚不是一個亂說話的人，平日很嚴謹與靠譜，接觸的層面十分不一般。」胖子瞪眼。
　　楚風笑著搖頭。
　　胖子有些洩氣，道：「其實，我也不太信，那奇人竟瞎扯，透露出的隻言片語，竟暗示西方一些神話人物是種出來的，說我們這邊也差不多。」
　　「噗！」
　　旁邊一人正在喝水，恰好聽到，一口水直接噴了出去，笑個不停。
　　「去，去，去，有什麼可笑的，不說了！」胖子也覺得尷尬了。
　　第7章異變
　　胖子很能說，一路上嘴巴就沒停過，談他當年在西部上學時聽到的異事、奇聞，都帶著十分明顯的神秘色彩。
　　藏地多傳說，有些故事在當地流傳很廣，一些記載都可查到源頭，確實引人勝勝，相鄰座位的人都聽的很入迷。
　　「你們可別當成神話聽，有些曾真實發生過。」胖子很認真地說道。
　　聽他吊胃口，有人催促他快講。
　　「我曾在一座破廟中看到一頭小藏獒守著一隻垂死的老狗嗚咽，那小狗崽的雙眼居然流淌金色的眼淚。」周全說道。
　　「噓！」
　　一群人發出噓聲，都不相信，這也太能扯了，根本就不現實。
　　「千真萬確，我親身經歷的。」周胖子急眼，拍胸脯發誓所言沒有虛假。
　　「我事後回想，可能是它那金色的瞳孔太璀璨了，映照的眼淚都成為了金色。」胖子解釋。
　　「你要是看到那樣非凡的藏獒幼崽，還不立刻衝上去抱走，帶回去好好馴養，現在它在哪裡？」有人笑道。
　　「唉，我倒是想帶走，可那破廟裡還有個年歲大的嚇人的老喇嘛，沒法溝通，不讓我帶走。」
　　據周全說，那廟宇破敗，坐落在荒蕪的高原深處，一年到頭也去不了幾個人，寺院都快倒塌了。
　　那老喇嘛年歲極大，耳朵有些背，交流起來十分困難。
　　到最後，周胖子才聽懂老喇嘛的意思，那頭幼小的獒犬不屬於誰，終究是要進聖山的，它日後可以降魔。
　　「不過，那小獒崽的力量的確大的嚇人，咬住我的褲腳後，直接將我摔了一個跟頭，很古怪。」周全提到當年的事，臉上依舊有怪異的神色。
　　其他人不信。
　　「這是什麼時候的事？」楚風問道。
　　因為，他在崑崙山就遇到過一隻神威凜凜的獒，撲殺山中的猛獸，輕而易舉，遠超同類，的確非凡。
　　「大概三年前吧。」周全答道。
　　列車呼嘯，窗外的景物飛快掠過，一路東進，最後離開了高原。
　　「買了這麼多食物？」周胖子一點也不見外，上來為楚風分擔，還問他哪些好吃。
　　「這些神靈種子的口感都不錯。」楚風答道。
　　「啥？」周全一臉不解。
　　「你不是說，神話中一些人物可能是種出來的嗎，我覺得，這些可能是神種。」楚風指向蘭花豆以及一些堅果等。
　　周胖子一臉無語的樣子，向嘴裡猛塞東西，含混不清，道：「神種味道確實不錯。」
　　周圍的人都笑了。
　　「哎呦！」突然，周全咧嘴，痛叫了一聲，從嘴裡取出一顆豆子。
　　「我說兄弟，你從哪買的蘭花豆，這還能吃嗎？比鐵塊都硬，我的老牙都快斷了。」他齜牙咧嘴，一臉痛楚的樣子。
　　當的一聲，他將一粒種子扔在桌上。
　　「天啊，這麼硬，你看砸的噹噹響，這都什麼年代了，食品安全一直都沒法解決！」周全憤憤不已，捂著腮幫子。
　　楚風嚇了一跳，因為，這可不是蘭花豆，而是石盒中那顆還算飽滿、色澤枯黃的種子。
　　他拿出來，想請周圍的人看一看到底是什麼，可一路聊天，將這事忘了，隨手放在堅果等吃的旁邊。
　　「天殺的，還講不講良心，這根本就不是一顆豆子啊，這是什嘛東西？！」當周全看清它的形狀後，頓時怒了，嚷嚷著要記下食品包裝上的生產廠家，回去投訴。
　　楚風略有心虛，但還是坦言了，告訴他這並非食品包裝裡的豆子，而是他從高原帶回來的種子。
　　周胖子頓時啞火了，一張臉憋的通紅，一副很難受的樣子。
　　周圍先是安靜，而後一片鬨笑聲。
　　周胖子憋了很長時間，才道：「兄弟，你可真不講究，這東西能隨便亂放嗎？這哪裡是種子，是鐵塊啊！」
　　楚風也笑了，為他挑選各種堅果賠罪。
　　同時，他將三顆種子都放在桌上，請教周圍的人，到底屬於何種植物，當然他沒說出三顆古種的來歷。
　　「這顆圓的像豆子，但又不是。」
　　「怎麼還有一顆扁平的，不會是被壓壞了吧？」
　　「這一顆乾癟的不成樣子，居然通體烏黑，倒也少見。」
　　……
　　人們議論，但沒有一人能認出，都叫不出名字，有個別人猜測是山中的藤蔓種子。
　　「我真想砸碎它！」周全鼓著腮幫子，在那裡輕揉，盯著其中的一顆。
　　「別，這可是稀有物種，我還準備種下呢，說不定能長出一位女神。」楚風哈哈笑道。
　　「按照周全的說法，還真說不準。」其他人笑著附和，跟著打趣。
　　「還種出女神？我看多半會種出三個老喇嘛，或者三個老道來。」周全說道，捂著嘴，一副疼痛難消的樣子。
　　一路上，時間過的很快。
　　可是，當路徑某一站時，列車停下後就沒有走。
　　「發生什麼事了？」
　　停的時間過長，許多人都坐不住了，紛紛起身。
　　很快，有乘務員告知，前方軌道出現一些事故，現正在緊急解決，很快就會再次上路。
　　人們坐下，耐心等待。
　　「快看，又出新聞了，這可是大消息啊，空中不僅有漂浮的草類，還有樹，這張照片非常清晰。」
　　周全叫道，捅了捅旁邊的楚風，示意他看通訊器上的新聞。
　　「真是詭異，最近發生的這些事解釋不清，這還是我認識的世界嗎？」也有其他人嚷道。
　　顯然，不止周全看到了這條剛出現的新聞，其他人也注意到了。
　　楚風仔細觀看，那電子照片非常清晰，應該是在太空中，有幾株樹，就那麼漂浮著，生命力繁盛。
　　仔細看，有的樹體綠意濃鬱，還有的通體呈紫褐色，更有血紅色的樹體，十分古怪。
　　空中，怎麼會出現這些樹？所有人都不解。
　　一時間，列車上嘈雜聲不斷，人們議論紛紛，這事太怪了，非同小可，容易引起恐慌。
　　直到列車再次啟動，呼嘯遠行，人們才被分散注意力，聲音稍小。
　　「我對這條路比較熟，當年在西部上學，曾往返過很多次。」周全說道，一路上介紹路過的城市。
　　大約一個小時後，列車到了某一站後又停下了。
　　同時，周全望著窗外發呆，自語道：「不對啊，這一站根本就沒有大山啊。」
　　「是啊，我也經常走這條線路，附近並沒有巨山才對。」也有其他人發出疑惑聲。
　　「不對，你們快看，那……不是大山，是一株巨樹！」有人驚叫。
　　許多人趴向窗口，仔細觀看。
　　楚風帶著驚容，他看的清楚，那的確是一株巨樹，太龐大了，跟一座山似的，矗立在遠處，快聳入雲端了。
　　「這一站有上車的人嗎，問一問他們，到底什麼情況！」有人說道。
　　時間不長，有一些人登上列車，道出的實情讓所有人都震撼，目瞪口呆。
　　那是一株銀杏古樹，在當地非常有名，生長足有數百載歲月了，就在這近日不知道為何竟開始瘋長。
　　這在當地引發極大的轟動，許多人震驚。
　　目前那裡已經被封鎖，不允許人接近。
　　「原來是真的，前兩****還看到有人發照片呢，結果被莫名刪除了，居然真有這事！」車廂中有人驚嘆。
　　這麼離奇的事情發生了，實在讓人難以理解。
　　一顆古樹，雖然它存在的歲月較為久遠，但也不能在兩三日內暴長到這一步，太過匪夷所思。
　　時間流逝，列車停下後就沒有走，轉眼大半個小時過去了，還停在這一站地呢。
　　乘務員解釋，前面又出現突發事件，正在解決，很快會上路。
　　列車上，人們無法平靜，在談那株古樹，在議論太空中的詭異樹木，這些不會有什麼關聯吧？
　　到了後來，人們實在等不起了，有些人下車去走動。
　　周全也下車了，但很快又回來了，臉色十分古怪，道：「你看我挖回來一株什麼植物？」
　　在他的手上粘著一些泥土，攥著一株平日常見的野草，但是而今它有些特別，綠瑩瑩，生命氣息濃鬱，此外它還結著一顆通紅的果實，足有拳頭那麼大，散發芬芳氣味。
　　「這可是大發現啊，一株雜草長出了鮮紅的果實，香氣撲鼻！」周全顫聲道。
　　楚風感覺後背一陣冰涼，這個世界到底怎麼了？竟開始發生異變！
　　第8章世界變了
　　林諾依當日說的話竟然成真，連路邊的一株雜草都結出了鮮紅的果實，馥鬱芬芳，不再平凡。
　　楚風心中無法平靜，思緒起伏！
　　這個世界不同了，不可理解！
　　楚風心有悸動，這樣的變化讓人不安，一切都超出了理解，各種異變正在發生。
　　「這東西能吃嗎？」
　　不得不說，周全的心真的很大，聞著濃鬱的果香，他恨不得咬上一口，到現在竟然還有這種心情。
　　「你試試看。」
　　「不行，我可不敢，誰知道有沒有毒，一株雜草結出紅彤彤的果實，這真跟見鬼了似的！」周胖子搖頭。
　　可他卻咽了一口口水，因為這綠油油的野草上長出的果實太誘人了，果香撲鼻，遠比平日所見到任何水果都要香濃。
　　就是楚風都深感意外，這果實帶著晶瑩的光澤，如同紅瑪瑙般，一看就非常可口，怎麼會是一株普通的草長出的？
　　列車上的其他人也都稱奇，但是，卻也沒有太震撼，因為近日發生了太多的事，尤其是遠處那株銀杏古樹有些令人發瘮。
　　野草結果雖奇，但人們不是很怕。
　　但那株巨樹則不同了，人們嚴重懷疑，它是否要成精，會否造成災難。
　　「趕緊離開這裡吧，我總覺得心緒不寧。」一位中年男子臉色蒼白，他沒有下車，一座坐在這裡。
　　可是，列車停下後就不動了，始終沒有再啟程。
　　時間流逝，又過去了半刻鐘，楚風也下車了，在站臺上眺望。
　　那株古樹太磅礴了，整體比一般的山都高大，枝繁葉盛，遮住這裡的城鎮，這種巨樹想不引發轟動都不行。
　　「快看，我們帶回來了什麼。」
　　不遠處有幾人走來，各自持著一人多高的葉片，如同芭蕉扇，那是銀杏古樹的葉子，而今大的驚人。
　　更有一個青年男子抱來一顆果實，足有水盆那麼大，他很吃力，那是銀杏果，通體淡黃。
　　「你們採摘的？」有人驚問。
　　「怎麼可能，從那邊撿來的。」
　　他們指向遠處。
　　銀杏樹太龐大了，有些枝椏橫空而過，都已伸展到了這邊，地上有落葉也有果實。
　　「當地不少人都準備離開了，他們心中惴惴，很不安。」有人說道，了解到這一情況。
　　「列車停下這麼長時間都不走，我想知道前方到底有什麼變故，這可不是第一次了。」
　　一些人等不下去了，十分焦躁。
　　到現在為止，乘務員也沒有告知到底什麼情況。
　　周全碰了碰楚風的胳膊，小聲道：「兄弟，我覺得有點不對勁，這麼多年來，這條鐵路都沒出過事，今天太怪了。」
　　「希望早些離開。」楚風點頭。
　　足足過去一個多小時，在許多人都心浮氣躁，已經等待不下去，列車才再次啟動，終於要離開此地。
　　「謝天謝地，總算要離開了。」一位老人長出一口氣，事實上很多人都有如釋重負之感。
　　遠處，烏雲翻滾，喀嚓一聲，一道雷電劈落下來，這天氣變快的太快了。
　　轉眼間，就要有暴雨了。
　　一時間，這塊區域黑暗了下來。
　　還好，他們都已在列車上。
　　「天啊，那裡怎麼在發光？」有人驚呼，透過玻璃窗，可以看到遠處那株巨樹浮現一層蒙蒙綠光，很朦朧，也很恐怖。
　　那樹在搖動，在電閃雷鳴中，顯得有些妖異。
　　雷光將它覆蓋了嗎，還是它自身發出的？
　　這麼高大的一株樹，多半會被劈毀！
　　「轟！」
　　突然間，人們聽到一聲巨響，那巨樹發光，許多枝椏折斷，不少巨大的葉片落下。
　　烏雲遮攏，天色黑暗，唯有那裡明亮，所以能夠看到。
　　一枚又一枚銀杏果實破開，而後出現詭異的一幕，它們竟然如同蒲公英的種子一般，漫天飛舞。
　　落下來的果實，發出朦朧的光，帶著銀白的絨毛，如同一柄又一柄小傘，飄向遠方。
　　「這是銀杏樹，還是蒲公英啊？！」周胖子狠咽口水，因為他覺得喉嚨發乾，這一幕太稀奇。
　　車廂內，人們瞠目結舌，那一幕很神異，讓人覺得心慌，太不可思議了！
　　當漫天種子灑落後，在雷電中，那株古樹寂靜了，枝椏穩固，不再折斷，整體矗立著。
　　直到大雨滂沱，噼裡啪啦的落下，雨幕模糊了窗子，什麼都看不到了，人們還在失神呢。
　　列車遠去，什麼都見不到了。
　　「兄弟，是這世界瘋了，還是你我瘋了，我都看到了什麼，怎麼跟以前的認知相衝突啊。」周全跟楚風說道。
　　受到衝擊的何止是他，列車上所有人都陷入沉默，久久回不過神來。
　　他們已經遠離那裡，不知道身後究竟會發生什麼，總覺得，這天地在躁動，一切都有些不同了。
　　許多人低下頭，看手中的通訊器，查看新聞，想從那裡得到線索。
　　可是，並沒有關於銀杏古樹的消息。
　　不過，其他各地的異常倒是被報導了不少，有的地方發現消失千年的稀有獸類，有的地方乾枯百年的古井開始湧出甘泉。
　　種種預兆都很不一般，像是要揭示什麼。
　　「王屋山有紫霞流淌，這是真的還是假的？」有人驚疑。
　　這則報導驚人，但依照通訊器上的各地評論來看，大多數人都不相信。
　　經歷過異常之事後，列車上不少人卻是將信將疑。
　　隨後，又有報導稱，洞庭湖水面光澤燦燦，薄煙朦朧，白霧嫋嫋，宛若仙境。
　　這引發人們的猜測與議論。
　　隨著時間的推移，已經駛過暴雨區，進入另一片地界，天光很亮，與那片漆黑的天地相比，截然不同。
　　一個小時後，關於太空懸浮的樹體又有了新的消息，那是衛星拍攝下的清晰照片，國內外都有報導。
　　那些樹長勢極快，並且經過植物學家確認，都屬於地球上的物種，能在地面尋到那些種類。
　　它們怎麼會在高空，並且懸浮在那裡生長？至今沒有相關方進行解釋。
　　毫無疑問，這趟列車的行程極其不順利，傍晚時再次停下。
　　而且，前不著村後不著店，停在野外，不是正常的站地。
　　人們不滿，責問列車員究竟怎麼回事。
　　「我們接到通知，這條線路不知道什麼原因，出現各種問題，有些地方的鐵軌不再平整，我們多半要徹底停下了。」
　　人們譁然，隨後有些慌亂。
　　列車員告知，前方正在緊急排查，必須確保足夠的安全與穩定，才能繼續行駛。
　　晚間，楚風與父母通話，各地相繼出現異常徵兆，他很不放心兩人。
　　事實上，他的父母也在擔心他一個人在外會遇到各種問題。
　　果然，列車停下後就不走了，怕出現重大安全事故，隱患不排除，絕不可能啟動。
　　車廂中，很多人都在通訊，有些惶然，因為種種跡象表明，各地不安寧，他們人在旅途中，渴望回到熟悉的棲居地。
　　乘務員等為眾人準備了水和食物。
　　如果不是耽擱時間，中途停下，依照當下的列車時速，晚間就會到達終點站。
　　夜裡，人們很不安，難以入眠，小聲的談論著。
　　直至深夜，列車上才漸漸安靜。
　　外邊漆黑一片，連星光都沒有，伸手不見五指，顯得有些冷寂與可怕。
　　咚！
　　突然，後半夜時，一聲劇震，讓一車廂的人都驚醒了，全都睜開眼睛，迷茫的四處張望。
　　發生了什麼，居然讓沉重的列車震顫！有什麼東西在撞擊它嗎？
　　很多人面色都略微發白，不安的看向窗外。
　　可是，外面漆黑一片，這是一片山地，在這沒有星光的夜晚，根本看不到什麼，黑的令人心悸，感覺到陣陣陰冷。
　　山體橫亙，林木叢生，偶有野獸與夜梟的聲音傳來，令人覺得發瘮。
　　咚！
　　又是一聲劇震，車廂搖動，引發一些人的尖叫聲。
　　「外面有什麼，這得多大的力氣才能推的動列車？！」
　　一片嘈雜音。
　　「不要喊叫了！」楚風喝道。
　　自身先慌亂，容易出大問題。
　　「我知曉這處地界，是一片古戰場，當年死了很多人！」有一位中年女子聲音發顫的說道。
　　「閉嘴，不要胡說八道！」周胖子吼道，不過他的面色卻也不是很好看，有些發白。
　　他常走這條路線，知道這裡是什麼地方。
　　「這世界哪有什麼鬼，即便有也不過是電磁場，很快就會消散，怎麼可能會撼動列車。」另有人站出來說道，穩定眾人的情緒。
　　隨後，眾人發現，所有通訊器都跟外界斷了聯繫！
　　這一刻，他們心中發涼，一陣毛骨悚然。
　　這一夜註定無眠，誰都沒有心情入睡。
　　很多人心中惶恐，不安的望著漆黑的窗外，盼著早些天亮，因為總覺得像是有什麼龐然大物在徘徊，無比的壓抑。
　　黎明前，天色微黑，外面起了大霧，白茫茫，將山地徹底覆蓋了。
　　「外面什麼情況？」周全問道。
　　「我們下去看一看。」楚風說道。
　　「別，不去！」周全用力搖頭。
　　「我覺得應該沒問題了，如果有事早該發生了。」楚風說道。
　　最終，楚風與周全還有幾名年輕人決定下車，想看一看究竟有什麼情況。
　　白色大霧翻湧，站在數米外便看不清人影，實在有些妖邪與詭異，讓人害怕。
　　周圍寂靜，什麼聲音都沒有。
　　「天啊，那是……什麼！？」突然，一個年輕人大叫，驚恐無比，眼睛睜的很大，死死的盯著半空。
　　這一聲驚懼的叫聲，不僅讓周圍的幾人寒毛倒豎，也讓車廂中的人恐懼到極點，頭皮都發麻了。
　　第9章驚悚
　　第九章驚悚
　　雖然接近黎明，但天色依舊發黑，尤其是罕見的大霧瀰漫，覆蓋山林，白茫茫，什麼都看不到。
　　這本就是一種令人緊張的氣氛，那個年輕人突然一聲大叫，在這個時刻直接讓人們繃緊的神經有些承受不住了。
　　「啊……」
　　一同來到車廂外的幾人，其中兩個被嚇得倒退，差點坐在地上，忍不住跟著大叫出聲，帶著恐懼。
　　「你鬼叫什麼，想嚇死人嗎？！」周全怒視，他也被嚇的不輕，脖子上的寒毛都炸立了。
　　「你看到了什麼？」楚風問道，他與周全走在一起，離那幾人還有一小段距離，大霧瀰漫，數米外就看不見人。
　　「咯咯……咯咯……」那人的牙齒在打顫，嚇到嘴唇哆嗦，指著半空，他雙腿都不聽使喚了，想倒退卻僵在那裡。
　　「有一團黑影，在那裡，我看到了！」
　　「那是什麼？」
　　早先被驚嚇住的兩人，此時也抬頭，跟那人一般聲音發顫，接著身體踉蹌著，快速向後倒退，被嚇到渾身發抖。
　　這一刻，車中無法寧靜了，人們聽到了外面的聲音，一些女人頓時尖叫出聲，一片慌亂。
　　這裡本就是一處古戰場，據傳當年死過不少人，現在又籠罩大霧，而且通訊器莫名跟外界失去聯繫，怎不讓人發瘮？
　　一些人因恐懼而驚叫。
　　「還沒有看清，叫什麼，有什麼可怕的！」楚風喊道。
　　他與周全一同走了過去，模糊間看到一團黑影，吊在半空中，很朦朧，被霧靄所阻，看不清楚。
　　「啊！」
　　早先那人再次大叫，他離半空中的黑影最近，就在垂直的下方，他不受控制，一屁股坐在了地上，連滾帶爬，像是受到了最恐怖的驚嚇。
　　「血，血啊，我看到了他！」
　　他早先雙腿發僵，現在受到劇烈刺激，終於是能動了，滾爬著，逃離那裡。
　　「天啊，你臉上有血！」
　　他不遠處的那兩人看到他臉上帶著血，跟著恐懼，這裡極其詭異，讓他們的頭皮都發麻到快要裂開了。
　　「不是我的，是那裡，是他身上滴落下來的！」受驚過度的那個人臉上寫滿驚恐，指著半空中。
　　「真有血腥味！」周全低語。
　　楚風幾大步就衝了過去，看到了半空中的黑影，像是有一個人被吊在那裡，黑乎乎，有血在淌落。
　　「厲鬼，空中吊著一頭厲鬼啊！」
　　被嚴重驚嚇了的那個人大喊著，無比驚懼，他爬起來，轉身就向車廂衝去，而另外兩人也跟著他一同逃離。
　　周胖子感覺後背在冒涼氣，他硬著頭皮來到楚風近前，並沒有跟著逃走，倒也有些膽子。
　　「真有一個人死在這裡了，這是謀殺嗎？」周全仰頭向上望。
　　地上有一灘血，半空中那道黑影被吊著，隨風而晃蕩，那是一具屍體，現在還向下流淌血液呢。
　　「他怎麼能被吊在半空中？」楚風覺得有些發冷，即便他膽子很大，此時遇到這事情也感覺到陣陣寒氣。
　　「是啊，這裡離樹木還有段距離呢，他怎麼懸在半空中的！？」周全瞪大眼睛，接著蹬蹬蹬向後倒退，他也有些毛了。
　　車上的人聽到他們的對話，就更加害怕了，有女人驚懼的尖叫聲，也有懦弱的哭泣聲，一片惶恐。
　　「厲鬼……半空中吊著一頭厲鬼！」最先逃上車的那個年輕人面色慘白，在那裡喃喃著，尤其是他臉上還有被滴落的血水呢，看起來很猙獰。
　　他導致車上的恐懼氣氛更重了！
　　列車停在山地中，這裡曾經死過很多人，眼下大霧瀰漫，如此的詭異，怎不讓人驚慌？
　　「別害怕，只是一具屍體而已，哪裡有什麼厲鬼！」楚風開口，聲音很大，穩定眾人的情緒。
　　周全也鎮定下來，因為站在這裡，並沒有發生什麼危險，他膽氣略壯，喝道：「他再亂叫，在那裡嚇人的話，你們直接將他扔下來。」
　　事實上，楚風與周全心中也無底。
　　因為，那吊在半空中的屍體，頭髮很長也很濃密，遮蓋了整張面部，隨風在那裡晃蕩，景象實在令人毛骨悚然。
　　「下來幾個壯小夥，我們一起把他弄下來，看一看他到底怎麼死的，不就是一具屍體嘛，有什麼可怕的。」周全嚷道。
　　其實，他自己也發怵，多叫一些人下來是為了壯膽。
　　人們見到他們兩個這麼鎮定，毫不害怕，頓時也跟著心靜了不少，沒有那麼驚恐了。
　　時間不長，還真有幾個高壯的青年下車，跟兩人站在一起，打量吊在半空中的神秘黑影。
　　楚風攀上車頂，這裡能夠看的更清楚一些，同時如果想將那屍體弄下來的話，這裡也是唯一能夠勉強伸手的地方。
　　當站在這裡後，楚風心中咯噔一下，因為那個人的穿著服飾等跟現代格格不入，怎麼看都像是一個古人！
　　再加上那一頭濃密的長髮，遮住了這顆頭顱，就愈發顯得驚悚了。
　　還真要發生妖異之事不成？他心中有些顧忌。
　　周全也跟著攀了上來，雖然是個胖子，但體能卻相當的好，沒有讓人感覺到笨拙，幾下就上來了。
　　後面的幾個壯小夥見狀，膽子變大，人多在一起，覺得不怕了，先後跟著上來。
　　「這是……在拍戲嗎，他穿的是什麼玩意？！」周胖子看清那人後，嚇得差點罵出髒話來。
　　「他……什麼人啊，怎麼穿成那樣？！」一個年輕的小夥子神情不自然。
　　「我怎麼覺得這是古人啊，該不會是埋在這處戰場下的吧，他……怎麼吊在半空中？」另一人說道。
　　這些話一出，車頂上的幾人都覺得涼颼颼，渾身籠罩上一層寒氣，這片區域都有些冷冽了。
　　「他身上的是……鐵鏈子嗎？怎麼是從高空中垂落下來的，這不應該不可能啊！」
　　周胖子也不能鎮定了，他扯了扯楚風的袖子，低聲道：「兄弟，這事咱惹不起，遇上了解釋不清的東西，趕緊走！」
　　霧靄濃重，一切都看不清。
　　半空中，影影綽綽，疑似有一條又一條手臂粗的鐵鏈子垂落下來，那屍體被吊著，讓人覺得頭皮發麻，像是地獄酷刑的情景。
　　其他幾人聽到周胖子的話，面色頓時變了，轉身就想跳下車去，這地方讓人不安，讓他們覺得發毛。
　　「沒事，是藤蔓，不是鐵鏈子。」
　　楚風適時開口，讓幾人都是一震。
　　「山藤，怎麼長到這裡來了？」周胖子狐疑，他仔細看了又看，霧靄中，在那鐵鏈上似乎有些葉片一般的東西。
　　「好像真是藤蔓。」有人點頭，至此長出了一口氣。
　　「估計這人是從山上掉下來的吧，這些拍戲的也真夠拼的，將命都搭上了。」一個高大的青年搖頭說道。
　　楚風脫下上衣，抓住一條袖子，而後猛力一甩，纏在一條藤蔓上，他用力一拉，將它扯了過來。
　　那屍體頓時跟著晃蕩，搖動而至。
　　「啊……」有兩人嚇的不輕。
　　「我說兄弟，你膽子也太了，就這麼動手了？」周胖子嚇了一跳，還好很快又鎮定了，趕緊幫忙。
　　「趕緊過來，都搭把手！」周全招呼另外幾人。
　　那幾人硬著頭皮走來，真不願意觸動那死屍。
　　楚風一怔，因為將藤蔓扯過來的同時，他看到一件器物，古樸而又驚人。
　　那是一柄短劍，通體烏黑，沒有燦燦光澤，像是黑金鑄成，被那屍體握在手中，至死都沒有鬆開。
　　他們將纏繞的藤蔓弄開，把屍體放了下來。
　　「還有一把劍？」幾人都很吃驚。
　　楚風將那人的手掰開，將黑金短劍拿到手中，心中相當的吃驚，這劍不過一尺多長，但卻很重。
　　「我看看，誒！」周胖子接過去，手一抖，差點讓黑色劍體墜落，他驚叫道：「怎麼會這麼重？」
　　另外幾人有點嫌棄，不願碰那劍，他們正在觀看屍體。
　　「將他放到地面上去吧。」周全將短劍遞給楚風，然後招呼另外幾人，一同搬屍體。
　　不久後，車廂中的一些人出來了，圍著地上的屍體，都感覺陣陣心驚肉跳，同時帶著不解之色。
　　這是一個高大的男子，服飾與這個時代格格不入，同時他的傷口非常致命，胸口那裡有一個前後透亮的血洞，足有拳頭那麼大，血水滴滴答答，至今還沒有乾涸呢。
　　「這像是被粗大的利器貫穿的，連被觸及到的胸骨都整齊的斷開了，留下一個很可怖的血洞。」有人低語道。
　　太慘烈，車上的女人根本不敢看。
　　「兄弟，你怎麼還不下來？」周全疑惑，衝著車頂的楚風喊道。
　　楚風衝他招手，示意他上去。
　　周胖子再次來到車頂，而後跟在楚風后面，沿著車頂向前走。
　　「你看！」楚風用手指去。
　　半空中，有一條又一條手腕粗的藤蔓垂掛著，稍微一伸手就能夠到。
　　「怎麼有這麼多山藤，都長到這裡來了，再這麼下去，列車都沒法從這裡經過了。」周全咕噥。
　　「這不像是山藤，因為，昨天列車停下的時候，我看到兩邊的山體離這裡還有很遠一段距離呢，山藤不可能這麼垂落下來。」楚風說道，他仰望天穹。
　　周全頓時睜大眼睛，一臉吃驚的神色，道：「不是山藤，難道還是從天上垂落下來的？！」
　　他猛的抬頭，跟楚風一樣向上看。
　　可是，大霧太濃了，白蒙蒙，什麼都看不到。
　　楚風提著那口黑金短劍，撥開垂落過低的藤蔓，踩著車頂，繼續向前走。
　　驀地，他停下了腳步，身體有些發僵，瞳孔急驟收縮，他極度震驚，神經直接就繃緊了。
　　「怎麼不走了？」周胖子在後面說道，邁步跟到近前。
　　一剎那，他近乎石化，身子僵在那裡，最後更是忍不住爆出粗口，說出髒話。
　　「我草！後半夜時，不會就是它砸在車頂上引起的劇震吧？！」他簡直不敢相信自己的眼睛，跟楚風一樣，無比震撼，而後發呆。
　　那東西被藤蔓纏著，垂落在車頂上。
　　周全仰起頭，如同夢囈般，道：「這是……一顆衛星啊，被藤蔓纏著，從天穹上垂落了下來！？」
　　他難以置信，有些無法接受。
　　第10章劇變
　　大霧瀰漫，半空中垂掛著一道又一道手臂粗的藤蔓，影影綽綽，被霧靄所阻，看不真切。
　　一顆非常沉重的衛星，被許多藤蔓纏繞著，墜落在列車上，此地無聲無息，死一般的寂靜。
　　這個場面實在有些衝擊人的眼球，那可是一顆衛星啊，應該在太空中，在既定的軌道上運行，它怎麼墜落下來了？！
　　楚風與周全的脊背都有些涼意，感覺陣陣寒冷，不自禁的再次仰望灰暗的高空，那裡有什麼？
　　「不要告訴我，這些藤蔓真的是從天穹上垂落下來的！」周全的聲音有些沙啞，面色非常不好看。
　　這個場面實在令他有些難以接受，不敢相信！
　　楚風沉默著，走到近前，扒開藤蔓，仔細凝視，看了又看，確信這是一顆真正的衛星，沒有錯誤。
　　「這到底怎麼回事？」周全感覺腦子亂成一團。
　　楚風思忖著，不知道外界如何了，他們應該儘快離開這裡，不能在久留了。
　　「兄弟，你在幹嗎？」周全回過神來，他看到楚風在用雙手拉扯半空中垂掛著的藤蔓。
　　「我想到天穹上去。」楚風說道。
　　「你還有心情說笑？！」周胖子平日總是笑呵呵，像個慈眉善目的彌勒佛，可現在卻一臉的憂容。
　　今日發生的劇變，讓他心中發慌。
　　「我上去看一看。」楚風說道，他想攀到更高處去查看一下。
　　「別，太危險了，這又不是天路，你以為真能爬到天宮中去？」周全反對，擔心他的安危。
　　「沒事，我不會去很高的地方，只簡單看一下。」楚風說道，他超好的體質體現了出來，很快就攀上去六七米遠。
　　這個時候，霧靄將他那裡淹沒了，在下方已經看不清，能見度實在太低。
　　「兄弟，你沒事吧？」周全在下方喊道。
　　「沒事！」楚風答道，他一路向上，攀上去足有數十米遠，這才止步。
　　「空中的藤蔓更粗大了，筆直的垂著，看著樣子的確不像是兩側的山體上長出來的，是從高空垂落的。」楚風蹙眉。
　　這很難讓人相信，一夜間而已，怎麼會出現這種驚天之事？
　　隨後，他想到了早先看到的那些新聞，太空出現一些樹，以及懸浮有其他植物，都是地球上原有的物種，枝繁葉茂，現在讓他產生諸多想法。
　　楚風沿著藤蔓滑落下來，他沒有必要深入冒險。
　　「兄弟，咱們得趕緊離開，這地方不能呆了，我覺得發瘮。」周全說道。
　　楚風點頭，列車拋錨，此地不宜久留，通訊器跟外界斷了聯繫，他覺得應該自己想辦法，先行離開。
　　接連發生的事讓人不安，不能被動等待。
　　「天啊，我看到了什麼？！」就在這時，驚叫聲傳來。
　　幾名身體矯健的年輕人也爬上車頂，來到這裡，一眼就看到了那顆沉重的衛星，一個個瞠目結舌。
　　他們跟見了鬼一般，面部發僵。
　　很快，這則消息傳開，引發轟動，伴著恐慌，這片山地無法寧靜了，所有人都走出車廂，哭泣與各種嘈雜聲混在一起。
　　「這樣容易出亂子啊。」周全說道。
　　無秩序的狀態下，最容易發生各種事端，但是，現在誰能維護呢？列車員等都早已懵了，手足無措。
　　「那個古人怎麼樣了？」楚風問道。
　　「還能怎麼樣，早就死透了，我剛才去看了一下，聽別人說，他可能不是古人，身上竟帶著通訊器。」周全答道。
　　「嗯？」楚風一怔，他看過那個人的一切，服飾等可不是簡單的復古，而是真的有一種特別的古韻。
　　「想那麼多幹嘛，我們趕緊走！」周全催促，他一刻也不想停留。
　　事實上，這個時候其他人也都在行動，想馬上離開此地。
　　楚風掂量手中的黑色劍體，僅一尺多長，卻這麼沉重，密度超過他所知曉的各種金屬材料，這讓他十分懷疑。
　　「那個人的通訊器呢，看一看他和什麼人聯繫過，太古怪了。」
　　可惜，楚風沒能如願，這裡人太多，亂糟糟，那個通訊器早已不知道在哪裡。
　　「走！」
　　他們沒有耽擱時間，一起快速上路。
　　一群又一群人離開，相互結伴，向最近的城鎮而去。
　　楚風與周全沿著鐵路走，胖子對這條路相對熟悉，過去坐車往返過多次，按照他的說法，穿過山地十幾裡就有一座小城。
　　「這是誰幹的，怪不得列車不得不拋錨，這也太損了！」在路上，周全氣憤。
　　走出去數裡後，他們看到有一處鐵軌斷開了，這絕對是重大安全隱患，真要這麼行駛過來非出大事不可。
　　「不對啊！」
　　又走出去兩裡地，他們再次看到鐵軌斷開，只是這一次十分古怪，不像是被人掘開的，而是……有隱情。
　　「你看到了嗎，情況不對頭！」
　　周全仔細看了又看，一臉鄭重之色。
　　地面像是被拉伸過，區域變大了，而鐵軌則崩斷，所以彼此不能相連。
　　兩人狐疑，原本的地域還能伸展、比早先更大？
　　「應該是地震吧？」周全說道。
　　可是，早先他們並未感覺到震感，情況十分妖邪，令人為之而驚，現在什麼都弄不清楚。
　　兩人有點發毛，不明所以。
　　一路向前，不久後他們親耳聽到鐵軌崩斷的聲音，並目睹了那一幕，地面仿佛在伸展，擴張開來。
　　周全目瞪口呆，嘴巴張的很大，說不出話來了。
　　「鬧妖啦！」最後，他一聲大叫。
　　「快走，這塊地域不穩定！」楚風說道，開始加速。
　　周全雖胖，但從攀爬列車時就看出來了，他的體力其實很好，雖然奔跑起來時在喘氣，但並未喊累。
　　「嗯，沒路了？」
　　鐵軌前方，一座大山橫亙，阻擋住去路。
　　最為詭異的是，軌道通向這裡後，像是被大山壓在了下方，仔細觀看，的確如此，扒開土石能見到被埋住的部分。
　　別說周胖子，就是楚風都懵了，徹底傻眼，這是什麼情況？怎麼多了一座大山，鎮壓在這裡！
　　「你確信前方有一個城鎮？」楚風問道。
　　「我確信！」周全說道，並且發誓從來沒有見過這座大山，像是憑空出現的，壓在這裡。
　　「沒有辦法了，翻過去，我就不信，=還能進入一片未知的世界不成！」周全說道。
　　「別，繞過去，也不是很遠！」楚風阻止了他。
　　周全有點不甘心，他還真想探究一下這山是哪來的，怎麼能憑空出來？
　　「吼！」
　　一聲大吼，山林都搖動了，從那座氣勢不凡的大山上發出，很明顯有恐怖的猛獸！
　　「怎麼可能，這獸吼有點驚人啊，可這片地域並沒有大型猛獸才對，哪跑來的？」周全心中震動。
　　楚風指了指那座大山，周胖子立刻熄滅了翻山的念頭，開始老實的繞行。
　　在此過程中，他們數次聽到驚人的獸吼，並且隨後聽到了人的慘叫聲。
　　「有人在翻山！」周全面色發白，慶幸沒有走那條路。
　　最終，兩人成功繞過這座大山，依舊沿著鐵路走，想進那座城鎮。
　　同時，他們在路上越發心驚，鐵路斷開的距離在加大，地面像是變的越發的廣闊了。
　　原本十幾裡的路，到頭來他們感覺像是足足走了二十幾裡。
　　還算幸運，他們安然到了這座小城中。
　　這個時候，霧靄終於散開，可是陽光卻沒有灑落下來，被遮住了。
　　「真有一個大傢伙！」楚風神色變了，在那高空中，一條又一條藤蔓垂落下來，全都粗大無比，葉片繁茂。
　　它遮天蔽日，橫亙長空中。
　　那不像是長在地面上，而像是本就生於天穹，宛若神話一般。
　　一棵巨藤鋪天蓋地，遮住了這塊區域。
　　當霧靄散盡，小城中的人也看到了這一幕，頓時引發巨大恐慌。
　　「逃，一定要趕緊離開！」周全大吼道。
　　事實上，許多人在逃，一輛又一輛的車啟動，駛向遠方。
　　「不行，我們得趕緊攔到一輛車，趁現在路還能走，不然的話肯定要被堵死在這裡。」楚風道。
　　「還攔什麼啊，搶吧！」周全一聲大吼。
　　不過，最終他們還是攔到了一輛車，一位中年大叔載著他們一同逃離，衝向城外，逃向遠方。
　　大霧散盡後，通訊器竟然恢復了，可與外界聯繫了。
　　楚風第一時間打開，看有什麼驚人的消息。
　　「天啊，嵩山、王屋山、羅浮山等一些名山，竟然出現各種異象，甚至巖石都在流紫霞。」
　　周胖子怪叫，發現了這則報導，僅一夜時間過去，外界發生了很多大事！
　　「咦，有人在路邊發現一株普通的小樹，結有銀色的果實，吃下去一枚後，他……居然長出一對銀翅？！」周全看完後，一陣發呆。
　　世界在劇變，這是楚風讀完一些報導後的最直接感受！
　　第11章到家
　　周全面色古怪，似乎有些糾結，有些扭捏，碰了碰楚風，小聲道：「你說那人長出一對銀翅，能否翱翔於天穹上？」
　　「有可能。」楚風點頭，而後覺得有些好笑，道：「又不是你長了翅膀，你扭捏什麼？」
　　「我不是也有一顆鮮紅的果實嗎？」周胖子小心翼翼，將背包打開，早先挖到的那株草還在，以透明的袋子裹著，從而也隔絕了香氣瀰漫。
　　在那株草上，結有一顆通紅的果實，拳頭那麼大，晶瑩如紅瑪瑙似的，稍微打開袋子，頓時溢出濃鬱的芬芳。
　　「你說，我如果吃掉的話，會不會也長出什麼？」胖子懷疑，非常糾結。
　　這一次，楚風沒有笑，而是神色鄭重，早先如果不知道也就罷了，現在看來這種異變的植物生出的果實非同尋常。
　　「你先等一等，看看那個生出銀色翅膀的人是否還會被報導。」楚風說道。
　　「怎麼會這樣香，你們拿的是什麼果實？」開車的中年大叔一副很驚奇的樣子。
　　車速極快，遠離那座小城，沿著道路駛向地平線盡頭。
　　「一枚野果，不知道什麼種類，不太敢吃。」周胖子說道。
　　他的確不敢亂吃，萬一長出的不是翅膀，而是一根犄角，或者一條尾巴，那樣的話他都沒地方去哭。
　　「不了解就別亂吃，萬一中毒就麻煩了。」中年大叔好心提醒，隨後他嘆了一口氣，在擔心家人。
　　他僅是在身後那座小城工作而已，家人不在那裡，在另一座小鎮，離這裡數百裡遠，他不知道家中怎樣了。
　　一夜間，不少地方出現異象，特別是親身經歷後，讓他很害怕，希望早點到家，所以這一路上可謂風馳電掣。
　　不得不說，中年大叔的車技很高，無比驚險的超車，來回顛簸與搖動，讓周胖子差點吐了。
　　「服，大叔，我算服了！」周全開始時還覺得刺激呢，可到後來直接萎靡，就差口吐白沫了。
　　車窗外，道路兩旁的樹木極速而退，就是楚風都有些眼暈，真擔心這樣的飆車會出現危險事故。
　　他向後望去，那株巨大的藤蔓青碧翠綠，籠罩天空，遮擋著太陽，現在依舊清晰可見，還沒有離開它所在的範圍呢。
　　它懸浮在半空，其主體遠離地面，如同一座與天齊高的綠色巨城，又像是起伏的山峰，壯闊無邊。
　　這得有多麼巨大？不過想一想也釋然了，不然怎麼能將人造衛星扯下來。
　　中年大叔一口氣飆出去足有上百裡，進入另一座小城時，這才減速，因為車輛比較多了。
　　「有後續報導，你看，那個長有銀色翅膀的人，真能飛到半空中，而且通體繚繞銀光，這也太驚人了，不過，看著……很神武啊！」
　　周全指給楚風看，在通訊器上，那個人的照片很清晰。
　　這是一個年輕男子，很英俊，身體散發銀光時，瞳孔亦燦燦，有銀芒綻放，甚至連髮絲都變得雪亮。
　　楚風動容，這天地在劇變，有些事越來越無法理解了，一些超自然現象，用世界原有的規律解釋不清。
　　「怎麼不多報導一些，讓那個人自己說一說到底有什麼感受。」周全抱怨，十分不滿。
　　他不斷搜索，終於再次查到一篇新的報導。
　　「這個人被天神生物集團的人請走了，這可是一家大公司啊，會幫他全面檢測各項生命體徵。」周全說道。
　　楚風聞言，微微蹙眉，天神生物屬於林家，主營生物醫藥，早先他並不知道，跟林諾依分手後，他才漸漸知曉。
　　天生生物這個名字還真是……楚風思忖著，以前只是覺得林家的掌舵者意氣風發，所以起了這樣一個名字。
　　現在看來，或許意有所指。因為通過林諾依的表現，他知道該族了解一些真相，早已預感到天地將異變。
　　自從了解到林家的底蘊後，他就明白了，為何他畢業時他想去送一送林諾依，她的家人都表現的那麼冷漠，致使他只能遠遠的揮手，而後離開。
　　「怎麼了兄弟，發什麼呆？」周全見他出神，這樣問道。
　　「想到了前女友。」楚風隨口說道
　　「你先跟她分手的？現在後悔了？」周全笑道。
　　「不，是她跟我分手的。」楚風坦言，這種事沒什麼不可說，他並不覺得丟人，原本就該揭過了。
　　「這麼快就放下了？」周全驚訝，而後哀嚎，他的初戀讓他足足傷心了兩年，到現在還沒有釋懷呢。這一次，他去藏區旅行，可謂故地重遊，同時也是為了進行最後的忘記。
　　楚風說道：「她跟我一直很平淡，一起並肩而行的次數都不算很多，平淡如水的開始，也在平淡中落幕。」
　　「什麼情況啊？」周全好奇的問道。
　　楚風搖了搖頭，雖然已經放下，但是卻也不願多說。
　　終於，開出去數百裡後，中年大叔快到家了，楚風與周全沒有辦法再搭順風車，只能提前下車。
　　「看不到那株巨藤了！」周全回頭，那天穹碧藍，沒有被遮蔽，他如釋重負，長出了一口氣。
　　在那片區域，他總覺得有一股說不出的壓抑。
　　半個小時後，他們進入相鄰的那座大城，來到長途汽車站，這裡有行駛向北方太行山的車次。
　　順利發車後，兩人都覺得一陣輕鬆，早先時就怕在目前這種處境下不發車。
　　「好像這片區域沒什麼事，只有我們經歷的那段路顯得奇詭？都是那株巨藤鬧的吧！」周全憤憤。
　　這輛長途客車的終點站是北方的一座巨城，那裡號稱六朝古都。
　　途中，它會經過太行山腳下，事實上，楚風與周全的家也算是太上山最北端了，緊鄰那座六朝古都。
　　「如果沒有意外，太陽落山前我們就能到太行山下了。」楚風說道。
　　這裡距離北方那座巨城八百裡，即便有堵車的情況下，依照長途客車的速度，太陽落山前也肯定能達到。
　　現在各地出現異常之事，現在到了車上，談論最多的也就是這些。
　　「據聞，已經動用飛彈，想將太空中的一些東西轟落下來。」
　　「嗯，我也聽聞了，不過卻沒有見到報導啊，不知道真假！」
　　車上的聲音很雜，各種議論聲都有。
　　楚風與周全兩人面面相覷，他們想到了類似於那株巨藤一般的懸空植物，真的有必要立刻打掉！
　　時間流逝，客車平穩前行。
　　周全嘆氣，他在通訊器上搜索，可找來找去，也只發現最後一張圖，生出銀色翅膀的年輕人被天神生物的人接走。
　　那是最後一張照片，此後就沒有他的任何後續報導了。
　　「這真是接去做檢查嗎，怎麼看像是迎接新貴啊。」周全不滿的咕噥，因為都是頂級豪車開道，去接那年輕人，且有林家高層親自到場。
　　楚風看了一眼照片，沒有說話。
　　如今，各種報導都有，讓人心中惴惴不安，不斷有異常之事被報出來。
　　楚風大略瀏覽後便不再關注了，他在車上吃了一些食物喝了一些水，開始閉目養神，漸漸睡著。
　　「兄弟，醒一醒，出問題了。」周全叫他。
　　楚風被推醒，睜開眼時已是下午，太陽離落山都不遠了。
　　「怎麼了？」他問道。
　　「司機有些發毛了，他說都已經開了一千多裡地，結果還沒有到，而且看路標，似乎還要幾百裡。」周全告知。
　　楚風徹底驚醒，跟藤蔓籠罩的那塊區域一樣？大地在擴張，像是被拉伸開了？
　　有人覺得司機走錯路了，但他自己發誓，這條路他都跑了五六年了，絕不會有錯。
　　車子還在行駛，沿著所有人都認可的路標所指示的方向前進。
　　「我不走了，真是見鬼了，這肯定跟報導出的那些異常事件有關，我還想活，不想死！」司機也是個急脾氣，當又聽到有人抱怨他先前可能走錯路時，徹底撂挑子了。
　　「嗯？！」有人抬頭看向左前方。
　　那裡有一座大山，高大巍峨，聳入雲端，竟是突兀出現的，就在道路旁，差點就堵死了路。
　　「這山剛才還沒有呢，怎麼回事？」
　　「司機師傅，您快點開吧，趕緊離開這裡！」
　　車上傳來一片驚叫聲。
　　司機二話沒說，油門踩到底，風馳電掣，因為他著實嚇的不輕，他親眼看到那座大山莫名浮現而出。
　　「我真不該出遠門啊！」他一路後悔自責，面色慘白，一路猛提速。
　　車上，很多人都心中恐慌。
　　楚風與周全經歷過這樣的事，還能鎮定。
　　不過，最後周胖子還是忍不住祈禱，口中低語：「老天保佑，讓我們平安回家！」
　　這輛車被開的如同瘋了一般，一路衝擊，數次險些出車禍。
　　事實上，明顯能感覺到，其他車輛也都提速了，顯然那些車輛上的人也在路途中受過驚嚇。
　　「謝天謝地，總算回來了。」
　　當繁星浮現時，周全長出一口氣，他見到了熟悉的景物，看到了遠方連綿不絕的太行山脈。
　　楚風也漸漸放鬆，離家也就幾十裡路了，此時就是下車也能走回去。
　　然而，再次行駛出去數裡後，大客車緊急剎車，許多人都撞在前排座位上，一片痛呼聲。
　　「怎麼開車的？！」有人怒道。
　　然而，很快人們就沒有了聲音。
　　繁星點點，月光如水，前方有一個大湖，騰起陣陣薄煙，跟月光交融，如同遮蓋著一層輕紗。
　　湖泊很大，在星輝與月光下，發出淡淡的光澤，帶著一股說不出的靈氣與秀美。
　　它的確很美，澄淨如同仙湖，吸收著日月精華。
　　「什麼情況，路斷了，怎麼莫名出現一座大湖？」周全愕然，離他家不遠了，他自小在這塊區域長大，從來就沒有見到過這個大湖。
　　路到這裡就沒有了！
　　「還發愣什麼，下車繞過去！」楚風催促。
　　湖泊突兀出現，在楚風看來，跟早先看到的大山突然矗立近前，大同小異，這大地在擴張，在劇變。
　　一些在過去不被世人所了解的山川地貌正在浮現，展露出來！
　　車上的人分成兩批，有人想繞過去，也有人想等在原地，天亮再說。
　　楚風與周全跋涉足有數十裡，才繞過這座大湖，一直走到深夜，終於看到遠方的一座小城。
　　那是SP縣城，周胖子的家就在那裡。
　　而楚風的家則還要遠上十幾裡。
　　「終於到家了！」周胖子無比喜悅，徹底放心了。
　　「嗯，那是什麼？！」楚風看向太行山脈，突然間，那裡隆隆聲不絕於耳，一些高聳入雲的巨大山體突兀出現。
　　太磅礴了，足有數千米，甚至上萬米高，連綿不絕，一口氣就浮現了數百上千座，原先的山脈和它們比較起來，顯得太低矮了。
　　並且，那裡流光溢彩，神聖無比！
　　第12章太行神山
　　深夜，太行山脈中隆隆聲不絕，成百上千座巍峨大山拔地而起，憑空出現，非常壯闊。
　　有的山峰高逾千丈，宛若抵天神劍，刺向天宇，立上立下，極度陡峭，險不可攀。
　　有的大山恢宏而雄渾，整體龐大，如同神話中的太古魔牛，帶著莽荒氣息，橫陳在那裡，高能有萬米。
　　在一些山體上，銀瀑垂掛，遠遠望去，在月光下如同一道又一道匹練般，氤氳蒸騰，靈氣濃鬱。
　　「這還是我認識的太行山脈嗎？」周全震撼莫名，快咬破嘴唇了，確信這不是在睡夢中。
　　變化過劇，天翻地覆！
　　那些奇景讓人瞠目結舌，難以置信。
　　楚風發呆，他也有些失神。
　　前方，巨山成片，憑空出現，遠高於原先的太行山脈，且流光溢彩，精氣蓬勃，宛若仙境一般。
　　太行山開闊了很多，比以前更加雄渾。
　　楚風與周全都是在這片區域長大的，對這裡太熟悉了，眼前的變化稱得上波瀾壯闊，一股洪荒氣息撲面而來。
　　這讓他們又是震撼，又是心驚。
　　「你說，這裡面是否會有神果，會有仙家洞府？」周全心思活絡，雙眼冒光。
　　這兩****在通訊器上看到過一些報導，嵩山、王屋山等個別地方曾出現種種神異景象，普通的巖石都在流淌紫霞。
　　那個服食奇異銀色果實、生出銀翅的年輕人就住在王屋山附近，隨後就被天神生物的人接走了。
　　這讓周全心動，浮想聯翩。
　　楚風很冷靜，道：「醒一醒吧，別把事情想的太好，這麼多巨山，裡面的兇禽猛獸絕不會少，萬一闖出幾頭，多半會出大事。」
　　周全聞言心頭一跳，這不是沒可能，且或許隨時會發生。
　　「吼……」
　　像是印證了楚風的話語，大山深處傳來一聲獸吼，隨後煙雲噴發，一頭巨獸在對天長嘯，發洩憤懣。
　　周全寒毛倒豎，望向山脈，仔細搜索聲源。
　　「是那座大山，我怎麼看到……像是有一頭怪物站在山頂嚎叫？」他說話都不利索了，指向山脈中的一座巨山。
　　相距很遠，但是隱約間看到，那裡有一股火光跳動，像是有一頭紅毛野獸在眺望，咆哮著，而後吞吐日月精華。
　　真的有兇獸，而他們的家就在太行山外，實在過於危險。
　　周全的臉上缺少血色，他跟楚風剛回來就遇到這種事，難道停不下腳步，還要再次開始逃離嗎？
　　「呼……」
　　遠方像是起風了，有一道陰雲飄過，最後降落在大山中。
　　「一頭巨禽！」楚風眼皮直跳，那是多麼大的一頭鳥？
　　「我……沒看錯吧？」周全喉結髮顫，拼命咽口水。
　　那頭大鳥身體灰濛濛，落入山脈深處。
　　「萬一它盯上外面的人進行獵食，想逃都逃不走啊。」周全嘆道，那種猛禽速度快，想要出山的話一個眨眼就到。
　　正說話間，山脈中一頭紫色的猛禽，沒有剛才那頭大，但也不小，看樣子能有十幾米長，展翅翱翔，向著山外飛來。
　　它很特別，羽翼燦燦，有驚人的光澤，像是金屬鑄成。
　　「壞了，我真是烏鴉嘴，真有一頭兇禽要出來！」周全恨不得給自己一個嘴巴。
　　兩人都感覺一陣發毛，快速躲到路旁的大樹後面，唯恐被它所發覺，成為第一個獵物。
　　黑夜，那頭神禽發出明亮的光輝，如一道紫色的匹練，極速衝向大山外，它在長鳴，像是很興奮，渴望著什麼。
　　轟！
　　突然間，它的身體發出一團紫焰，照亮天宇，讓長空都亮如白晝，熊熊大火焚燒。
　　這個景象令人心顫。
　　那種火光隔著很遠都讓人心悸，感覺陣陣熱浪從高空俯衝下來，周全直擦汗。
　　紫色的巨禽如同一輪紫色的天日橫空，讓那裡分外璀璨。
　　「好可怕，這是妖禽，僅這麼一頭而已，就能毀掉一座城鎮。」周全低語，他心中充滿憂慮。
　　楚風也沉默，因為天知道太行山中到底有多少頭恐怖的兇禽猛獸，剛才可是出現了成百上千座巨山。
　　然而，天空中一聲悽鳴讓兩人愕然。
　　紫焰滔滔，那頭巨鳥在燃燒，在哀鳴，劇烈掙扎，向著地面墜落下去。
　　這是什麼情況？楚風與周全面面相覷。
　　剛才它威勢凜凜，一副要展翅擊天的樣子，向著山外撲來，還以為那些光焰是它強大的表現呢，誰知最後將它自己點燃。
　　噗！
　　半空中，傳來爆裂聲，那頭紫色的巨禽還沒有落地就轟然一聲解體，伴著火光，化成大片的灰燼，紛紛揚揚。
　　就這麼死了？好長時間楚風與周全都沒有說話。
　　「神山保佑！」
　　最後，周全打破寧靜，對著太行山脈方向又是抱拳又是作揖，這胖子有點迷信了，也是被各種怪事給逼的。
　　突然間，太行山脈深處又有了動靜，一頭怪物，發出紅光，形體跟直立著的大鱷魚般，但是長著翅膀，能有十米長，通體火紅，向外飛來。
　　轟！
　　臨近山外時，一團猛烈的光焰爆發，它也焚燒起來，慘叫著，墜落下半空，成為黑灰。
　　「又死了一個大傢伙！」
　　事已至此，楚風與周全略微琢磨出一些味道，它們出不來？
　　兩人對視，都是一陣遲疑。
　　「要不過去看一看？」
　　天地劇變，異象紛呈，他們知道，今後的世界或許將完全不同了，如果足夠膽大與主動，或許可以在最初時期獲得莫名機遇。
　　當然，也有可能會枉送性命。
　　兩人膽子都不小，雖然有些顧慮，但還是忍不住向前走去，進山那是不可能的，只是想在山外看一看。
　　那裡有什麼，為何導致巨獸焚滅？
　　看著不是很遙遠，但是也足足走了很多裡地，這才接山脈出口那裡，地上有大片黑灰，還有殘骨，帶著焦痕，那是沒有燒完全的部位。
　　「我怎麼覺得前面像是有滔天的煞氣啊。」
　　不知道為何，周全感覺雙腿發顫，都快站不出了，小腿肚子轉筋，突突抖個不停。
　　楚風也深感不安，像是被猛獸盯住了，身體發僵，渾身寒毛倒豎，眼皮狂跳不止。
　　兩人深吸一口氣，不斷後退，起初的想法太簡單了，現在這片山脈不可過於接近，跟以前完全不同了。
　　片刻後，他們躲進林地時，突然看到，就在那山脈出口處，一雙又一雙燈籠般的光團浮現，有的呈血紅色，有的為幽藍色，還有的是金黃色，都很冷冽。
　　太多了，那個地方密密麻麻。
　　「眼眸，那裡有一雙又一雙眸子，它們想出來！」周全低聲怪叫，險些嚇破膽。
　　那麼多雙眼睛，在漆黑的山口那裡格外的醒目，許多都有水盆那麼大，想一想就讓人頭皮發麻。
　　不知道為何，那裡極其黑暗，跟發光的山脈深處不一樣，光線像是被吸收了，只能看清那些可怕而無情的眸子。
　　砰！
　　突然，有一頭生物衝出，地面顫抖，山林搖動，葉片簌簌墜落，景象恐怖。
　　然而，猶若早先看到的可怕景象一般，它剛衝出山口，便轟然一聲解體，化成火光，燒了個乾淨。
　　「這是在自我焚燒，不想活了？」周全咕噥，他說的輕鬆，但其實雙腿在打顫呢。
　　隨後，接連幾聲嘶吼，有洪荒猛獸衝來，甚至還有房子大的銀色蜘蛛，場面可怕，但最終的結果都一樣，一個個皆化成灰燼。
　　沒有一個能活著闖到外界來。
　　「太行神山！」周全差點跪下去，神神叨叨個不停。
　　很久之後，漆黑的山口那裡都沒有動靜了，鴉雀無聲，但是那股洪荒煞氣依舊在，顯然依舊危險，那些生物不曾離開。
　　直到金霞流淌，一團朦朧的光浮現，寧靜才被打破。
　　一頭小牛，能有一米高，一點一點向外挪步，走的極慢，像是很害怕，但也有希冀，非常謹慎與小心的向外走。
　　「這小牛是黃金鑄成的嗎？」周全發呆。
　　楚風也驚詫，看著前方。
　　那頭小牛通體金黃，在黑暗中發光，毛髮光亮，真如黃金鑄成一般，即便是瞳孔還有一對很小的犄角也是金色的。
　　沒有一般牛的笨拙感，它帶著一股靈性，一看就超凡。
　　最起碼，從未見過黃金一般的小牛。
　　山口那裡很安靜，一雙又一雙燈籠般冷冽眸子，都死死的盯著那頭金色的小牛，看它能否活著走出去。
　　一步、兩步……十步，直到百步！
　　那頭小牛始終無恙，沒有出事，它很激動，竟有人一般的情緒，能表現出來，它膽子變大了，加快速度。
　　最後，它竟然成功走出山口，活著出現在山脈外。
　　周全一聲詛咒，他有些擔心，但也有些躍躍欲試，低聲道：「一頭牛神走出，通體金黃啊，身上肯定有妙處，它這麼小，我們能否抓住？」
　　晚間的章節放在凌晨，因為周日了，新書期間要衝榜啊，到時候在線的兄弟姐妹請支持，會員點擊，推薦票，還有放入書架，多幫忙啊。
　　第13章不屬於此界
　　楚風搖頭，他不同意。
　　這頭小牛雖然只有一米高，還算是個牛犢21子，但絕對不簡單，貿然衝過去可能會有危險。
　　皎潔月光下，山林中。
　　金色小牛很興奮，成功闖出來以後，它扭了扭頭，又甩了甩尾巴，隨即一蹦老高，發出「哞」的一聲低吼。
　　山林中有許多草木，不少都結有花朵。
　　金色的小牛見到後，一陣緊張，它收斂興奮，小心翼翼的接近，竟然如臨大敵，顯然它覺得自己還沒有徹底擺脫危局。
　　它慢慢挪步，黃金蹄子落下時很輕，接近一簇山藤花時，淺淺地吸了一口，而後站在原地不動。
　　一對短小的犄角發出金色光澤，它確信自身無恙，而後再次邁開蹄子，向著有更多草木的地方走去。
　　「花粉，觸媒。」楚風若有所思。
　　他看的清楚，小牛在吞花粉，像是在試探著什麼，十分緊張，它轉了一大圈，觸及了諸多山花。
　　數日來，天地異變，最為常見的就是，各種草木迅速生長，花草大面積的開花，且花蕾等異於往常。
　　金色小牛轉了一圈，它的身體竟發出金色火焰！
　　「哞……」
　　它一聲低吼，身體顫抖，十分懼怕，這種跡象表明它可能會步早先那幾頭兇獸的後塵，也會被焚死。
　　山口那裡，一雙又一雙燈籠般的眸子在凝視，沉悶中瀰漫著刺骨的可怕煞氣。
　　「它也要死了？」周全詫異。
　　光焰繚繞，小牛非常慌張，很不甘，不斷低吼，渾身光亮的金色皮毛抖動，泛起陣陣波紋，像是要驅走烈焰。
　　這一次不同以往，金色小牛並沒有被焚死，那光焰才騰起瞬間，居然很快就又熄滅了，並未傷到它。
　　「吼！」
　　山脈中，獸吼四起，那些兇禽猛獸躁動。
　　楚風堵住雙耳，但還是被震的氣血翻湧，周全更不堪，頭昏腦漲，一屁股坐在地上，險些昏厥過去。
　　金色的小牛通過鬼門關，再無緊張之色，它不再惶恐，四蹄蹬踏，哞聲不絕。
　　受到這一結果的刺激，山脈中接連有六七頭生物衝出，有的展翅，有的奔跑，大風呼嘯，山林亂顫。
　　可是，它們的結局很慘，都失敗了，化成一團又一團火光，在山脈邊緣解體，徒留下成片的灰燼。
　　直到最後，山口那裡寂靜無聲，再無兇獸走出。
　　活著走出來，金色小牛搖頭擺尾，情緒高漲，而後作出的動作讓楚風與周全瞠目結舌。
　　它竟然跟人似的，盤著兩條後腿坐下，雖然很彆扭，搖搖晃晃，很不穩，但就是那個意思。
　　而後，它的兩個前蹄揚起，一蹄指向天空，一蹄指向地面，口中更是接連發聲：「哞，哞，哞……」
　　「它在幹什麼，曾經飽讀佛經？」周全一臉活見鬼的樣子。
　　「這貨，居然擺出佛陀降世的架勢，一手指天，一手指地，天上地下，惟我獨尊！」周胖子瞪大眼睛。
　　一隻牛犢子而已，居然做出這種動作，讓他覺得太可笑了。
　　周全碰了碰楚風，低語道：「我覺得應該可以逮住它，這貨畢竟還是個小牛犢子啊，肯定很好收拾！」
　　話語落畢，還沒有等到楚風回應他，金色的小牛一翻身，四蹄著地，抖了抖黃金皮毛，已經慢悠悠的走來。
　　「被發現了！」周全一驚。
　　「別輕舉妄動。」楚風始終覺得，這種奇獸哪怕還在幼年階段也非同尋常。
　　金色的小牛慢吞吞，鼻子翕動，徑直到了周胖子的身邊，而後抽不冷子將他的背包給咬住，用力扯。
　　「搶我東西？！」周胖子猛力拉了回來，趕緊護住，而後非常生猛，一個翻身，就要騎到小牛的背上。
　　可惜，這頭金色的小牛很靈活，猛力一抖，就將他甩開了，而且直立起軀體，兩條後腿著地，伸出兩隻前蹄，跟摔跤似的，將周胖子給掀翻。
　　周胖子有點懵了，這是什麼牛啊，還帶摔跤的？這麼小，卻將他給按倒了！
　　「爺跟你拼了！」周全一骨碌爬起來，猛衝過去，抱住了金色小牛，跟它摔跤。
　　看到這個場面，楚風有些無語，他已經將那口黑色的短劍抽出，準備斬過去，幫助周胖子。
　　但現在他又收手了，因為看到這頭小牛沒什麼殺意，那雙眼睛跟人一般骨碌碌的轉動，非常有靈性。
　　他覺得不像是對著一頭野獸，而是在面對高級靈長類生物，感覺它沒什麼太大的惡意。
　　不過，他也不能眼看著周胖子吃虧，快速衝過去幫忙，抓住小牛的兩根犄角，想要將它按在地上。
　　「這牛犢子，它是衝著我的果實來的！」周全大叫。
　　在這個過程中，那頭金色的小牛力大無窮，兩隻後腿站在地上，依靠兩隻前蹄抱著周胖子，將他摔的連滾帶爬。
　　周胖子氣壞了，要是被一頭牛撞翻也就罷了，可現在卻是被一頭小牛犢子抱著摔跤，將他乾淨利落的放倒，灰頭土臉，他鼻子都快氣歪了。
　　楚風幫忙，用力攥住小牛的犄角，將它向一邊拉。
　　他看出來了，這頭小牛如果真發瘋，用黃金犄角頂胖子的話，那肯定能戳出血窟窿，力氣太大了，但它沒有多少敵意，不曾這樣做。
　　但此刻周胖子火大無比，因為他看到，那頭小牛居然在笑，咧著大嘴，嘴都快分開到耳叉子那裡去了，對他笑。
　　「你大爺的，壓著我，還對我傻笑、嘲笑，你給我起來！」周胖子氣壞了。
　　「吭哧」一聲，金色小牛一口將他的背包給咬開了，就要將那顆鮮紅、馥鬱芬芳的奇異果實吞下去。
　　周全急了，竭盡全力推開它的頭，這顆果實雖然一直沒敢吃，但是他卻也沒打算放棄，一直在衡量呢。生出銀色翅膀的年輕男子無論怎麼看都像是超凡了，不然的話天神生物的高層怎麼會像是迎接新貴一般去接他？
　　楚風相助，他捨棄牛角，抱住它的脖子，用力搬開，不可能看著果實被這頭牛犢子搶走吃掉。
　　金色小牛很執著，依舊張著大嘴向前咬去。
　　「噗！」
　　那鮮紅果實破皮，紅色光芒灑落，這個地方一片聖潔，果香撲鼻，濃鬱的化不開。
　　楚風嚇了一跳，果實被金色小牛給吞了？
　　不過，當低頭時，他看到躺在地上的胖子正在咳嗽，憋的滿臉通紅，不斷拍打自己的胸膛。
　　關鍵時刻，他相當的彪悍，直接將那顆紅色的果實塞向嘴裡，僅三兩口而已，就給吞下去了，果核都沒吐，噎的他直翻白眼。
　　金色小牛放下前蹄，不再抱著周全摔跤，四蹄著地，站在那裡，看樣子它很生氣，那果實對它誘惑力太大，它氣的鼻子都在冒煙。
　　顯然，它不是惡獸，在這麼失望的情況下，也沒有動殺意。
　　「噎死我了，水，水，水！」周全叫道，不斷咳嗽，鼻涕眼淚一齊流。
　　楚風將他從地上拉起來，送上一瓶水，又幫他拍後背，周全總算緩過勁來了。
　　「跟我爭，你還嫩呢！」他惡狠狠的看向金色小牛，同時很氣憤，道：「你個小牛犢子，居然抱著我摔跤，滿地打滾，氣死我啦！」
　　「你跟一頭小牛生什麼氣，果實味道不錯吧，現在感覺如何？」楚風問道，還真怕他出什麼問題。
　　「果漿香甜，但沒有來得及仔細品味，我就直接咽下去了。」周全遺憾，不斷砸巴嘴，想要回味。
　　「我感覺身體有些冷，有一股力量在亂衝。」說到這裡，他閉上眼睛體會。
　　此時，金色的小牛瞪著他，最後盯上了他手上的那株綠瑩瑩的草，這本是一種很普通的野草，但是結出紅色果實後，像是不同了，生機勃勃，帶著很強的生命氣息。
　　「還想跟我搶？」周全回瞪了過去，邊說邊揪下一片葉子，向嘴裡塞去，用力咬。
　　「誒，那是草的葉子，不能吃，你就別較勁了。」楚風提醒他。
　　「呸，呸，苦死我了，真難吃啊。」周全覺得，自己被那頭牛犢子給摔懵了，不然的話怎麼會幹這種蠢事，平白無故的吃草葉。
　　對面，金色的小牛正憤怒的瞪著他，此時不光鼻子噴白煙，就是耳朵裡也開始冒白氣了，差點一頭撞過來。
　　「別過來，我給你還不行嗎？」周胖子有點心虛，將那株綠油油的草遞了過去。
　　「喀！」
　　金色小牛一口吞掉半截，差點就咬住他的手，嚇的周胖子急忙鬆開草，趕緊向後退去。
　　「那株草也給你吃了，別對我瞪眼了，還有，你鼻子裡還有耳朵裡的白煙都趕緊給我收起來，別冒了，你生什麼氣，我還生氣呢，摔的周爺骨頭都快散架了。」周全說道。
　　金色的小牛平靜了。
　　「你能聽懂我們說話？」楚風想跟它交流，對於太行山的異變，他想了解清楚，這頭牛犢子是從裡面闖出來的，或許洞悉所有真相。
　　金色的小牛不點頭，也不搖頭，反倒開始打量他。
　　「它聽不懂，你得這樣來。」周全抓了一把青草，走上前去，笑的有點不懷好意，道：「小傢伙，吃吧，咱們多親近一些，回頭給周爺當坐騎怎麼樣，天天給你鮮草吃。」
　　這一刻，金色的小牛抬頭，斜睨他，那眼神相當的讓周胖子懷疑人生。
　　因為，金色的小牛像是蘊含著某種不屑、鄙視的表情。
　　「誒，你感覺到了嗎？」周全問楚風，道：「我怎麼有種錯覺，這小牛犢子像是在蔑視我，好像看白痴的樣子啊。」
　　「是這樣。」楚風點頭。
　　「我被一頭牛犢子鄙夷了？」周全大怒。
　　而後，他指著金色的小牛，道：「吃了我的奇草，你得給我當坐騎，聽到沒有？！」
　　「嗖！」
　　下一刻，金色的小牛四蹄蹬踏，速度太快了，出現在周全的背後，而後，竟然直立而起，趴在了他的身上，兩隻前蹄搭在他的雙肩上，最後更是摟住他的脖子。
　　「我@#￥……」周胖子一陣大怒，這頭小牛犢子跟個狗皮膏藥似的，粘在他的身上。
　　「什麼情況？我讓你給我當坐騎，你這是做什麼？！」他氣急敗壞的叫道。
　　「我覺得，它是想將你當成坐騎。」楚風哈哈直笑。
　　周胖子一琢磨，這頭牛犢子好像還真是這個意思。
　　尤其是，當他回頭時，看到它咧著嘴，正在憨笑，而且居然還對他點了點頭，在周全看來，那表情太可惡了。
　　「你給我下去！」
　　林中一陣嘈雜。
　　半刻鐘後，周全氣喘籲籲，他在前面奔跑，一頭金色的小牛在後面追，還不時兩隻後蹄著地，直立著跑，撲在周胖子的身上，想要讓他背著。
　　「救命啊！」
　　周胖子徹底沒脾氣了，折騰了這麼長時間，他發現對付不了這頭牛犢子，沒有收成坐騎，反而要騎著他走。
　　「我不知曉你從哪裡來，但我知道，我們這個正在異變的世界對你有致命的誘惑力。」楚風開口。
　　一瞬間，金色的小牛停下了，不再追周胖子，而是看向楚風。
　　「哪怕明知可能會死，那些兇禽怪獸依舊想衝進我們這片天地，可見那種誘惑有多麼大。」楚風繼續說道。
　　他成功吸引了小牛的注意力，讓它安靜了。
　　周胖子剛才被欺負慘了，現在終於解脫，直接躲到楚風的背後，滿身是汗，一屁股坐在了地上。
　　「我被一頭牛犢子欺辱了，真是丟人啊！」他詛咒著，聲音很低，不敢再招惹了。
　　同時，他也被楚風的話吸引，注意傾聽。
　　「我們的世界異變後，連路邊的一株雜草都可能會結出奇果，更是有人服食異果後便可飛天遁地，我想日後還會有更驚人的果實吧，你們為此而來。」楚風說著。
　　他接著推測，道：「我想在這最初始的階段，劇變也許最激烈，有可能在短的時間內造就出……王？所以你來了。」
　　王，是楚風想的代指詞，他知道，金色小牛應該能夠明白。
　　金色小牛越發安靜了。
　　「你們究竟來自哪裡？」楚風輕聲問道。
　　《聖墟》需要大家呵護，周一了，新書期間衝榜，會員點擊，推薦票，收藏放入書架，請兄弟姐妹支持。
　　.
　　第14章牛魔王
　　金色的小牛沉默，既不發出哞聲，也不點頭與搖頭，就那麼平靜的注視?21??風，似乎在思忖著什麼。
　　「我覺得這牛犢子有古怪，還是別沾惹了。」周全開口，他剛才被折騰的有點怕了，不想打這頭金色小牛的注意了。
　　「花粉，觸媒。」忽然，楚風說出這樣幾個字。
　　畢業離校時，林諾依的家人曾派車去接她，隱約間曾提到這些字，只是他當時被冷淡相對，站在遠處，未能聽清。
　　這幾個字出口後，金色小牛眸光湛湛，對他點了點頭，終於有所回應。
　　它能聽懂楚風的話，那幾個字觸動了它的神經。
　　楚風略微出神，所謂的異果可能不是最重要的，有些異花之粉可能更為關鍵，他推測出這樣的結論。
　　即便如此，楚風再問其他事，它依舊不答，沒有任何表示。
　　「我曾在西部高原見到一座青銅山，雷擊後方顯現，在上面紮根有一株奇異的植物，盛開的花朵相隔很遠都覺得芬芳無匹，聞之令人輕飄飄，像是即將要羽化飛仙。」
　　楚風說出這麼一段話，對它試探。
　　周全有些發呆，在旁靜靜地聽著。
　　金色小牛果然不能鎮定了，情緒激動，湊過來，不斷點頭，嘴裡發出哞聲，像是在催促他講下去。
　　楚風心有疑惑，那一株小樹所開的花真的那麼重要嗎？他曾接觸過，僅感覺到一股若隱若無的暖流，並無其他異變。
　　而看金色小牛激動的樣子，它對那株小樹所開花朵的渴望遠勝過剛才見到周全那顆紅色果實的表現。
　　「我在那裡遇到一頭黃金巨鳥，一頭神異的獒，還有一頭跟你同族的大黑牛。」楚風一邊說一邊觀察它的表情。
　　這頭金色的小牛跟人類一般表情豐富，聞言咧開嘴，有驚愕也有緊張，它很在意這件事的結果。
　　「在我們的這個世界，犛牛、獒等算不上頂級靈長類生物，智慧未徹開，但在青銅山出現的那幾頭非常不同，比人類還有靈性。」
　　楚風看著它的反應，緩緩說道，從而進行推測。
　　果然，金色的小牛聞言後，露出鄭重之色，像是對那幾頭生物無比重視。
　　「我想，在昔日那種環境下，它們都能開啟智慧，在西部高原所向無對手，那麼當這個世界異變後，它們或許會更超凡，甚至成聖。」
　　金色小牛聽的入神，不自禁的點了點頭，顯然這是下意識的行為，認可這種說法。
　　驀地，它回過神來，平靜下來，不再有什麼情緒波動，不想洩露自己心中所想。
　　但是，楚風看的清楚，驗證了心中的猜測。
　　「我想，我們的世界劇變後，是否可以稱之為原始階段？在這原始初期容易出……聖？」楚風謹慎措詞，想找一個詞來形容那種未知的層次。
　　金色小牛的瞳孔收縮，顯然這又觸動了它的心弦。
　　「你們前赴後繼，趕往這裡，這說明所謂的原始階段超乎想像，都想要尋找成聖的機緣？！」楚風再次說道。
　　周全心驚，而後覺得無比佩服，楚風從一些細節進行試探，竟漸漸勾勒出異變後可能出現的各種模糊輪廓。
　　現在，就是周全也把握到一些走向了，他暗暗心驚，也開始跟著楚風的思緒進行猜想。
　　這頭金色的小牛看向楚風時很明顯略有親近了，甚至有些看重，最起碼不是像看周全那般的眼神。
　　「你什麼意思？看我時跟看白痴似的，帶著蔑視、鄙夷，看他時卻很平等，甚至重視，你個牛犢子，氣死我了！」周全感覺很受傷。
　　尤其是，現在那頭金色小牛又咧著大嘴，無聲的嘲笑他呢，而且眼神也太明顯了。
　　後半夜，山地寂靜，他們遠離了太行山脈出口那裡，早已感受不到兇禽猛獸散發的恐怖氣息。
　　月光如水，灑落林間，有蒙蒙清輝在流淌。
　　「兄弟，你在青銅山上見到的小樹真那麼神奇？花朵被三頭怪物所得，你就沒有收穫？」周全詢問。
　　「有四片花瓣落在我的掌心。」楚風答道。
　　「真有所得？」早先周全也只是隨口一問而已，在他看來，有那麼神猛的獒、黃金巨禽在，楚風能活著下山就不錯了。
　　這時候，金色小牛像是很激動，直接衝了過來，用它的頭去觸碰楚風的手掌，瞪圓大眼，像是在努力看著什麼。
　　「過去很多天了，早就沒有了。」楚風笑道。
　　但是，這頭金色小牛還是不肯走開，圍繞著他轉動，並且眼神古怪，最後甚至直立而起，伸出一隻前蹄，指著楚風，有興奮也有遺憾，神色複雜。
　　「你到底知道什麼，趕緊給我說！」周全瞪著牛犢子。
　　「哞！」一聲牛叫，回應了他。
　　周全氣的真想給它一巴掌，但卻是不敢。
　　楚風與周全在前面走，金色的小牛就跟在後面，並沒有離去，看樣子要一路跟到底。
　　他們向前方那座縣城走去，名為順平，周全的家就在那裡，耽擱了太久，終於快到了。
　　「牛犢子，你有什麼名字嗎？這樣總跟著我們，都不知道怎麼稱呼你，難道總叫你小犢子？」周全回頭。
　　隨後，他非常熱心的幫忙起名。
　　「你才這麼大丁點，就很混帳，且是妖怪，我覺得叫你牛魔王算了，既威風又好聽。」周全極力攛掇它接受。
　　砰！
　　結果，他挨了一蹄子，直接趴在了地上，好半天沒有起來。
　　「你大爺，牛魔王！」周全在那裡吭哧了半天才爬起來，氣的很想撲上去拼命。
　　終於，進入這座縣城，不大，此時早已是深夜，街道上靜悄悄，偶爾有一隻貓跑過，路燈非常昏暗。
　　楚風跟周全告別，他還要繼續走上十幾裡才能到家。
　　周全極力挽留，想讓他明天早上再走。
　　楚風搖了搖頭，他有種隱憂，一晚上過去的話，或許十幾裡路就會變成數十裡甚至上百裡，這兩日天地劇變，不可預測。
　　「兄弟，保重啊，等我跟家人見面，安頓下來後再去找你。」周全說道。
　　他明白，或許不久的將來，整個世界都不會不同了，這個在路上結交的老鄉與朋友，很值得結交。
　　看到金色小牛果斷跟著楚風走，都不帶考慮的，甚至都沒有看他一眼，周胖子氣的直呲牙。
　　「你這個沒良心的牛犢子，吃我的奇草，臨到分別了都沒什麼表示？！」周全在後面喊道。
　　金色小牛聞聽，沒有回頭，慢吞吞，將自己那條牛尾巴高高倒豎而起，衝著他搖了搖。
　　周全目瞪口呆，牛尾巴倒豎向天，從沒見過，這是在蔑視他啊。
　　「滾吧，你個牛魔王！」周全氣道。
　　他想幫楚風找輛車，但是被拒絕了，因為小牛渾身金黃，太過惹眼，不宜被過多的人看到。
　　此時，周胖子很疲累，想立刻陷入沉眠，他覺得自從吃完那顆果實後，體內有了某種奇異的變化。
　　「再見！」
　　雖然是已是後半夜，但並不黑暗，明月高掛，整片大地都一片銀白。
　　被月光照耀，金色的小牛渾身燦燦。
　　在路上，楚風很好奇，嘗試撫摸，的確是皮毛，並非金屬體，光滑柔軟，跟綢緞子一般，只有那兩根金色的犄角很冷很硬。
　　青陽鎮，離縣城十幾裡路。
　　楚風在這裡出生，直到十歲時跟父母去了兩百裡外的那座巨城——順天。
　　順天，有六朝古都之城，是北方最大的城市。
　　不過這些年來，每到假期時他們一家人還是會回到青陽鎮，總覺得這裡更親近。
　　雖然已是深夜，但是楚風還是忍不住開啟通訊器，跟父母聯繫，很快就接通了。
　　白天時，他已經聯繫過，知道他們還在順天，還未回來。
　　現在，他已經知道太行山異變，很危險，如果跑出幾頭兇禽巨獸，那將是一場災難，所以他不希望父母趕回來。
　　「爸，我快到家了。」
　　接通電話後，他簡單而直接的告訴了這邊的情況，並且鄭重告訴他們不要回來，而他或許會過去。
　　在楚風看來，那裡畢竟是北方的中心，最大的城市，如果真有什麼危險，防護應該是最高等階的。
　　通話持續了很長時間，他終於勸服父母在那座巨城中等待。
　　夜很靜，終於到家了。
　　這是一座二層小樓，在青陽鎮最東邊，有很大的院子，並且緊鄰成片的果園，可以遠望太行山，景色別致。
　　這也是楚風一家人喜歡回這裡的原因。
　　已是後半夜，楚風將金色小牛帶進院中後就不再理會，他實在有些睏乏了。
　　他登上二樓，進入房間，倒頭就睡。
　　清晨，金霞灑落進房間，太陽初升，噴薄出帶著生命氣息的朝霞。
　　雖然睡的很晚，但楚風還是第一時間醒來了。
　　他首先開啟通訊器，看一看有什麼轟動性的消息，因為各地都在異變，出現種種異象，值得關注。
　　「神王？」
　　他愕然，看到網絡上的這種報導，就在這兩日間，除卻那個生出銀色翅膀的神秘年輕人外，人類又出現三例變異現象。
　　而且，已經證實，這三人都獲得了相當可怕的超自然能力，有好事者稱這幾人為神王。
　　有一篇文章進行了各種分析，稱如果再這樣下去，還會有部分人獲得超自然能力，有可能會開啟一個神秘大時代。
　　而最早擁有超強能力的幾人，極有可能會領先其他人，就是有一天被尊為神王也不是沒有可能。
　　比如，天神生物接走的那個生出銀色翅膀的年輕人，現在就已經可以飛天遁地，將來不可想像！
　　楚風放下通訊器，下樓走向院中。
　　他當即驚愕，因為看到了沐浴燦爛朝霞的金色小牛，它的姿態太古怪了。
　　此時，它跟人一般，兩條後腿盤坐在地，兩隻前蹄自然舒張，正在對著初升的太陽，吞吐朝霞。
　　這太怪了，分明是一頭牛，它卻跟人一般，像是在盤膝吐納。
　　楚風看的稀奇，覺得它這種呼吸法，節奏古怪，有一種莫名的規律。
　　他一陣好奇，盯著看了很長時間，而後跟著它的節奏，進行嘗試。
　　第15章神秘呼吸法
　　這種呼吸法節奏古怪，時而粗重，時而微弱，忽快忽慢，有些複雜。
　　楚風雖然很聰敏，但初時依舊不適應，幾次忽重忽輕的吐氣、吸氣，他如同被嗆水，劇烈咳嗽。
　　金色小牛睜開眼，見到這一幕，頓時咧開嘴在那裡笑個不停。
　　「笑什麼！」楚風瞪它，終於能體會到周全的心情，被一頭牛犢子嘲笑，的確想揍它。
　　朝霞燦爛，帶著蓬勃的精氣，金色小牛盤坐在那裡，相當的穩，吐納精氣，口鼻間有一團帶著芬芳的白霧。
　　隨著它的吐納，那些潔白霧氣在口鼻間進進出出，跟朝霞混在一起，正在採集日月之精。
　　可以看到，在進行這種特別的呼吸時，它的身上流光溢彩，通體如同黃金鑄成，越發顯得非凡。
　　「哞！」
　　隨著它一聲低吼，口鼻間噴吐一股白氣，在空中爆鳴，如同一道悶雷似的，震耳欲聾，十分驚人。
　　突兀的聲響讓楚風嚇了一跳，那股白氣要是噴在人身上，估計會被撞的橫飛出去，至於身體會不會破爛，就不得而知了。
　　「這麼厲害？！」
　　楚風頗感神奇，這只是金色小牛吐出的一口氣而已，就具有如此殺傷力。
　　「這呼吸法我能學嗎？」他眼神火熱，無比嚮往。
　　金色小牛得意洋洋，昂著頭，像是無比的自信與驕傲。
　　楚風本能的覺察到，這頭小牛似乎對它所掌握的呼吸法有一種超乎想像的自負，他覺得應該是了不得的東西。
　　「這呼吸法頗有來頭？」楚風問道，一頭小牛而已，才一米高，肯定不是它自己摸索出的。
　　金色小牛頓時有些緊張，一副無比警惕的樣子。
　　楚風驚訝，難道比他想像的還要神秘，連對外說都有顧忌？
　　「我能跟你學嗎？」他希冀的問道。
　　他心有隱憂，希望日後可以自保。
　　各地在劇變，出現種種異象，一些人類變異，擁有了超自然的能力，究竟會發展成什麼樣子，現在誰也說不清。
　　可以想像，除卻人類外，多半還會有其他物種在進化，比如那株懸在天穹上、將衛星扯下來的巨藤。
　　日後，危險無處不在。
　　除此之外，更有一些名山大川，比如太行山脈深處，莫名浮現成百上千座巍峨山體，伴著兇禽怪獸。
　　而這些或許還只是冰山的一角！
　　所以，楚風有種緊迫感，他想自保，在這天地不斷的變化中，可以活下去。金色小牛很神奇，讓他看到希望。
　　金色小牛有些糾結，盤坐在那裡一動不動，似乎在考慮。
　　「你知道，我見過青銅山上的奇異小樹，日後可以帶你去找。」楚風微笑，進行誘惑，又補充道：「前提是我能活下去。」
　　「哞！」
　　金色小牛像是作出決斷，發出一聲低吼，鄭重點了點頭。
　　楚風喜悅，沒有想到竟然這麼順利。
　　他還真怕金色小牛犯所謂的牛脾氣，一根筋，對他不理會。
　　金色小牛用一隻前蹄指了指太陽，又示意楚風跟它一般，面對東方，迎著朝霞，開始進行那種古怪的呼吸法。
　　楚風學什麼都很快，這一次也不列外，他模仿小牛的呼吸節奏，似模似樣，時而粗重，時而微弱無聲。
　　在一般人看來，這已經很到位，模仿的非常像。
　　然而，楚風卻沒有什麼舒暢的感覺，幾次險些嗆到自己，胸中像是憋了一口悶氣，有些頭昏腦漲。
　　這明顯不正常，因為，他看到金色小牛隨著呼吸而發出舒服的鼾聲，閉著眼睛，都快睡著了，且散發出一股清香。
　　一頭小牛而已，因為在吐納，身體自然散發清香，實在奇異。
　　楚風皺眉，停了下來，他意識到一個嚴重的問題，這種呼吸法或許很非凡，但卻不一定適合人類。
　　金色小牛有所感應，睜開了眼睛，帶著疑惑，像是在問他為何停下來。
　　楚風很直接，道：「我有點擔心，人族是否能適應這種呼吸節奏。」
　　出乎他的意料，金色小牛想都沒想，直接點頭，給了他一個非常肯定的答案。
　　這讓楚風驚詫，再三確認，問道：「真的沒有問題，這到底是什麼呼吸法，其他種族也都能進行？」
　　金色小牛帶著高傲之色，提到這種法，它咧著嘴，高昂著頭，像是自負到極致，那姿態很明顯，仿佛這是天下第一呼吸法。
　　「非常了不起的呼吸法？」楚風狐疑。
　　金色小牛盤坐在那裡，兩隻前蹄揚起，一隻蹄子指天，一隻蹄子指地，口中接連發聲：「哞，哞，哞……」
　　「行，行，行，我知道了，天上地下，惟你獨尊。」楚風趕緊說道，生怕它哞出一段佛經來。
　　他坐下來，再次嘗試，跟金色小牛的呼吸節奏一致，但依舊效果甚微，沒有感覺到什麼奇妙之處。
　　楚風堅持，沒有放棄。
　　儘管這種呼吸法很複雜，節奏古怪，但他還是硬記下來了，感覺沒有任何出入，但就是不見效。
　　直至突然間，一聲雷鳴響起，那自顧吐納的小牛，發出一聲振聾發聵的哞音，像是蘊含著某種奇異的力量。
　　在這一刻，這裡的一切都在跟著共鳴。
　　淡淡清香瀰漫，一團潔白色的霧氣將這裡籠罩，轟鳴不絕。
　　楚風感覺雙耳嗡嗡作響，接著自身像是在共鳴，其他什麼聲音都聽不到了，耳畔只有一種呼吸聲。
　　那是金色小牛的呼聲節奏，精準到極致。
　　他早先所模仿的只是形，而現在才感應到「神」。
　　甚至，他聽到了金色小牛體內血液流動的聲響，跟這呼吸節奏和鳴，如此作用在一起，才有了非凡之能。
　　楚風懂了，他先學到了形，現在又得到了「神」！
　　呼吸法的「神」，是金色小牛以一種非常特別的手段給他的，稱得上秘傳，不然的話僅得「形」沒有用。
　　哞音，雷鳴，白霧，一齊出現，神蘊含在當中，最終被他所清晰感知，得了傳承。
　　楚風睜開眼，白霧散開了，歸於金色小牛體內，他鄭重點頭，對它表示感謝。
　　他開始安心進行這種呼吸法，一切都不一樣了，竟有立竿見影的效果，面對初升的太陽，隨著他的呼吸，體會到了蓬勃的生命精氣。
　　在這清晨，他前所未有的放鬆，渾身舒泰，所有毛孔都舒張開了，有一股熱流在湧動。
　　漸漸的，楚風一動不動，全身心的投入進去，金色朝霞灑落在身上，他的面部有了一層淡金色光澤。
　　金色小牛張開嘴，略有驚訝，盯著他看了好長一會兒。
　　當楚風再次睜開眼睛時，日頭已經升起很高，他覺得渾身充滿力量，神清氣爽，哪怕夜裡只睡了兩三個小時，現在也感覺前所未有的好。
　　「還真是神奇！」楚風驚嘆。
　　他覺得太舒服了，舉手投足間，虎虎生風，肉身竟帶著一點通透的光澤，精力充沛之極，有著用不完的力量。
　　他還想繼續，因為覺得這樣做是一種享受。
　　但是，金色小牛將他阻止了，示意他可以了。
　　「一天僅按這種呼吸法進行這麼一會兒就可以了？」楚風驚訝。
　　金色小牛點頭。
　　這對楚風來說，頗為意外。
　　接下來，楚風將很久沒有住的房屋打掃了一遍，而後出門，進行了一次大採購。
　　超市中竟有些空空蕩蕩，他走了幾個地方，竭盡所能，才買到一些生活必需品，夠維持一段日子。
　　顯然，最近這幾日，各種報導導致人心惶惶，差點將各大賣場搬空。
　　「周胖子說的有道理，該為你起個名字，不然平日我怎麼稱呼你？」楚風倒是想問金色小牛原本的名字，但它只哞哞了幾聲，根本聽不懂。
　　「其實牛魔王這個名字很不錯。」他也這樣建議。
　　可是才一提起，金色小牛就露出不屑的神色，因為，它總覺得那胖子很白痴，不想要他胡亂起的名字。
　　最後沒有辦法，楚風只得隨意說了幾個名字，結果無意間說出的黃牛二字，頗受金色小牛喜歡。
　　楚風愕然，張了張嘴，想要說什麼，結果金色小牛就認準這個名字了。
　　楚風神色怪異，當下次再見到周全時，不知道胖子會是什麼表情，他費盡心力為金色小牛起了霸氣的名字——牛魔王，結果它不要，只要這個黃牛。
　　「要不咱換一個吧？」楚風跟它商量。
　　「哞！」黃牛瞪眼，有些不滿了。
　　它一身金黃，引以為傲，楚風猜測，難道有什麼隱情？比如是所謂的黃金血脈，所以它頗為喜歡黃牛二字？
　　午時，楚風為黃牛準備了一些鮮草，還有一些梨與蘋果，他自己也簡單吃了一些食物。
　　隨後，他小心翼翼地取出一個石盒，三寸高，四四方方，古樸而平淡無奇。
　　黃牛看到這個石盒，眼中露出異色，悄無聲息的湊了過來。
　　「別動，這個可千萬不能吃！」楚風告誡。
　　黃牛盯著那三粒種子，一顆黑乎乎，一顆壓扁了，一顆皺巴巴，它頓時露出不屑的神色，很是鄙夷。
　　「你別小覷它們，我告訴你，這可不是一般的種子。」楚風故意神叨叨。
　　他知道，越是如此黃牛越可能不在意，不然的話，他還真怕它吭哧一口都給吞下去吃了。
　　「哞！」
　　黃牛搖頭，咧嘴在那裡嘲笑。
　　楚風在院中挖土，道：「我告訴你，這第一顆種子我準備種出西王母，第二顆種子我準備種出九天玄女，第三顆嘛，容我再想一想。」
　　第16章要出大事
　　「要不要加點肥料？」楚風琢磨，他將院中的花圃清理出一塊，在將種子埋進去前有些遲疑。
　　因為重視，十分在意，所以他很謹慎的對待，一般的化肥肯定不能用。
　　他偏頭看向黃牛，這傢伙還在咧著嘴嘲笑他呢，一副看傻瓜的樣子，很明顯它認為那三顆皺巴巴的種子活不過來。
　　「黃牛，你得幫忙，這三顆種子能否發芽，全靠你了。」
　　看他一臉鄭重之色，黃牛愕然，甚是不解，它哞了一聲，像是在問他為什麼要這樣說。
　　「你看，我這花圃中都是種花種草的土質，缺少肥料，你給我貢獻點吧。」楚風相當淡定的索要。
　　黃牛先是發懵，摸不著頭腦，而後琢磨過味道來了，頓時瞪大牛眼，而後鼻子中開始冒白煙，死死的盯著他。
　　「別生氣，這對你來說又不算什麼，很自然的事，我特別允許你可以在這花圃中就地解決。」
　　黃牛的耳朵中也開始冒白煙了，眼神像是能殺人般，憤懣的瞪著楚風，同時一隻前蹄開始在地上刨土，隨時準備衝過來。
　　「別這麼激動，我又不嫌棄你，臭就臭吧，我忍著就是了。」楚風不知死活，還在勸說。
　　砰！
　　黃牛衝了過來，直接將他撞飛，還好沒用動用那兩根金色的犄角，即便如此，楚風也栽進花圃中。
　　他被摔的呲牙咧嘴，終於能體會到周全的感受了，跟牛談判，太危險了！
　　事實上，黃牛比他還氣，一雙牛眼瞪著他，它有點懷疑這傢伙是不是比那胖子還不靠譜，欠收拾！
　　楚風一邊揉著胳膊一邊爬起，唉聲嘆氣，道：「你不知道，這可是聖種，我怕一般的肥料養不活。你不是來歷神秘嗎，不是都在說嘛，牛糞效力強，此外，還有牛運那麼一說……」
　　「哞！」
　　黃牛一聲低吼，它個頭雖然不大，但是聲音跟一道悶雷似的在院中迴蕩，震的楚風趕緊堵住耳朵。
　　「行，行，你別過來，不給就算了！」楚風說道，因為他看到黃牛四隻蹄子都在蹬地，一副要拼命的架勢，想衝進花圃中。
　　楚風將那顆稍微飽滿的種子放在土中，而後埋上，開始澆水。
　　「就看你自己的造化了。」他自語道。
　　三顆種子被封在石盒中無數年，他還真不知道能否發芽，心中無底。
　　不過，如果不是凡物，生命力應該很頑強才對，即便現在的環境不太適宜，最後也應該可以活過來。
　　「不用牛糞也好。」楚風自語道，因為，他想到了一個很嚴重的問題。
　　黃牛聽到後，神色不善，同時有些不解，盯著他。
　　楚風解釋，道：「萬一真種出個西王母，或者九天玄女，當她們知道我用牛糞當肥料，還不打死我！」
　　黃牛發呆，而後惱羞成怒，哞的一聲，又想撞過去。
　　「你別過來，我說的是實情。真要讓她們知道，估計覺得那是最嚴重的褻瀆，我還是太平點吧，老老實實，什麼都省了。」楚風笑道。
　　黃牛鼻子噴白煙，狠狠的看了它一眼，轉頭啃菠蘿去了。
　　「給你吃的是鮮草還有蘋果，菠蘿是我的！」楚風在後面追。
　　最終，他將三顆種子埋到三處不同的地方，因為種花的土質也分好幾種，他覺得分散開來比較保險。
　　「真希望早點發芽。」楚風很希冀，想看一看到底能長出什麼。
　　「不過，如果真種出個玄女，我也沒什麼可擔心的，是我造就了她們，還談什麼褻瀆啊，說不定會很聽話。」他臉上帶著笑。
　　「哞！」
　　一聲牛叫，打斷了他的思緒。
　　黃牛咧著嘴，牛眼斜睨，像是在嘲笑他在做白日夢，一臉鄙夷的樣子。
　　「一邊去！」楚風推開那湊過來的牛頭，總被一頭牛嘲笑，他也是有些無言。
　　哧！
　　突然間，他聽到一道爆鳴聲，遠方有一條火光，極其耀眼，衝向天穹，頓時令他心神劇震不已。
　　「飛彈！」
　　這是要對外太空那些植物動手嗎？楚風心驚。
　　黃牛直覺敏銳，在第一時間睜圓眼睛，它比楚風還先感應到，同時渾身繃緊，金色皮毛髮出波紋般的光。
　　它有些緊張，感覺到了威脅。
　　楚風明白，能恰好見到飛彈升空這一幕，也算是稀奇了，因為平日人們根本不可能見到。
　　「居然被我瞥見，在不是很遙遠的地方發出去的，說明事態十分嚴重。」他神色凝重。
　　這兩日間，他已聽到很多傳聞，據說，早就對外太空動用這種可怕的殺傷性武器了，只是一直沒有報導出來而已。
　　他決定上網查一查，應該有些消息了。
　　同一時間通訊器輕鳴，是周全在和他聯繫，接通後，立刻聽到了胖子激動的聲音。
　　「兄弟，你剛才看到了嗎？太壯觀了，利劍騰空，直撲天外，我竟然能親眼看到，多半能讓把那些詭異的植物清理乾淨！」
　　「希望有效。」楚風回應道，但他也提醒周全，應該早做一些準備，避免出現最糟糕與可怕的局面。
　　隨後，他問周全吃下那枚果實後現在感覺如何。
　　「變化很大，呃，不多說了，我很睏乏，馬上又要陷入沉眠中了。」周全乾笑，有些不自然。
　　「你不會長出一根尾巴了吧？」楚風懷疑，不然的話這傢伙怎麼躲躲閃閃的。
　　「怎麼可能！」周胖子怪叫，極力解釋，他可沒變成醜陋的怪物。
　　「那你怎麼了，為什麼支支吾吾？」楚風問道。
　　「我……長出了一根犄角！」周全欲哭無淚，而後破口大罵，道：「肯定是那牛魔王搞的鬼，我看很像牛犄角！」
　　他一頓詛咒，聲音極大。
　　黃牛對楚風的通訊器很好奇，盯著看了又看，同時它也聽到了周胖子對它的詛咒聲，頓時湊過來，對著通訊器很不厚道的發出嘲諷：「哞，哞，哞……」
　　「牛魔王！你是說我像牛嗎，跟你一樣早晚會發出牛叫？！」周全氣急敗壞。
　　「啪」的一聲，楚風切斷通話，而黃牛還有些意猶未盡，因為它覺得將周胖子氣的跳腳很有意思。
　　楚風開始搜索各種報導，正規的沒有，官方對傳聞動用那些武器表示沉默，但是各種小道消息實在太多了。
　　甚至，有人上傳了一些圖片，跟楚風看到的相似。
　　世界各地都如此，人們相信，一場大規模的熱兵器轟鳴，早就開始了，甚至有人看到滿天植物殘骸墜落。
　　「要出大事了。」楚風自語，眉頭深鎖。
　　如果取得成效，應該早就公布了，可現在相關方還一直在保持沉默，這說明事態非常嚴峻！
　　隨後，他又看了一下其他報導，果然人們很熱衷於超自然能力的探討，哪怕而今大環境氣氛緊張，還是有不少人在關注、分析。
　　銀翅天神、金剛、火靈、白虎王，這四人被傳的神乎其神，都在說他們擁有了超凡入聖的能力，也許有一天可以尊為神祇。
　　楚風關閉這些報導，他有些擔憂，不知道未來會怎樣，他需要做一些準備。
　　黃牛很不滿他關上那些報導，示意他再次開啟，那些有聲音與視頻圖的報導對它很有吸引力。
　　楚風將通訊器丟給它，獨自走出家門。
　　沿著街道走了一段路程，他來到一個很大的院子外，這裡是趙三爺的家，同時也是一座冷兵器作坊。
　　時至今日，這種古老的手藝都快斷絕了，趙三爺家裡世代相傳，傳承一直沒有斷。
　　趙家也在與時俱進，利用這個時代的合金材料，打造出的刀具等遠近聞名，深受這個領域的人喜愛。
　　楚風帶到藏區的摺疊弩，就是當初趙三爺送的。
　　「小楚，你什麼時候回來的？」趙三爺見到他，露出笑容，他現在六十多歲了，但身體還非常硬朗，頭髮雪白，可根根粗硬，短頭髮都立著。
　　一看可知，這個身材高大的老人是一個很硬氣的人。
　　「我後半夜回來的，睡了個大覺，醒來後就過來看望三爺來了。」楚風笑道。
　　「你這小子真會說話，又惦記上我這裡的什麼東西了吧？」趙三爺笑著問道。
　　「三爺，我想讓你幫我打磨一些弩箭。」楚風說明來意，現在各地都在異變，他很不安，想有所防備。
　　槍枝等他不指望，那是受管制的，根本買不到，不過在這個時代一些冷武器是可以持證售賣的。
　　一番簡單的交流，楚風說出自己想要的東西，而後告別。
　　他聽趙三爺說，近日來很多人上門求購各種合金刀具等，供不應求，但他要的那些肯定先行制出來。
　　當回到家中，楚風有些狐疑，隔著有段距離呢，他就聽到黃牛在哞哞的叫個不停。
　　很快，他發現了問題，這傢伙正在折騰通訊器呢，一副很歡喜的樣子，非常的投入。
　　等一等，他看到了什麼？楚風到了近前時，大吃一驚，黃牛打開的是通訊錄，似乎正在跟一些人通話。
　　楚風頓時眼暈，額頭冒起一根根黑線。
　　尤其是，當他看到那些名字時，更是想吐血，通訊名單中疑似有林諾依等人。
　　「牛魔王，我跟你拼了！」楚風一聲大叫。
　　第17章欲哭無淚
　　「哞！」
　　黃牛一聲低吼，它的動作竟然非常靈活，一點也沒有尋21常牛的那種笨拙感，直接就躲開了。
　　「牛魔王，你知道自己在做什麼嗎？！」楚風磨牙，臉色黑黑的，再次向前衝去。
　　不過，這一次他的目標是通訊器，得先將這個奪回來，看一看黃牛到底都和什麼人通過話，回頭好好跟人解釋一番。
　　不然的話，別人會怎麼想？莫名通話後，結果就聽到他這邊不斷發出哞哞聲。
　　這個畫面……只要想一想，楚風就想吐血，他恨不得殺了這頭黃牛，真是太丟人了！
　　即便去解釋，讓他怎麼說，誰又能相信？楚風感覺一陣頭大！
　　難道讓他告訴別人，有一頭金色小牛在用他的通訊器跟他們通話？換作是他會相信嗎，簡直越描越黑。
　　黃牛很不配合，依舊在躲。
　　並且，它在以兩隻後腿著地，直立著身子，而兩隻前蹄抱著通訊器，跟他在院中兜圈，左躲右閃。
　　「快給我！」楚風喊道。
　　黃牛比人類還靈巧，跟只金色的大猴子一般，又竄又跳，繞著石桌，同他周旋。
　　它抱著通訊器不肯鬆開，並且不時對著通訊器哞哞叫幾聲。
　　楚風的臉都快綠了，這貨還在跟人通話？
　　「牛魔王，我要殺了你！」他大叫著，真快被氣暈了，這頭可惡的牛死不悔改，到現在還在作惡。
　　黃牛表示不屑，帶著鄙夷之色。
　　「壞事做盡，你還敢挑釁？！」楚風追不上它，將院中的雜物撿起，不斷向它拋去，進行幹擾。
　　這對他來說絕對是一場煎熬，每讓黃牛多抱著通訊器一秒鐘，他就感覺臉上多一分火辣辣。
　　最終，黃牛停下，將通訊器放在石桌上。
　　此時，楚風腦門發黑，一臉憤懣之色，真是欲哭無淚。
　　顯然，黃牛對通訊器非常好奇，甚是喜愛，即便放下了，還在用一對靈活的牛蹄在上面戳了又戳，那雙前蹄散發淡金光澤。
　　楚風瞪著它，有些無力的坐下，他看向通訊器，又看向黃牛，一會兒究竟怎麼和人解釋？他覺得無比頭大。
　　他輕嘆一口氣，將通訊器拿起，真的沒有什麼辦法，就如實說吧。
　　「記住，一會兒你要給我作證，在我說話的同時，你跟著哞幾聲。」楚風叮囑它。
　　黃牛心虛的點了點頭，似乎打算配合。
　　當楚風看向通訊器時，面色頓時僵在那裡，通訊記錄呢，怎麼沒有了？！
　　他徹底傻眼，哪裡去了？
　　楚風瞬間回想到，最後關頭黃牛似乎在上面戳了又戳，全都清除乾淨了？！
　　「黃牛，牛魔王，你幹的好事，啊啊啊啊！」
　　楚風大叫，剛才還在想著怎麼補救呢，現在卻發現根本就不用了。
　　「你都跟誰通話了？」他大聲斥問道，早先時依稀看到有林諾依，這是他最不希望的，還有誰？
　　黃牛搖了搖頭，露出一副憨憨的樣子，那意思是說它也不知道。
　　「你怎麼戳進通訊錄的？」楚風實在有些抓狂，不過，當他按住那對可恨的金色牛蹄時，感受到上面的溫度，瞬間明了！
　　「你還笑，等哪天我聯繫一個大廚，趁你睡著時做一場全牛宴！」楚風憤憤的威脅道。
　　這時，通訊器閃爍，是周全在找他。
　　當接通後，周胖子的大嗓門立刻傳了過來，吼道：「牛魔王，你個牛犢子，真是成精了，居然敢接連騷擾我！」
　　「是我。」楚風回應。
　　「啊，謝天謝地，終於回到你手上了，你們家那頭牛成精了，它剛才可著勁對我騷擾，掛斷後還接著撥過來，哞哞哞個不停……」
　　通話結束後，楚風臉色發僵，可以想像，這頭蠢牛都幹了什麼，它還接連騷擾過誰？
　　周胖子還好說，畢竟見到過這頭牛，不用解釋。
　　悅耳的鈴聲響起，通訊器再次響了，楚風抓起，看到是大學同學葉軒。
　　「楚風，你沒事吧？」葉軒問道。
　　「我很好，你聽我說，剛才真不是我……」楚風一邊通話一邊向黃牛做手勢讓它配合。
　　但是，這死牛一動不動，就那麼幹瞪著他，任他怎麼示意，它都老神在在，一聲都帶不吭的。
　　「理解，我明白，你剛跟林諾依分手，心情不好，不過過量飲酒傷身啊，少喝點，沒事我就掛了。」葉軒結束通話。
　　「我喝什麼酒啊？」楚風聽著那一端的嘟嘟聲，鬱悶而無奈，真是解釋不清了。
　　「死牛，你給我過來，不是說好的嗎，替我作證！」楚風瞪著它。
　　通訊器再響，依舊是大學同學，蘇靈溪，一個很漂亮的女生。
　　楚風頓時明白了，黃牛騷擾完周全後，多半就點開了他的同學錄。
　　「蘇靈溪，你聽我解釋。」他這次攥著黃牛的一根金色犄角，說什麼也要讓它將功補過，而且他準備開啟視訊。
　　可是蘇靈溪沒用他多解釋，直接笑了，道：「你是不是要告訴我，在你身邊有一頭牛，一切都是它做的，然後你還準備拍張照片傳給我？好，我相信了。不過，楚風這可不像你啊，你平日不是很灑脫嗎，跟林諾依分手就分手，至於買醉嗎？對了，最近各地都不安寧，你少喝點酒，多注意身體，保護好自己。好，不多說了，我這邊有些重要的事要處理，再見。」
　　楚風發呆，通話已結束。
　　這就是蘇靈溪的風格，人非常漂亮，或許也可以稱得上帥氣，做什麼事都乾淨利落，十分灑脫。
　　好長時間後，楚風才盯著黃牛，道：「死牛，你把我害慘了！」
　　黃牛一臉無辜的樣子，那意思是，它準備將功補過的，可惜沒給它機會。
　　楚風等了很長時間，總算沒有人找他了。
　　「應該就這幾個人吧。」他長出了一口氣。
　　旁邊，黃牛果斷點頭，一副很肯定的樣子，表示沒麻煩了，就這麼幾個人。
　　「你亂點什麼頭，分明還有一個，讓我怎麼跟她開口？」
　　楚風確信，林諾依曾被通話，因為他回來時正好看到。
　　他安靜了片刻，一把推開黃牛湊到近前的頭，而後準備同林諾依通話。
　　通訊器接通了，那邊有非常舒緩的音樂聲，楚風沒有立刻說話，對於林諾依他不想鄭重的去解釋。
　　或許，她也應該明白，他不會那麼無聊。
　　通訊器那一邊沒有聲音，林諾依也不說話，兩人陷入安靜中，隱約間都能聽到彼此的呼吸聲。
　　就這樣持續了半分鐘。
　　突然，黃牛昂著頭，直接衝到近前，對著通訊器哞的一聲大吼，震的楚風雙耳嗡嗡作響。
　　牛魔王！
　　楚風徹底抓狂了，他雖然沒有想刻意去解釋，但是卻也未料到是這個結果。
　　早先讓它配合時，它不理睬，老神在在，現在不用它了，它卻一頭撞過來，發出這麼一聲震天巨吼。
　　楚風清晰的聽到，通訊器那一端有高腳酒杯墜地的聲音，顯然林諾依也被驚嚇了一跳，接著對面直接掛斷通訊器。
　　好長時間，楚風都僵在那裡，一動不動，直到後來他一聲大吼：「死牛，我要將你大卸八塊！」
　　黃牛一臉無辜之相，那意思是，不是你早先叮囑我要配合嗎？
　　院中人喊牛吼，跟雞飛狗跳有的一拼，無法寧靜下來。
　　直到最後，楚風精疲力竭，直接跑回房間睡覺，他不管那些了，愛怎樣就怎樣吧。
　　一覺醒來，天色擦黑。
　　楚風準備了一頓豐盛的晚飯，犒勞自己，這是他的優點，遇上什麼心煩的事，大吃一頓就好了。
　　早先雖然恨不得將那頭牛給剁了，但現在火氣消退，他還是為它準備了青草與一些鮮果。
　　晚間，楚風觀看各種報導，他非常關注各地異變的進程。
　　突然間，無論是電視還是通訊器都一陣不穩，信號模糊，這讓他心中頓時略沉，他知道太空中的衛星多半在遭受攻擊。
　　最終，幹擾消失。
　　網絡上沸騰。
　　因為，一些半官方的消息傳出，太空中的可怕植物被清理了一遍，幾乎全部除掉了。
　　楚風沉思，真的清乾淨了嗎？
　　夜色漸深，當看到另外一些報導後，他有些擔憂，不認為大功告成。
　　因為，許多區域開始全面劇變。
　　有人發出清晰的照片，那家人的門口外多了數十座大山，巍峨磅礴，高聳入雲，如同神話般，突兀出現。
　　另有報導，一個年輕人想要到十裡外的鄰鎮去，結果足足開車百裡，才最終到達。
　　此時，不僅限於嵩山、王屋山、太行山這些地方，很多地方都浮現了無法理解的異象，巨山成百上千座，銀瀑高掛。
　　「天啊，發生了什麼，武夷山為何壯大了很多倍，多了一些莫名的區域！」
　　「華山主峰直通天穹，發出萬丈光輝，這塊區域放大了數倍，出現數不清的陡峭山峰，流淌赤霞。」
　　這是各地傳到網絡上的訊息，還有更多。
　　劇變仿佛一步到位，不限於一些特殊之地，各地名山大川都變了，氤氳蒸騰，靈氣洶湧，兇禽怪獸隱現，變得無比危險。
　　地裂，斷電，通訊失敗，建築倒塌等，在伴著發生，情況極度嚴峻。
　　深夜，楚風一個人安靜的坐在房間中，他知道該來的終究要來了，最為激烈之異變到了。
　　咚！
　　門響了，黃牛發出哞聲。
　　楚風開門，金色小牛示意他跟著，隨它一同到院中。
　　隨後，黃牛兩條後腿盤坐，仰頭面對漫天星鬥，開始進行那種特別的呼吸法，讓他也跟著進行。
　　楚風訝然，黃牛在督促他。
　　他平靜下來，按照那種古怪的節奏進行呼吸，感受到漫天蓬勃的生命精氣。
　　月光柔和，素淡朦朧，仿佛在被接引一般，普照在他的身上，越來越濃，到了最後形成一團蒙蒙白光，聖潔無比。
　　除此之外，繁星無數，也在灑落精華，化作無數細小的河流，緩緩淌來。
　　楚風一動不動，被月華包裹著，那裡朦朦朧朧。
　　第18章恐慌未來
　　月光蒙蒙，星輝涓涓，像是很濃稠的霧，將石昊淹沒，遠遠望去那裡有一團白氣在蒸騰。
　　這是一種很舒服的感覺，石昊在進行特別的呼吸法，胸腹起伏，口鼻間有一縷淡淡的清香瀰漫而出。
　　史書有記載，一些老道人或者高僧坐化時，肉身不腐，滿室清香，這是一種很奇怪的現象。
　　有人說，這是因為，他們積年累月的研究丹藥，身體長期被浸染所致。
　　也有學者研究，認為原本每個人都會如此，伴著如蘭似麝的味道，不過天地汙濁，只有少部分人能散發出原始的清香。
　　現在，楚風口鼻間白霧繚繞，淡香瀰漫，他自己都能感覺到，吞咽下去的口水有些甜香，十分舒服。
　　這是一種很古怪的呼吸法，按照某種特定的節奏進行，楚風覺得身體發飄，仿佛要離地而起。
　　這種呼吸節奏讓他的生命體徵在變強，出現蓬勃的活性。
　　時間不是很長，黃牛先睜開眼睛，一隻前蹄指天，另一隻前蹄指地，接連哞哞的叫了幾聲，它結束了這種呼吸法。
　　滿天星光灑落，楚風也跟著停下，隱約間，他有所明悟，時間雖然不長，但是身體活性增強到飽和了，再繼續下去也無用了。
　　「喀嚓！」
　　忽然，楚風聽到院牆發出龜裂的聲響，地面輕微晃動，不是很劇烈，但卻也能在第一時間察覺到。
　　「地震了？」
　　接著，他聽到驚呼聲，鎮上不再寧靜。
　　突然，街上的燈先後熄滅，各家各戶也同時暗淡，斷電了。
　　與此同時，楚風開啟通訊器，發現信號模糊，隨後更是斷開了。
　　「哞！」
　　黃牛一聲低吼，眸子燦燦，它昂起頭看向太行山脈方向，那裡有些紫霞在綻放，有銀光在流淌。
　　隱約間，隆隆聲傳來。
　　劇變又開始了，雖然隔著很遠，但是，已經可以感受到一股壓迫，磅礴氣息鋪天蓋地而來。
　　「大山更多了！」
　　楚風吃驚，遠遠望去，太行山那裡出現更多的山嶽，有的足有萬丈高，更勝此前。
　　這才是太行山的真實面貌嗎？
　　鎮上一片驚慌，傳來人們的驚叫聲。
　　因為，地面在拉伸，有的街道斷開了，有的房屋開始龜裂，出現可怕的縫隙，再這樣下去就要倒塌了。
　　唯一慶幸的是，這種變化不快。
　　這一夜，註定無法寧靜。
　　各種恐懼不安的驚叫聲，以及婦孺的哭泣聲，在夜幕下不斷出現，非常亂。
　　轟！
　　有建築物倒下了。
　　「媽媽，我怕！」
　　「嗚嗚……奶奶，這是怎麼了，冬冬好害怕呀。」
　　一些孩子大哭，非常恐懼。
　　在這個夜晚，青陽鎮大亂，這是從未有過的災禍。
　　楚風跑出去救人，讓他稍微安心的是，傷亡不多，人們都提前跑出了房舍。
　　當清晨來臨時，青陽鎮徹底大變樣。
　　三分之一的房屋倒塌，大多數都發生在鎮北那一塊，像是被生生扯斷的，斷裂的建築彼此相距很遠。
　　鎮上東、南、西三個方向還好，房屋只是部分受損，出現裂痕，但是並沒有倒塌。
　　水、電全部斷了，地裂的影響極大。
　　死了三個人，傷了十幾個，相對來說還應該慶幸，那地裂發生的很緩慢，給了人們足夠的時間逃生。
　　只有個別人睡的太沉，沒有離開房屋，這才發生悲劇。
　　但這也足夠讓人恐慌了，從來沒有發生過這樣的事，尤其是還不知道未來會怎樣，大環境在異變，前方一片迷霧。
　　人們對於未知總是惶恐，因為不了解，不知道，會越發覺得可怕。
　　現在就是如此，這是迷一樣的時期，各地異象紛呈，同時伴著災難，誰能說出會迎接來怎樣的一個時代？
　　是繁盛的，還是可怖的？人們心中無底。
　　青陽鎮，一片愁雲慘澹。
　　哭泣聲，不安的低語聲，人們精神萎靡，惶惶不安，看不到未來。
　　並且，現在水、電、通訊等都斷了，跟外界失去聯繫，還能等到救援嗎？
　　人們不知道外界怎樣了，是否也這樣，或者更為嚴峻。
　　「不要怕，房子只倒了小部分而已，剩下的足夠我們住，斷電也不可怕，我們鎮上有發電機很快就能用上。至於斷水，那就更不用擔心了，幾口古井足夠我們用。」
　　趙三爺在說話，他是被楚風找來的，安撫人心。
　　因為，趙三爺在鎮上也算是德高望重，祖傳的手藝，獨一無二的冷兵器作坊，豁達、硬朗的性格，這些都讓他頗受尊敬。
　　楚風回到家中，這裡位於青陽鎮最東邊，受損不大，只有院牆裂開幾道大縫，沒什麼影響。
　　黃牛正在遙視東方，有淡金色光束在眼中綻放，它有些激動，像是在希冀著什麼。
　　「你在等待什麼？」楚風問道。
　　黃牛不答，很安靜。
　　接連數日，這裡跟外界隔絕，徹底斷了聯繫。
　　有人開車，嘗試前往縣城方向，可是許多柏油路都斷開了，很長的路段都變成土路，足足行駛百餘裡都看不到城鎮。
　　這讓人心中惶惶，再也不敢貿然開下去了，怕燃油耗盡回不來。
　　要知道，正常情況下縣城距離這裡只有十幾裡路，跟青陽鎮根本不算遠，可是現在卻完全變了。
　　且，路途上多了一些神秘的大山！
　　有的山體烏黑，有一種壓抑感，有的山體草木豐盛，猿啼虎嘯，甚是驚人。
　　若非這片區域還有許多熟悉的景物，人們真的懷疑到了另一個世界。
　　青陽鎮像是與世隔絕了，人們很悲觀，哪怕鎮上的發電機運轉了，夜晚的光明也不能驅散那種對未知命運的恐懼。
　　數日以來，楚風非常鎮定，並沒有慌亂，他冷靜的關注著這一切。
　　他的父母在順天，那是一座巨城，有北方中心之稱，各種防護措施最到位，他不是很擔心。
　　幾天以來，他按部就班，每天都在進行那種古怪的呼吸法，節奏不快不慢，但明顯能感覺到自身的變化。
　　他曾嘗試，將院中厚重的石桌舉起，這在過去是不可能的，即便他體質超強，以前也只能稍微搬起半尺高而已。
　　楚風暗自吃驚，效果太明顯了。
　　早晨一次，晚間一次，雖然持續時間不長，但是那種特別的呼吸節奏像是在採藥，滋補身體，增進肉身的活力。
　　其餘時間，楚風都在外走動，他在觀看山川地勢的變化。
　　有的地方被拉伸了，有的地方沒有變動，他走遍附近所有熟悉的區域，發現總體面積都激增很多。
　　相鄰的山地、湖泊等，彼此間的距離增加了十倍有餘，其他地勢也大抵如此。
　　楚風一陣出神，原本北方第一巨城順天，距離這裡不過二百餘裡，可如果按照目前的推測，豈不是已到兩千裡外了？
　　如果想去見父母，如今很難。
　　六日後，通訊器突然有信號了。
　　楚風第一時間跟父母聯繫，雙方都報了平安，可以清晰感受到兩位老人的擔憂，都想讓他去順天城。
　　因為，那裡應該算是最安全的地方，各種防禦措施到位，有各種應變方案。
　　六朝都曾在那裡建都，或許有一定的道理，即便這次劇變，整座巨城都安然無恙，那裡不是拉伸地帶，建築完好。
　　這讓楚風更加放心，安慰他們，以後會過去的，請他們耐心等待。
　　「楚風，你沒事吧，老天啊，我這裡變天了，縣城被一分為二，緊貼著城外就有兩座洪荒巨山，插入雲層中，大到無邊。」周全來電，跟他通話，在那邊大喊著，情緒激動，道：「你猜我看到了什麼？一隻蛤蟆，他爺爺的，足有石碾子那麼大，而且，它在吃大象啊！」
　　周胖子語無倫次，在那邊喊叫著。
　　楚風總算聽明白，挨著縣城的那兩座神秘巨山，出現各種莫名生物，一時間雖然還沒有下山，但是可以用望遠鏡清晰捕捉到獸影。
　　周全曾看到一隻石碾子大的蛤蟆，追殺各種兇獸，更是曾經撲倒一隻大象，按在那裡啃食。
　　結束通話後，楚風一陣沉思，如果那些兇禽怪獸都跑出來，天下豈不大亂？希望它們沒有辦法出山。
　　接著，他的通訊器不斷響起，都是熟悉的朋友、同學，彼此聯繫，了解近況，最後互道小心、珍重！
　　天下要大亂了，這是楚風的第一感覺。
　　這樣下去，必然會出大事，肯定要失控。
　　隨後，他趕緊上網，看各種報導，詳細了解，因為誰能肯定這通訊器信號一直暢通，說不定隨時會斷掉。
　　世界各地都完成了一場劇變！
　　許多人在恐懼，不少人在哭泣，這不是他們熟悉的世界了，平和再也回不來，人們預感到暴風驟雨要到了。
　　房屋大面積的倒塌，儘管發生地裂時很緩慢，有足夠的時間逃生，但還是有小部分人丟掉了性命。
　　人們看到，兩地間的距離都變大了，一般為十倍左右，這意味著整個世界的面積則大了百倍以上！
　　有人在哭喊，認為地球連接著其他可怕的世界。
　　也有人說，這才是大地的真正面貌，過去隱藏著一片洪荒大地，到如今才顯現。
　　一時間，摺疊空間等理論被各方不斷深加研究。
　　各地不寧靜，一些神異景象的照片被報導出來。
　　尤其是，名山大川多瑞象，有神樹開花，有聖泉汩汩而湧，而且竟有一些人在爭奪，像是早有預謀，出現在那裡，引發人們的吃驚與猜疑。
　　這幾日，黃牛很安靜，站在院中一直在盯著虛空，像是在關注著什麼。
　　但是，它的眼底深處有熾熱，有興奮，有激動，它在蟄伏，等待！
　　這天清晨，紅彤彤的太陽剛躍出太行山，黃牛突然克制不住了，忍不住低吼，並且招呼楚風跟上，它直接衝出院子！
　　第19章奇異物質
　　（完美世界裡熊孩子石昊沒被鎮壓住，上一章跑出來撒野了一下，抱歉，已經將他捉走。）
　　這裡已是青陽鎮最東邊，院外就是成片的果林，非常安靜，同時可以遠眺太行山脈，景色別致。
　　黃牛一頭扎進果園中，四蹄邁開，在前方狂奔，它如同黃金鑄成，流動燦燦光輝，十分神異。
　　楚風追趕，拼盡全力，也只能在後跟著，這頭一米高的小牛體力超強，速度快到讓人咋舌。
　　一般的牛，在人們心中大多是笨拙的、緩慢的，但是這些與黃牛絕緣。
　　它穿行過大片的果樹林，輕靈而快，像是在草上飛，徑直到了一片開闊地，離開了果林。
　　一座矮山，並不是很高，出現在前方，在這個旭日東升的早晨，冒出一縷縷白霧。
　　過去並沒有這座山，正是數日前異變時突兀浮現的，楚風早已知道。
　　其他地方出現山峰，雄渾而壯闊，都很巍峨，但眼前這座明顯不太一樣，只有兩三百米高，稱得上非常低矮。
　　最近這幾日，黃牛盯上了它。
　　自始至終，它都在凝視這個方向，密切關注，直到今天才開始行動。
　　楚風詫異，這就是黃牛的目標？
　　「哞！」
　　黃牛低吼，很沉悶，如同雷聲在轟鳴，它在表達激動與喜悅，蟄伏數日後，它終於有所行動了。
　　矮山上沒有奇草，也無古樹，看不到兇禽異獸，很普通，只是在這個清晨冒出一縷縷潔白霧氣，顯得有些不同了。
　　黃牛站在這裡不動，目光火熱，無比渴望，就這麼靜靜的等著。
　　楚風雖然好奇，但是並未開口，他很沉靜，跟黃牛站在一起，等待那神秘時刻的到來。
　　不知道是否為錯覺，躍出太行山的太陽格外的紅，朝霞落在人的身上暖洋洋，有一股難言的舒泰。
　　同時，楚風發現，整片天地仿佛都多了不少生機。
　　忽然間，朝霞噴薄，瞬間神聖了不少，普照大地。
　　與此同時，楚風吃驚的發現，遠處那一座座巨山，比如太行山脈深處，流光溢彩，向外洶湧。
　　「有一股濃鬱的生機，突然之間瀰漫大地。」楚風露出驚容。
　　是從那些洪荒大山中散發出來的，向著整片天地擴散，讓人身在當中，覺得毛孔都舒張開了，宛若在被洗禮。
　　黃牛不動，根本沒有理會這些，它依舊在盯著矮山。
　　突然，矮山顫動，噴湧光霧，變得很神秘。
　　「哞！」
　　黃牛興奮的大叫，不顧其一切，衝上了矮山，沿著山體，接近噴湧霞光與白霧的地方。
　　那是一個山洞，早先被藤蔓擋著，現在藏不住了。
　　嗖的一聲，黃牛一頭就扎了進去，難以掩飾激動，楚風跟在它的後面，石洞很深邃，向裡通去。
　　道路上斧痕斑斑，這條石質通路是人為開鑿的，不知屬於什麼年代，並非天然洞穴。
　　石洞內，雲霧蒸騰，霞光照耀，給人非常不真實的感覺，有些朦朧，這只是一個石洞，一路上為何這般神秘？
　　在這種環境下，楚風發現自己的身體活性在增強。
　　這裡有一種奇異的物質，在滋養著他的肉身。
　　那是什麼？
　　突然，他看清楚了，一條小蛇渾身銀白，附著在巖壁上，結果黃牛衝過去一口就給吞掉了。
　　它吃肉？
　　不對，楚風突然意識到，那可能不是一般的蛇，竟散發清香，且被黃牛咬住後，化作一團白霧，沒入它的口鼻中。
　　不是蛇！
　　黃牛吞了一條後，一路猛衝，向著石洞盡頭而去。
　　在這條路上，流光溢彩，一點也不黑暗，根本不用擔心撞到石壁。
　　楚風跟緊黃牛，他覺得跑了能有數裡遠，這有些不正常，絕對早已超過了矮山山腹的極限範圍。
　　要知道，這可是一路平進的，並沒有曲曲折折，也未上上下下。
　　「摺疊空間！」楚風第一時間想到這幾個字，他竟然遇上了，親身體會到。
　　路很長，又看到幾條銀白小蛇，就是楚風也捉到了兩條，吞進口中，他覺得像是羽化飛仙般，輕飄飄。
　　這是一股白氣？楚風訝然，他確信這是一種特殊的物質，可以讓人生命活性增強，絕對價值無量。
　　終於，路到盡頭，蒙蒙一片，有一層朦朧的光堵在那裡，不知道遮擋著什麼。
　　哞的一聲，黃牛很果斷，直接踏過去，楚風跟進。
　　下一刻，黃牛震撼，而楚風則發懵，感覺難以置信，覺得非常不真實。
　　路的盡頭，天地一下子寂靜了，沒有一點的聲音。
　　最讓人難以理解的是，有一顆大星就在前方，宏大無邊，緩緩轉動，太突然了。
　　或許，也可以說是楚風與黃牛來的突兀，驟然見到這一幕。
　　這是哪裡？
　　難道在星空中，怎麼見到一顆巨大的星球？隔著不是很遠，可以感受到它的壯觀。
　　黃牛震驚，楚風則石化了，這毫無道理可言，穿過一口石洞，最終竟到了這樣一個地方。
　　引力等仿佛失效了，他們並未感受到。
　　「如果再近一些，我們是否可以到達那顆星球上？」楚風如同夢囈一般。
　　那是一顆古老的星球，有種滄桑感，帶著無窮歲月的氣息，它寂靜無聲，緩緩轉動。
　　濃鬱的白霧從那裡散發，向這裡洶湧，沿著石洞而瀰漫開去。
　　「有東西過來了！」楚風驚呼。
　　在那顆巨大的星球上，除卻白霧，還有物體快速而來，向著山洞而至。
　　「咦，銀蛇？」他看到了，是那種奇異物質，凝聚成蛇形，隨著霧靄等一同到來。
　　黃牛張開大嘴，開始吞咽。
　　見到這一幕，楚風也不客氣，也開始捕捉銀蛇，他知道那其實不是蛇，而是稀有的神秘物質。
　　隨後，他又見到了塊狀物，也是如此，都是同一種物質，吞咽時帶著清香。
　　為何有一顆星球，他們是否在站在星空中，楚風不管了，一人一牛不斷捕捉奇異物質。
　　直到最後，他們腹中鼓脹，實在承受不住，胃口都要裂開了，這才戀戀不捨，踏上回程。
　　當走出石洞，來到外界時，楚風恍若隔世，剛才究竟到了什麼地方？
　　突然，地動山搖，矮山在劇震，開始龜裂。
　　黃牛大吼一聲，撒開蹄子，一路狂奔，向山下逃去。
　　楚風體內飽脹，有些跑不動，他抓住小牛的兩根金色犄角，一屁股坐到了它的身上。
　　黃牛回頭怒視，但是現在沒時間停留，幾次顛簸，想將楚風扔下去都沒有成功，只好先行下山。
　　當他們遠離那裡，矮山在慢慢解體，最後轟然一聲，就這麼破碎了，化成漫天煙塵。
　　但是在這個過程中，白霧翻湧，如江海一般衝上天空，濃鬱的化不開。
　　也不知道過了多久，才散向四面八方，歸於整片天地中。
　　黃牛都忘了跟楚風算帳了，縮著脖子，等了很長時間，直到那裡煙消雲散，它這才謹慎的接近。
　　楚風也到了近前，這裡只剩下了土石，徹底崩塌了，至於那口石洞，所謂的摺疊空間，再也尋不到。
　　「怎麼會有這樣一個地方，它連著一顆星球？」楚風充滿不解。
　　黃牛不答，回到院中後，它直接開始進行那種特別的呼吸法，這一次持續的時間很長。
　　楚風同樣進行，他明顯感覺到了不一般，生命力格外旺盛，且在這個過程中，他通體發汗，整個人昏昏沉沉。
　　也不知道過了多久，他才清醒過來，稍微一體會，他覺得心跳格外有力，咚咚如同擂鼓。
　　「在我仔細感應時，竟聽到臟腑如鼓鳴？」楚風發呆。
　　隨即，他發現視力像是增強很多，遠處山峰上一頭山貓清晰可見，映入眼中，這在過去根本不可能。
　　楚風嚇了一跳，他感覺渾身發臭，出了太多的汗，身上黏糊糊，有些髒，同時他有一種飢餓感，太強烈了，感覺能吃掉一頭牛。
　　他頓時盯住黃牛，這個傢伙也甦醒了，也正在對他雙眼冒綠光呢，並且呲牙，宛若要吃人一般。
　　楚風趕緊去衝澡，而後將各種食物擺在桌子上，開始猛吃。
　　另一邊，黃牛也是如此，青草、水果全部吃光了，最後來搶楚風的食物，包括肉排等。
　　不知道為何，楚風覺得太餓了，怎麼也吃不飽，這一頓抵得上過去的十頓，可還是有嚇人的飢餓感。
　　可楚風卻不敢吃了，他怕胃口壞掉，只能眼睜睜的看著黃牛在那裡風捲殘雲。
　　「我好餓啊！」
　　他有些害怕，直接出門，去找鎮上的一位老醫師，擔心身體出現不可預測的大問題。
　　「你怎麼這麼不正常？」王老醫師雙鬢斑白，慈眉善目，可是，現在卻被驚的不輕，看著楚風，眉頭深鎖。
　　楚風嚇了一大跳，道：「我出大問題了嗎？」
　　「沒有，你遠比一般人健康，一些生命數值是常人的十倍！」王老醫師說道，他藉助一些檢測儀器對楚風進行了全方面的檢查。
　　楚風發呆，居然是這樣一個結果。
　　「可是，我非常餓啊。」楚風將自己的問題說清。
　　「你現在覺得腹脹嗎？」王老醫師問道。
　　「沒有。」
　　「你的消化與吸收能力也是常人的十倍，食物在最短的時間內化成了你需要的物質，如果餓儘管吃，應該沒問題。」王老醫師雖然沒有見到過這種病人，但是卻很大膽，給予這樣的醫囑。
　　「請您幫我保密！」在離開前，楚風千叮嚀萬囑咐，他不想洩露出去。
　　王老醫師鄭重點頭，並且告訴楚風如果有問題，可以隨時過來，事實上他很感興趣，想跟蹤檢查，看一看楚風究竟會變成什麼樣子。
　　當楚風回來後，開始大開吃戒！
　　一邊吃他還一邊登陸通訊器，查看各種報導。
　　而後，他吃驚的發現，有一些地方發生過霧靄滔天的景象，幾座山體崩塌了，精氣如海般洶湧。
　　這豈不是說，跟矮山那裡相似？只是不知道是否有人曾誤入摺疊空間中。
　　「你跟我說，這是不是你跑到我們這個世界所等待的某種契機之一？」楚風問道。
　　黃牛先是點頭，而後又搖頭。
　　楚風廢了一番功夫才理解，對黃牛來說，這不算什麼重要的事，只能算是一次不錯的機遇。
　　楚風相當的吃驚，要知道，他現在各種生命數值已經超過常人十倍了，就是這次造成的！
　　而且，這種變化還在緩慢的進行中。
　　第20章肉身成聖
　　終於，楚風吃飽了，感覺無比滿足，身體暖洋洋，仰躺在椅子上，一動不想動。
　　他現在覺得身心都是舒服的，不久前的飢餓感竟然那麼可怕，脫離那種狀態後，他居然有種幸福感。
　　滿桌都是盤子，很乾淨，都被吃光了，楚風有點發呆，自己到底吃了多少東西，真成飯桶了嗎？
　　不遠處，黃牛肚子滾圓，正在呼呼大睡。
　　一陣困意湧來，楚風也撐不住了，回到自己的房間倒頭便睡，這一覺特別的香甜，直到第二天太陽很高才起來。
　　肚子又咕咕叫了，是餓醒的，楚風嚇了一跳，難道一天到晚都要在吃與睡中度過，那不是成豬了嗎？
　　黃牛早就醒了，這傢伙四處踅摸，將冷藏室中的果品等都禍禍乾淨了，這還不滿足，跑來向楚風索要。
　　「急什麼，一會兒我燉牛肉給你吃！」楚風沒好氣的說道，他從冷凍室拎出來一大塊肉，進入廚房。
　　黃牛瞪圓了眼睛，而後急了，兩根金色的犄角發光，鼻子向外噴白煙，一副要跟他拼命的架勢。
　　「去，別搗亂，這是豬排！」楚風心虛的說道。
　　最終，黃牛吃了大量豬排，覺得味道不錯，在那裡得意的直哼哼。
　　至於楚風，果斷煮了一鍋牛肉，他很鄭重的告訴黃牛，那是山羊肉，味道比較腥羶，不適合它吃！
　　黃牛一陣懷疑，不時向那口鍋中看兩眼，幾次張了張嘴，不知道是想嘗嘗，還是想說什麼，反正最後沒碰那口鍋。
　　「這頭死牛，鼻子太好使了，以後我想吃牛肉都麻煩了。」楚風暗自心虛。
　　同時，他腹誹，一頭牛而已，偏偏喜歡吃肉！
　　讓他稍微安心的是，這一頓飯量減了不少，沒有昨天那麼嚇人。
　　來到院中，他一隻手抓住張沉重的石桌，單手輕輕高舉過頭頂，覺得太容易了。
　　楚風想看一看自己的力量究竟有多麼大，他盯上了院中那塊景觀石，這一塊可不輕，當年幾個人費了很大力氣才運進來，足有六七百斤重。
　　它塊頭不算小，不好上手，但是楚風還是牢牢的抱住了，而後猛力向上抬舉，這塊褐色的大石頓時離地而起。
　　最後，他砰的一聲放在了地上，地面都一陣輕顫。
　　楚風一陣出神，他現在的雙臂力量大的驚人，居然能將這麼重的石頭抱起來，稱得上驚世駭俗。
　　這要是被人看到，估計會當場嚇壞。
　　「十倍於常人的力量都不止。」他輕語。
　　隨後，楚風取出計時器，來到院外，他準備檢測自己的速度，當嗖的一聲衝出去後，他頓時感覺風聲呼呼，身體兩側的樹木快速倒退。
　　「百米距離，用了三秒？！」楚風瞠目結舌。
　　他的速度雖然沒有達到常人的十倍，但這依舊嚇人，遠遠打破了有記載的人體速度極限，讓他覺得不真實。
　　好長時間他都在發呆。
　　接下來，他進行各種嘗試，視覺、抗擊打能力、神經反應、聽力等，當然都是自己粗略進行的，不是很標準。
　　這些數值都大幅度提升，從數倍到十倍不等。
　　楚風又驚又喜，他的肌體略有晶瑩，像是完成了一次蛻變，而且隱約間，身上有一股淡淡的清香。
　　這有點像史書上記載的那些老道士、高僧晚年般，肉身通透，帶著清香，坐化後都不腐，算是未解之謎。
　　接下來的兩日，楚風足不出戶，默默體會自身的變化，而早晚則各自進行一次特別的呼吸法。
　　他發現自己的食量回歸正常了，同時自身的變化也趨於穩定了。
　　這兩天，黃牛很慵懶，恨不得一天睡到晚，不過隨著時間推移，它也漸漸恢復正常了，又開始想擺弄楚風的通訊器。
　　楚風見到後，雙眉倒豎，想到上回的事，他到現在還鬱悶呢，那真是太丟人了，想解釋都沒人信。
　　「牛魔王，我警告你，別動我的通訊器，不然我跟你急！」
　　「哞！」黃牛不服氣。
　　「我現在有事要出門，沒工夫和你折騰。」楚風說道，他想再去找王老醫師檢查一下身體。
　　忽然，他神色一動，看向黃牛，露出笑容，道：「其實，你想擺弄這東西很好辦，我幫你買回來一個就是了。」
　　當聽到楚風這樣說，黃牛相當的高興，但是隨即又露出警惕之色，向後退了兩步，瞪圓一雙牛眼看著他。
　　「死牛，你那是什麼眼神，什麼意思？別以你那狼心狗肺，不，是牛心牛肺，來揣摩我的寬宏大量！」楚風看向它。
　　「哞！」黃牛鄙夷。
　　「這樣吧，你除了那種特別的呼吸法，還有什麼古怪門道，教我一些，我回頭給你買一個嶄新的通訊器。」楚風一臉假笑。
　　黃牛裂開嘴，頓時嘲笑，那樣子像是在說，露出狐狸尾巴了吧？
　　楚風相當的淡定，一點也不臉紅，道：「通訊器可是秘寶，掌握它，就可以了解全天下正在發生的大事，你考慮一下。」
　　說罷，他推門而去。
　　這兩日以來，青陽鎮上的空氣像是格外的清新，深吸一口氣，神清氣爽，楚風若有所思，這是天地異變導致的嗎？
　　隱約間可以看到，遠方的一些大山正在溢出各種顏色的霧靄，散發在天地間，讓這片區域更加的清新了。
　　王老醫師的醫館前竟有很多人，楚風排在最後，直到很久後才輪到他。
　　「這麼多人病了嗎？」楚風問道。
　　王老醫師看到是他頓時笑了，招呼他去內院，顯然不想讓外人知道楚風的特別之處，很是照顧。
　　「你說錯了，這些人以前的確有些不大不小的病，但這兩日來沉痾漸去，身體越來越好了。」
　　楚風驚訝，想了想後露出異色。
　　「跟這天地變化有關？」他猜測。
　　「應該是這樣，你看遠處那些山峰，散發出的霧氣似乎蘊含著一些特別的物質，對人的身體極有益。」王老醫師點頭，他也深感驚奇，這幾日見到許多有舊疾的人都漸漸好轉了。
　　今天來的這麼多人大多都是因為感覺身體舒服了，來這裡檢查確認一下。
　　「原本這世道劇變，人心恐慌，可現在看來似乎沒想像中那麼壞。」王老醫師感慨道。
　　這幾日間，常人都覺得精力旺盛，變化顯著，這令人們感到驚喜無比。
　　楚風看向遠方，那些洪荒大山中可是有不少兇禽怪獸，萬一闖出來，肯定不是現在這種平和景象。
　　比如周全看到的那隻蛤蟆，石碾子那麼大，可以追殺各種兇獸，撲倒大象，當作食物。
　　王老醫師為楚風檢查了一遍，並且耐心進行了多組體能測試，最終，很震驚的確定，他的體質又有所增加。
　　這一次，楚風跑完百米僅用了二點五秒，實在將老頭嚇得不輕。
　　而他的力量則達到了常人的十二倍，聽覺、神經反應、視覺等，也比上一次更驚人。
　　「這……實在不可思議，難道還能繼續提升下去？」王老醫師喃喃自語，略微失神。
　　「估計現階段到頂了，因為，這兩****感覺身體漸漸穩定了，而且食量也恢復正常，這才來再次檢查。」楚風如實告知。
　　「即便這樣，也跟神話似的！」王老醫師心緒難以平靜下來，忽然，他聞了又聞，道：「我一直聞到一股淡淡的清香，是你身上發出的？」
　　他有些不確定，露出驚異的神色。
　　楚風點頭。
　　王老醫師確認是他身體自然散發的後，神色僵住，近乎石化，他覺得難以置信，而後一臉震驚之色。
　　「這……怎麼可能？！」他目瞪口呆，盯著楚風，好半天說不出話來。
　　「這有什麼問題嗎？」楚風詢問。
　　「怎麼沒問題，這是要在古代，絕對是大事啊，一些老道士、高僧，活過百歲時，或許會散發這種清香，再加上這樣的力量、速度，在古代的話，有一種說法，叫作肉身成聖。」
　　「會有……這樣的說法？」楚風愕然。
　　「對，肉身成聖！」老王醫師很肯定的回應道。
　　楚風發呆，這實在有些驚人。
　　「一些古代記載，雖然看著很玄，但也不能全部否定，有些還是可信的。」王老醫師說道。
　　他精通西方醫術，但卻是正經的中醫出身，對於一些古代醫藥典籍研究的很透徹，甚至涉獵有一些丹方等，其中有些是道家與佛家的古冊，所以了解的很多。
　　「人體的極限，應該是可以打破的，你不就現成的例子嗎？」王老醫師感嘆，道：「古代的一些人，也肯定能做到。比如釋迦擲象，聽起來很玄，但一個人的肉身力量足夠強大，或許真的可以做到。」
　　按照他的說法，佛陀也只是人，但由於肉身力量格外強大，所以能將大象擲出。
　　「釋迦擲象、道人搬山，都是肉身成聖的體現，這些人即便身體死後都不腐，散發清香。」
　　王老醫師越說越激動，看得出，他對這些古代典籍的相關記載很感興趣，尤其看到楚風這樣一個活生生的例子，就更不能平靜了。
　　「你現在肯定還不能擲象，但卻讓我明白，人體極限有那種可能啊。」王老醫師恨不得將楚風給解剖，仔細研究一遍。
　　楚風趕忙起身，跟他告別，逃也似的離開這裡。
　　在路上，楚風想到了很多。
　　快進家門時，他聽到院中風聲呼呼，且伴著雷鳴，動靜極大。
　　發生什麼事了？他有些擔心，牛魔王不會又惹出亂子了吧？
　　楚風踏進院中，頓時傻眼，他看到黃牛兩條後腿著地，兩隻前蹄在展動，它……正在打拳！
　　大風鼓蕩，雷聲轟鳴，都是從它身體發出的，這是一種拳法？
　　一頭牛，它會拳法！
　　第21章大力牛魔拳
　　楚風像根木頭似的杵在那裡，眼睛都有些直了，盯著正在院中打拳的黃牛，這貨……太驚人！
　　黃牛兩腿後腿著地，平穩而靈動，一旦變換步法時，迅猛中也帶著飄逸，這根本就不像是一頭牛。
　　楚風站在旁邊觀看，深感驚異。
　　黃牛瞥了他一眼，並未停下，它一臉的傲然，有種難言的自負，拳法力道加重了，瞬間極為迫人。
　　它身體矯健，一會兒如大鵬鳥撲食，拳風激蕩，俯衝而下，凜凜威勢不可擋，一會兒它又如饕餮吞天，兇猛無匹，悶雷音震耳，兇威瀰漫。
　　楚風嚇了一跳，黃牛這種拳法有些可怕，哪怕沒有接觸過，他也知道，這非常厲害。
　　黃牛得意洋洋，舒展拳法，越發的不凡，不過當它再次瞥了一眼楚風時，面色一僵，發現楚風雙手空空，沒帶通訊器回來。
　　它直接停拳，不搭理楚風了，相當的現實。
　　楚風還在納悶，怎麼停下了？他還沒有看夠，剛才那種拳法太非凡了。
　　起初他還有些發懵，不知道這頭牛為何撂挑子，但是，仔細觀察，看到黃牛的賊眼不時悄悄打量他，像是在確認著什麼，他頓時明白了。
　　這貨還真在惦記通訊器！
　　「黃牛，我給你選了一臺最新款的通訊器，看起來非常高端大氣，不過剛才錢沒帶夠，我回來再取一些現金，馬上給你買回來。」
　　黃牛豎著耳朵，聽他說完這些話，頓時裂開大嘴，發出無聲的笑，難得的不是嘲笑，而是高興的笑。
　　楚風腹誹，這死牛真現實。
　　同時，黃牛裝模作樣的再次揮拳，比劃了兩下，並且最後吐出一口白氣，算是收工，給自己找了個臺階下。
　　楚風相當的無語，至於嗎，都停拳了，還強行來個「收尾」？
　　不過，他看黃牛一副很淡定的樣子，他便也裝作什麼都不知道。
　　「哞！」
　　黃牛看他站在這裡不動，直接叫了一聲，居然開始催他。
　　楚風二話不說，轉身就走，徑直趕到半裡地外的一家舊貨鋪，進門就喊：「劉伯，將你最老式的、最便宜的通訊器賣給我。」
　　「小楚，什麼時候回來的？」劉伯扶了扶很厚的老花鏡，笑眯眯的看著楚風。
　　「前幾天回來的，劉伯好久不見了，你身體還好吧？」楚風笑著問候。
　　「我還好。不過，你要老式的通訊器幹什麼，現在的年輕人不都是喜歡新款嗎？」劉伯不解。
　　「我有用。不過，功能落後沒關係，它的外表一定要新！」楚風強調。
　　「我這裡雖然是舊貨店，但是老式的通訊器沒人願買，所以沒有幾臺。」劉伯說道。
　　他翻箱倒櫃，總算找出幾臺，這東西平日根本賣不動，除非極個別懷舊的人買去收藏，不然的話沒什麼價值。
　　楚風一眼看中了個碩大的，看著還很新，除卻屏幕外，其他地方銀白，帶著光澤。
　　「就它了！」
　　「我說小楚，這臺雖然看著新，但功能明顯不如另外幾臺。」劉伯說道。
　　「沒關係，這樣挺好的，看著新就足夠了！」楚風拍板就要它了。
　　劉伯有點無語，但也不好多說。
　　最後，看到楚風要給錢，他擺了擺手，道「算了，這破東西擱在這裡也是佔地方，送給你拿走算了。」
　　「那好，劉伯下次我給你帶瓶好酒來。」楚風跟他並不見外。
　　「對了，小楚，前陣子你還沒回來，有幾個年輕人來過鎮上，路過這裡時，我好像聽到他們說是為找你而來。」
　　在楚風要離開時，劉伯說起這件事。
　　他頓時一怔，誰來找他？如果是同學、朋友，應該先跟他聯繫才對。
　　「那幾個年輕人看著都不一般，其中有個女娃十分漂亮。」劉伯說道，告知所見。
　　楚風帶著疑惑離去，他真猜測不出到底誰來找過他。
　　「黃牛，你看，我給帶回來一個高端大氣的通訊器，比我自己用的都好。」楚風剛一進院就大聲喊道。
　　黃牛嗖的一聲衝了過來，依舊後腿著地，兩隻前蹄直接將通訊器奪了過去，抱在懷裡。
　　它看了一眼自己嶄新銀白的通訊器，又看了一眼楚風正在用的那個，果斷鄙夷，咧嘴嘲笑。
　　「你可不厚道，我給你買回來最高端的，你還鄙視我？算了，我大度，不和你計較，快，教我那套拳法怎麼打。」楚風說道。
　　黃牛不搭理它，將通訊器放在石桌上，一對前蹄發出淡金光澤，在那裡一頓亂戳。
　　最後，它怒了，因為一直沒啟動，它轉頭看向楚風，鼻子冒白眼，發出質疑。
　　「沒充電呢。」楚風老神在在，看它狂戳時就是不出聲，直到這時才慢吞吞的開口。
　　「哞！」
　　黃牛小心翼翼地抱起嶄新高端大氣的通訊器，非常謹慎的遞到楚風面前，讓他去充電。
　　當它看到楚風很不在乎的將銀白通訊器扔在房間的書桌上，並隨意扯了一根電源線插上時，它眼睛差點瞪出來。
　　那意思是，小心點，別弄壞它的高級貨，同時還不忘記再次鄙夷的看了一眼楚風的那臺。
　　在充電的過程中，黃牛就開始亂戳，但是，最後它有些糾結了，畢竟言語不通，文字不識，它雖然感興趣，但是用起來有太多障礙。
　　當看到它湊過來，一陣哼哼時，楚風費了好半天才大致弄明白它的意思。
　　「你想幹啥，把我的聯繫人放你的通訊器裡？有多遠給你給我走多遠！」楚風想到上次的事就火大。
　　黃牛對於這東西能跟人遠隔千裡通話非常感興趣，但楚風怎麼可能答應。
　　這個願望滿足不了，它讓楚風教他怎麼看那些視訊報導。
　　「如果你識字，一切都簡單，通話、看視訊、瀏覽文字報導，全都沒問題。」楚風循循善誘，這是他一早就打算好的。
　　果然，黃牛點頭，它懷著目的來到這片天地，如果能識別這個世界的文字，再有通訊器在手，它覺得會方便很多。
　　「你教我拳法，我教你識字。」楚風笑眯眯。
　　黃牛瞪著他，哞哞叫了幾聲，像是在說，你這是有預謀的！
　　「總的來說，這對你也有益。這世道快要不平靜了，我只是為了自保，活下來才能幫你去崑崙找那棵奇異的小樹。」楚風說道。
　　黃牛伸出一隻前蹄，指了指他，最後瞪著牛眼，終於點頭，算是彼此妥協。
　　接連三天，楚風都在練拳，只是這種拳法的第一式，很難練，每次揮動時都要帶動出一股可怕的力道。
　　他以前學過散打，身手不凡，但是現在學的這種拳法完全不同，每次揮動，都可感覺到，拳頭上覆蓋著一層奇異的力量。
　　特別是，當黃牛讓他揮拳時，嘗試進行那種呼吸法，就更加不凡了，偶爾拳頭會發出一聲悶雷音。
　　楚風驚喜，如痴如醉。
　　這幾日，黃牛認識了不少字，相當的聰明，這還是楚風不敢多教的原因，美其名曰讓它鞏固，他怕黃牛學會後賴帳不再教他拳法。
　　在這三天裡，縣城的周胖子簡直要瘋了。
　　因為，黃牛的通訊器裡目前唯一的聯繫人就是周全，那是楚風幫它輸入進去的，三天來它只要想起來就會呼叫胖子。
　　有時候是中午，有時候是半夜，還有時候是天蒙蒙亮時，反正只要是它閒著的時候，沒事就會戳幾下，呼叫胖子，跟他哞哞的叫幾聲。
　　「啊啊啊啊……牛魔王，我早晚要殺了你，你跟我在大半夜通話也就罷了，現在又來了，天都快亮了，我剛睡著啊，受不了啦！」
　　周全要瘋了，沒日沒夜的被黃牛騷擾。
　　但他卻不能總是關閉通訊器，最近天下各地不寧，他的親人、朋友等有的不在這裡，還未回來，時常要聯繫。
　　「我警告你，再騷擾我，下次真的把你活燉了！」周全氣急敗壞。
　　然而，黃牛樂此不彼，周胖子每次被氣的跳腳，它都覺得十分有意思，這成為了它的惡趣味。
　　所以，周全的警告根本沒用。
　　「楚風，你幹的好事，牛魔王，我想活吃掉你，啊啊啊……」
　　周全欲哭無淚。
　　第四天時，黃牛學的字不算少了，應楚風的要求，寫出了拳法的名字。
　　那字雖然歪歪扭扭，但還是可以辨識。
　　「大力牛魔拳。」楚風讀出。
　　黃牛傲然，昂著頭，鼻孔朝天，對這種拳法非常自豪，像是在說，這是一種很了不起的拳法。
　　「這名字土掉渣。」楚風說道。
　　「哞！」
　　黃牛大怒，一聲咆哮，震的房間都在輕顫。
　　「你守著家，我出去一趟。」楚風躲出家門，他去趙三爺家取弩箭，算一算時間應該已經打磨好了。
　　趙三爺的兵器作坊中有很多人，因為，現在各地異變，誰都想買一些防身的武器。
　　「小楚你來了，早就給你準備好了，再不來的話都要給你送過去了。」趙三爺身材高大，一頭很硬的短髮，聲音洪亮，在那裡大笑著。
　　「謝謝趙三爺。」楚風笑著，提起那個包裹，感覺很沉重。
　　路上，經過舊貨鋪時，劉伯打招呼，告訴他道：「小楚，上次的年輕人又來了，不過少了幾個，去你家那裡了。」
　　楚風驚異，究竟是誰？現在道路斷開，各地異象頻現，一般的人誰還敢遠行，他心有疑惑。
　　第22章受人之託
　　街上很安寧，最近這些天人們算是熬過了心裡那一關，不再恐慌，沒那麼害怕了，很少再聽到婦孺的哭泣聲。
　　楚風沿著青石路，走向自己的居所，這裡位於鎮子最東邊，挨著成片的果林，非常幽靜。
　　黃牛會不會惹出麻煩？他有些擔心，這傢伙不是一個安分的主，雖然早已叮囑過，如果有人接近一定要躲起來。
　　但是，這傢伙不一定會聽話。
　　它太醒目，滿身金黃，連犄角都像黃金澆鑄成的，誰看到都會覺得不正常。
　　院中很靜，沒聽到人喊牛叫的聲音，這讓楚風稍微長出一口氣。
　　當走進院門後，他並未看到什麼人，不禁眉頭微蹙，不是有人找他嗎，不應該這麼快離去才對。
　　楚風一直很好奇，究竟是誰在各城與城之的道路斷開，各地異變，十分危險的情況下，跑到這裡找他。
　　這一次，他不想錯過，一定要知曉。
　　忽然，二樓書房的陽臺上出現一道身影，這是一個年輕男子，露出淡淡的笑意，站在上面打量他。
　　楚風有些不喜，從沒有見過他，一個陌生人逕自闖到自己的書房，不顧主人感受，這非常失禮。
　　尤其是，這個人很平靜，站在那裡不開口，就那麼淡然的看著他，仿佛他才是這裡的主人。
　　「你是誰？」楚風問道，這就是劉伯口中的那幾個年輕人之一？可他並不認識。
　　「左俊。」年輕人回應道，一躍而下，從二樓的陽臺落到院中，動作矯健，乾淨利落。
　　他中等身材，小麥膚色，一頭剛硬的短髮，眼睛很有神，算不上英俊，但卻很有氣質，有些凌厲的感覺。
　　這個名為左俊的年輕男子，看著就不普通，像是常年在叢林中出沒的軍伍之人。
　　不過，也僅是像而已，應該不是，他身上帶著一股銳氣，有種自負，一看就不是那種喜歡聽從命令的人。
　　「我不認識你。」楚風盯著他。
　　「現在不就認識了嗎？」左俊說道，他很鎮定，帶著審視的目光，上下打量楚風。
　　楚風十分反感，這是在自己的家中，而這個人卻反客為主，一點也不在乎他的感受，並且有些迫人。
　　「你如果沒有事，請出去，我並不認識你！」楚風下了逐客令。
　　「你以為我願意來這個破地方，受人之託而已，看一看你怎麼樣了。」左俊說道。
　　「受誰之託？」
　　左俊不答，圍繞著楚風轉了一圈，肆無忌憚的上下打量，從剛見到楚風時就在觀察，現在更過分了。
　　「也就稍微俊朗一些，除此之外，別無出奇之處。」左俊下了結論。
　　「自以為是。」楚風越發反感，初次見面，彼此並不了解，能知道什麼，而這個人卻這樣作出定論。
　　「別不愛聽，我說的是事實。說你平淡無奇，算是給你留著面子。」左俊很不客氣的開口，目光銳利，逼視著楚風，道：「你這樣的人只能算是普普通通，世道不同了，我想最後沒什麼意外的話，你也只能淪為底層一列。」
　　「你有病吧？」楚風反感到極點，這個人一副說教的口吻，仿佛站在很高處，指教著他的人生。
　　「趕緊給我出去！」楚風指向院門那裡。
　　「出去？」左俊眼神很盛，像是帶著刺一般，再加上小麥膚色，短髮根根堅硬，一看就是個強硬之人。
　　「憑你，也敢跟我這麼說話？」他搖了搖頭，像是覺得十分可笑。
　　「你覺得自己很了不起嗎，憑什麼跑到我家來耀武揚威？」楚風儘量克制，不想跟這個人動手，只想將他趕走。
　　「你以為我閒的嗎，太行山是一條壯闊的山脈，可謂天下名山之一，而現在遍地皆是寶，我的時間很寶貴，如果不是有人面子夠大，請我們在這片區域行走時順道過來對你照拂一二，我怎麼會來這裡。」左俊冷哼。
　　「你可以走了，我不用你照拂。」楚風皺眉，看著左俊，這種照拂不要也罷，實在讓人生厭。
　　楚風不再理會他，徑直上樓，前去書房，那裡有他教黃牛認字的一些紙張，而左俊曾進過這個房間。
　　左俊嗤笑，道：「你到現在還沒有明白這是什麼時代，也是，對於你這種底層的人來說，根本接觸不到那一層面，總是後知後覺，不了解跟我等的差距有多大。」
　　他很隨意，逕自跟了上來，再次進入楚風的書房。
　　「你給我走！」楚風實在受夠他了，對他喝道。
　　「愚昧！」左俊面色變冷，道：「你什麼都不知道。」
　　接著，他帶著輕蔑之色，道：「你過去也只是比較幸運而已，認識了那個人，現在人家稍念舊情，不過日後就未必了。神與乞丐間的距離有多遠？懵懵懂懂的時期跟你有那麼一點交集，也僅此而已，以後的距離將成為天塹鴻溝，無法跨越。」
　　楚風冷靜的看著他，道：「說完了吧？滾！」
　　「別對我大呼小叫，你現在還不明白，凡人與我這樣的人之間的差距，絕對不是你能夠冒犯的。」左俊冷漠說道。
　　隨後，他看向楚風，道：「現在去收拾東西，跟我去縣城。」
　　楚風壓住怒火，漸漸平靜下來，問道：「為什麼要去那裡？」他克制著，想了解一些情況。
　　「太行山遍地是寶，我與一些人來到太行山，負責附近這塊區域，而今在縣城落腳，可以確保你活著，受人之託嘛，總要盡一些力。」左俊平淡的說道。
　　外界有一隊人馬在太行山附近？楚風眼中精光斂去。
　　「我在這裡很好，不想去縣城。」楚風拒絕，並且問道：「你們究竟是怎樣的一群人？」
　　雖然他已猜測到，但想確認一下。
　　「你一個凡人，沒必要知道那麼多，我們的世界不是你能夠觸及到的，老實安分一點，過你的普通生活就是了，一會兒跟我走。」左俊不屑，他已失去耐心。
　　「你現在可以走了，我不會跟你去。」楚風走出書房。
　　「你真不知道自己幾斤幾兩，不識好歹，難道還想著其他人過來一起接你，那樣的話，只能說你很愚蠢！」左俊說道。
　　「咦？」
　　路過楚風的臥室時，左俊不經意間一瞥，看到一口黑色短劍，他頓時駐足，而後大步走了過去。
　　「別亂動！」楚風反應迅捷，第一時間跟了過去，一把抓到手中。
　　「這劍體古舊，有些不凡，是你碰巧從哪裡得到的吧？拿來，給我看！」左俊沉聲道，氣勢很足，近乎命令。
　　黑色短劍，能有一尺多長，是楚風在列車外得到的，當時那個古人死的蹊蹺，很神秘，吊在巨藤上。
　　同時，還有一顆衛星也掛在藤蔓上，當時他大受震動。
　　「這是我的東西，跟你無關。」楚風拒絕。
　　「劍胎不錯，且帶著古意，不是一般的東西。這樣吧，你送給我，就當作見面禮了，日後我對你多照顧一二。不然的話，留在你這樣的凡人手中也是浪費，屬於明珠暗投。」
　　左俊說話相當的不客氣，因為，他根本沒有什麼顧忌，十分的自我，那些話讓人覺得分外刺耳。
　　楚風冷冷的看著他，沒有說話。
　　左俊這也算是受人之託，過來照拂？實在令人厭惡，到頭來竟然還要搶他的那口黑色短劍。
　　「拿來！」左俊伸手，帶著命令的語氣。
　　楚風無視他，面色冷冽。
　　左俊直接伸手，自己去奪，自從見到這口劍胎後，他就知道，這可能是一件非凡劍器，怎麼能容它落在一個凡人手中？
　　咚！
　　這一刻，楚風不再克制，也不想在忍受，在這麼近的距離內，一拳轟出，擊在左俊的小腹上，直接將他打的身體彎曲如蝦米，而後橫飛了出去，響聲巨大。
　　左俊的臉上寫滿痛苦，有些蒼白，他非常震驚，難以置信，竟然被他眼中那個淪為底層的凡人擊傷。
　　楚風力量極大，十二倍於常人，此時肉身略帶晶瑩，瀰漫出清香的味道，這如果是在古代，算是肉身成聖。
　　這一拳的力道何其大！
　　第23章異人
　　左俊的臉孔有些扭曲，因為那種疼痛太劇烈了，感覺小腹仿佛裂開了，腸胃像是斷了一般。
　　這一拳讓他橫飛，砰的一聲撞在臥室一側的牆壁上，輕微震動。
　　楚風十二倍於常人的力量，若是一般的人中拳，腸胃肯定要破損，絕對跟巨石砸中一般，再也起不來。
　　左俊如蝦米一般，彎著軀體摔落在地上，但是，他很堅韌，忍著劇痛，雙手一撐地面就要躍起，進行反擊。
　　楚風露出異色，他這一拳的力道何其大，再加把勁的話，多半能將人的身體擊穿，那是致命的。
　　但是，對方居然熬了下來，還想對他出手。
　　楚風是一個果決的人，跨步上前，他的速度何其快，百米距離只用了二點五秒，一眨眼就到近前，不等左俊躍起，一腳砸落。
　　砰的一聲，響音巨大，左俊的後背遭遇這重重一擊，當即悶哼一聲，面色痛苦，扭曲著，略顯猙獰。
　　他直接趴在了地上，沒能起來。
　　他惱羞成怒，一個凡人而已，怎麼能有這麼大的力量？早先時，他帶著輕蔑之色，看不起楚風。
　　現在，他居然被對方擊傷，緩不過氣來。
　　「你找死！」他低吼，渾身鼓脹，血肉中的骨骼噼裡啪啦的爆響，軀體像是要變大。
　　楚風不想自己的臥室受損，拎起他，直接從陽臺上將他扔向院子。
　　「楚風，你成功激怒我了，你將生不如死！」左俊脫離楚風的手掌後，墜落向院子時，發出寒冷的聲音。
　　但是，他低估了楚風的速度，隨著他躍下二樓陽臺，凌空一腳踩下，落在他的後背之上。
　　咚！
　　當兩人落在地面時，院子都輕微顫抖了一下，可見力量有多麼的驚人。
　　左俊平著趴在地上，等於是被楚風踏著落地的，摔的他渾身骨骼像是斷開了，最可怕的是腰部上的一腳。
　　「噗！」
　　他沒忍住，咳出一些血，染紅地面，這次傷的很重。
　　楚風驚異，他一直有所保留，擔心鬧出人命，可現在看來多慮了，哪怕他出手那麼重，對方也沒傷到性命。
　　轟！
　　楚風站在左俊的身上，猛力一跺腳，力道大的出奇，他覺得自己早先太過保守，對方能經受的起他的重擊。
　　左俊悶哼，身體在痙攣，但同時也在劇烈膨脹，關鍵時刻他形體大變樣，硬抗下這一擊。
　　即便如此，他也渾身難受，背部像是炸開了一般，留下青紫色的腳印，而且他的嘴角不斷的淌血。
　　轟的一聲，左俊一翻身，終於擺脫楚風，徑直躍起，地面輕顫，有股地動山搖般的氣勢。
　　楚風倒吸一口涼氣，這還是一個人嗎，怎麼會在最短的時間發生這種變化？
　　此時，左俊身體劇變，身高從一米七多，逕自拔高到兩米八左右米，衣服破爛，化作布條，掛在身上。
　　裸露的軀體，成土黃色，有一層蒙蒙黃霧環繞著他。
　　這具軀體非常的強健，肌肉鼓脹，充滿爆炸性的力量，一個血肉之軀的人怎麼可能在這麼短的時間大變樣？
　　他的體重現在最起碼有五六百斤以上，一身腱子肉跟虯龍似的，流動光澤，陽剛，強壯，具有強大的視覺衝擊。
　　顯然，他擁有不可想像的爆發力。
　　這麼一瞬間，就鼓脹了起來，這是什麼道理？楚風想不明白。
　　「楚風，我承認走眼了，但是，你不該挑戰一位異人！」左俊聲音低沉，像是悶雷一般在院中迴蕩。
　　咚的一聲，當他邁步時，地面都在輕微晃動，顯然擁有巨大的力量。
　　轟的一聲，他雖然塊頭大，但速度不算慢，一步躍起，足有數米遠，直接就到了近前，手掌足有蒲扇那麼大，劈頭蓋頂，向著楚風的頭顱扇去。
　　如果是一般人，被他扇中的話，估計整顆腦袋都要破爛，並飛出去。
　　他動了真怒，不計後果，就是想將楚風踏在腳下，剛才的他經歷讓他覺得無比恥辱，他需要宣洩，需要洗刷恥辱。
　　楚風百米距離只用了二點五米，速度何其快，他側跨，避過這巨大的手掌，並且揮拳打向左俊的腰腹。
　　因為，他不了解對方的拳頭有多重，有多麼大的力道，先避過鋒芒。
　　左俊很自負，沒有躲避，腰腹繃緊，硬接下這一拳，同時再次探出大手，向楚風抓去，想將他攥在手中。
　　咚的一聲，像是擂鼓般，響聲巨大，楚風覺得拳頭略微發麻，而左俊則一個踉蹌，接連向後退了幾大步。
　　他的臉上略有痛苦之色，怎麼也沒有想到，化作這種形態後，居然還有痛感，那個人的力道得有多大？
　　要知道，他現在可是處在一種特殊的狀態，近乎神話，在古代的話，這就算是武道中的頂級強者了。
　　而且，他還能一路進化下去，未來就是稱之為神也不為過。
　　這段日子，他信心膨脹，感覺自己已經超凡入聖，跟普通的人完全站在兩個世界，像是不同的種族。
　　事實上，最近這些天，他無往不利，降服過餓虎，徒手斃掉過兇禽怪獸，所向披靡。
　　現在，一個凡人並未變異，只是單憑正常狀態，就直接擋住了他，可以跟他力敵，怎麼不讓他吃驚？
　　左俊瞳孔收縮，越發冰冷，他容不得這個人活下去，哪怕事後被責怪，也要殺了他。
　　他握緊拳頭時，自身上騰起一股蒙蒙黃氣，跟他土黃色的軀體相近，一股暴烈的氣息洶湧而出。
　　楚風一拳試探後，已經可以確定，他能擋住對方的重拳，是一個數量級的，可以無懼。
　　左俊一聲低吼，身體仿佛又暴漲了半尺，手掌向著楚風拍去，力大勢猛，像是勇不可擋的霸王。
　　這麼大塊的軀體，而且強健的過分，簡直像是另外一個種族。
　　楚風硬撼他，毫不退縮，並且全力爆發，十二倍於常人的力量，再加上那種可怕的速度，那拳頭足以轟裂巨石。
　　砰砰砰！
　　兩人交手，楚風不僅敢跟他對拳，還不時藉助超人的速度，衝到他側面與背後，進行猛攻。
　　這個時候，楚風毫不保留。
　　砰的一聲，交手多次後，楚風轉到左俊的背後，一拳砸出，打的那高大的軀體橫飛起來，撞在遠處。
　　花圃中，泥土飛濺，近三米高的大塊頭砸落下來，聲勢很大。
　　「死！」
　　左俊惱羞成怒，瞳孔冰寒，最後化成了淡金色，跟他的皮膚相近，整個人再次鼓脹，骨節響個不停。
　　同時，在他那條右臂膀上，出現一團蒙蒙的霧靄，像是黃土般，一剎那，他的右手放大了很多。
　　轟！
　　他向楚風撲去，那隻右手果然很特別，成為淡金色，足有磨盤那麼大，比之他的左手大了數倍不止。
　　就這麼拍落下來，將楚風整個人覆蓋在下方。
　　非常可怕的一幕，土黃色的氣體流動，恐怖氣息瀰漫。
　　楚風一驚，快速躲避的同時，他在想辦法，黃牛教給他的拳法還沒有練成，他最後動用了那種特別的呼吸法，調整自己的力量。
　　剎那間，楚風揮拳，他感覺配合那種特別的呼吸法後，自身力道倍增不止，忍不住便迎擊了上去。
　　噗！
　　血花灑落，石昊的拳頭徑直貫穿了那磨盤大的手掌，場面驚人，連他自己都被鎮住了。
　　「啊……」
　　左俊慘叫，整個人面色蒼白，他踉蹌倒退，那隻手掌不斷淌血，他的體內骨節噼啪作響，且像是洩氣般，身體在縮小。
　　時間不長，他就化作正常高矮了，體外的土黃色霧靄散盡，整個人萎靡不振，摔倒在地上，不斷呼痛。
　　「這就是你俯視凡人的力量？不過如此。」楚風走到近前，低頭看著他。
　　左俊心中恐懼，他知道錯的離譜，估量有誤，眼前這個人怎麼可能是凡人？雖然沒展露異人的體徵，但絕對可怕。
　　他的心在悸動，害怕楚風殺死他。
　　「你們總共有幾人，來太行山有什麼目的，將你所知道的從頭到尾都告訴我。」楚風平靜的說道。
　　他雖然猜測出幾分，但還是有不少疑惑，需要驗證，想從對方的口中探出。
　　左俊起初雖然恐懼，害怕被殺死，但是臨到關頭卻很硬氣，閉著嘴巴，一句話也不肯說。
　　楚風毫不客氣，下重手，一拳打在他的鼻子上，這個部位稍微受傷都很痛，就更不要說這樣的一擊了。
　　這是一種劇痛，左俊眼前發黑，鼻字發酸，涕淚與血一起流，險些直接昏厥過去。
　　他依舊不說，緊閉著嘴巴，死死的咬著嘴唇。
　　就在這時，黃牛賊頭賊腦的從一間房中探出頭來，而後慢吞吞的向這裡走來。
　　它果然聽話，一直藏在房內。
　　但楚風懷疑，這個傢伙之所以這般聽話，只是為了看戲，真需要讓它藏起來的時候，估計沒啥希望！
　　楚風不想黃牛暴露，故此直接對著左俊的鼻子還有雙眼再次砸了三拳，很注意力量，頓時讓他痛叫，閉上眼睛。
　　「真是麻煩。」他覺得一陣頭疼，這個傢伙如此嘴硬，寧死都不肯說，怎麼處理？
　　直接殺掉，他感覺難以下手，他畢竟是現代人，何曾經歷過殺人這種事，一時間過不了心裡那一關。
　　可是放走的話，肯定會引來大麻煩。
　　而如果囚禁起來，也不一定保險，左俊失蹤，他的同伴肯定要尋找，而且其他人說不定也會來這裡。
　　畢竟，有人曾讓他們照拂楚風一二，若是有一天來到這裡，發現被囚禁的左俊，更容易出大問題。
　　「怎麼解決這個麻煩，他要是能忘掉今日之事就好了。」楚風自語。
　　黃牛聞言，慢吞吞走來，不慌不忙，在地上寫了兩個歪歪扭扭的字：簡單。
　　「你有辦法？」楚風驚訝。
　　黃牛昂著頭，滿是傲然之色。
　　「那趕緊解決。」楚風大喜，催促道。
　　黃牛慢悠悠走到左俊近前，稍微打量，而後突然間邁開蹄子，砰砰兩聲，它重重地在左俊的腦袋上踩了兩腳。
　　「輕點，要裂掉了！」楚風嚇了一大跳，趕緊阻攔，他可知道這頭牛的力量有多大，怎麼也沒想到，它居然對著左俊踩踏。
　　左俊先是慘叫，而後果斷昏厥了過去，可是即便陷入無意識狀態，他還在那抽搐呢，口吐白沫，腦袋搖個不停。
　　「這算什麼解決辦法？」楚風質疑。
　　黃牛再次溫吞吞，慢悠悠的在地上寫字，依舊歪歪扭扭，這次是三個字：失憶了。
　　「你……夠狠！」楚風真不知道說什麼好了，這牛魔王果然不是善類，哐哐兩蹄子而已，就將人給整失憶了。
　　第24章大道至簡
　　楚風看向黃牛，眼神怪怪的，原以為這傢伙會施展什麼古怪手段，他還準備大開眼界呢，誰曾想居然這樣！
　　「你確信就這麼簡單？」他有點懷疑，如此粗暴，缺少技術含量，到底可行嗎？總覺得黃牛不靠譜。
　　黃牛相當的沉穩，慢吞吞，在地上寫了幾個非常難看的爛字：大道至簡。
　　楚風一陣目瞪口呆，徹底無語，最後，真想罵一句髒話！
　　你哐哐兩蹄子下去，這麼的粗暴，的確是簡單，可是……能稱得上大道至簡嗎！？
　　「我……被大山壓爛頭顱，我……要死了。」地上，左俊口吐白沫，在那裡說胡話。
　　可見那兩蹄子對他的傷害有多麼深，他思維意識混亂，即便在昏沉中都在喊痛，覺得腦袋破爛了。
　　「他沒事吧？會不會留下什麼後遺症，萬一醒不過來，那可就麻煩了。」楚風略有擔心。
　　早先，他還在質疑黃牛的手段，可現在看來，更應該擔心左俊的受損程度。
　　因為，黃牛沒輕沒重，最主要它不是什麼好貨，真不知道那兩蹄子下去，會帶來什麼樣的後果。
　　光看這左俊這個樣子，楚風都覺得很疼。
　　左俊雖然昏厥了，但是躺在地上痙攣，不斷打擺子，根本停不下來。
　　「這就是傳說中的惡人自有惡牛磨嗎？」楚風咕噥，他在左俊身上翻找，看一看是否有奇異的物品。
　　匕首、劍器，都是合金煉製的，雖然極其不凡，但無法和黑色短劍相比，此外還有食物等一些零碎的東西。
　　最後，楚風從他懷中取出一張獸皮圖，看起來並不陳舊，應該最近繪製好的。
　　想來紙質地圖容易破損，皮質更容易保存。
　　尤其是左俊，身體可以在瞬間變異，成為近三米高的巨人，環繞土黃色霧靄，很易容損壞身上的物品。
　　獸皮經過特殊處理後，皮質非常柔軟，疊的很整齊，當展開後竟然非常大，鋪滿一大塊地面。
　　這是太上山的部分地形圖，附近數百裡都有標註，十分詳盡，各座山頭非常清晰。
　　「有些山峰我以前沒有見過。」
　　楚風的家就在這裡，自然對太行山很熟悉，他推測應該是近期繪製的，囊括了突兀出現的那些洪荒大山。
　　他露出喜色，這張地圖對他很有用。
　　他看的仔細，發現獸皮圖上有特別的標記，有的區域畫著黑色骷髏，有的山體上則注釋著「採摘」二字。
　　此外，還有的山地用紅色筆墨圈了起來。
　　標記不是很多，但卻很醒目，讓人第一眼就會注意到，無需細想，那些地方肯定有古怪。
　　留下獸皮圖？楚風想了想，最後還是放棄了，他取來紙張，自己對照獸皮圖，在很短的時間內描摹了一份。
　　「早點將這個麻煩送走吧。」楚風提著左俊，出門便進入旁邊的果林中，這是鎮子的最東邊，少有人路過，很方便。
　　以現在楚風的體力還有速度來說，拎著一個人奔行，輕而易舉，他一口氣跑出去二十幾裡，穿過林地，將左俊扔在一條斷開的柏油路上。
　　左俊依舊昏迷，不省人事。
　　楚風看了又看，這條道路兩邊是麥田，距離山林很遠，不可能有什麼野獸，他轉身離去。
　　鎮上很寧靜，因為人們已不再恐慌。
　　最近這幾天，一些青年開始找出路，帶著刀具等防身，嘗試向縣城等方向前進。
　　他們覺得，縣城、省城人多，或許更安全。
　　然而，有人成功進入縣城後，卻不再這麼想了，緊鄰縣城就有兩座洪荒大山，高聳入雲，離的太近了。
　　隱約間可見，巨山上有各種兇禽怪獸，比如兩米長的銀色蜈蚣，像條白蛇似的，所有生物都避退。
　　也曾看到，火紅色的猛禽抓起虎豹，當作食物，血淋淋。
　　還有人見到，有房屋那麼大的蜘蛛結網，掛在兩山之間，最後突然吐絲，將半空中十米長的巨禽拉下來，場面血腥殘暴。
　　許多生物在過去從未見過，可是卻都出現在縣城外的大山上。
　　這怎不讓人害怕？
　　縣城的人最近有不少都在逃離，怕有一天那些怪物下山。
　　至於市區以及省城方向，據聞也沒好到哪裡去，甚至更嚴重，宛若遠古時代來臨，大地上出現無垠的山林，遍布著兇獸。
　　一番探索過後，青陽鎮上的年輕人氣餒，從縣城退回。
　　在此期間，也有不少人很務實，都是老一輩的人，開始在鎮外種植莊稼等，希望可以自給自足。
　　原本就有田地，而現在地域十倍的增加，即便有些是山林，地域也變得更廣闊了。
　　這本已是深秋，然而，樹葉不黃，草木不枯，依舊生機勃勃，天氣在變暖，像是初夏再次來臨。
　　這形成一種奇景，比如楚風家院子的東邊，有些果樹還掛著紅彤彤的果實，而有些則又開始開花。
　　果香與花香混合，一些樹上碩果纍纍，而一些則是滿樹花瓣，煞是美麗。
　　秋季，對於這個世界的人來說，有特殊的意義。
　　因為，曾經發生過一場戰爭，險些將大地毀掉，那段歲月，土地貧瘠，食物匱乏，人們苦苦掙扎。
　　在後文明時代，每到秋季所有人都要參與到農作物的收成上。
　　後來，哪怕惡劣條件改變，再次繁盛起來，也漸漸形成習慣，秋季意義非凡，成為一個最大的假期。
　　所以，如今鎮上人很多，比如放假的學生，休假的工人等，從其他城市回來，現在有人開始組織種植，根本不缺勞動力。
　　楚風看了一眼冷藏室，原本堆積的很高的食物，現在快空了，主要是黃牛太能吃了。
　　「現在各大賣場都被人搬空，物資緊缺，我得想想辦法。」楚風決定先練拳，確保自己可以安全出入大山間。
　　因為，他想卻獵取一些野味，在這溫飽可能會成大問題的時代，沒有什麼比肉食更能補充身體所需了。
　　他在院中練拳，虎虎生風，牛魔第一式漸漸具備神形，他終於快練成了，威力剛猛，偶爾間會發出雷鳴聲。
　　有一層神秘的力量，覆蓋在他的拳頭表面，可爆發出恐怖的力道。
　　砰！
　　楚風嘗試，一拳將院門外的大青石擊碎。
　　「這還是人類的手掌嗎？」楚風呆呆發愣，半米高的青石龜裂，碎了一地，這種拳印何其可怕？
　　他仔細體悟，那種力量不是小說中所謂的內力，它更像是一層薄紗，包裹著拳頭。
　　同時，他發現如果配合奇異的呼吸法，威能會倍增，更加恐怖。
　　楚風隱約間猜測到，那呼吸法一定很了不得，十分神秘，居然將一種非凡的拳法力量再次提升一截。
　　怪不得黃牛每天早晚必須練一次，比練它自己種族的牛魔拳都勤快。
　　早晨，金色的太陽升起，普照光輝。
　　左俊感覺腦瓜仁劇痛，他慢慢甦醒，稍微一搖頭，便感覺腦漿像是要濺出來了。
　　「我這是在哪裡？」
　　他搖晃著身體，爬了起來，面色蒼白，雙眼無神，很迷茫，根本摸不清什麼情況。
　　他低頭看著自己破破爛爛的衣服，曾經經歷過一場戰鬥？
　　很長時間後，他才漸漸回想起一些事，自語道：「穆家那位暗示我，如果路過青陽鎮，不用真的照拂，可以教訓一下那個凡人。」
　　左俊回想著，他應該去青陽鎮才對，怎麼昏倒在了這裡，什麼都想不起來了。
　　他覺得，自己像是中斷了思維，記憶模糊，後來的事想不起來了。
　　「我難道走到這裡時被偷襲了？」他在狐疑。
　　最終，他搖晃著，踉踉蹌蹌，向著青陽鎮方向走去，邊走邊冷笑道：「一個凡人而已，即便現在狀態有些問題，也可以輕易揉捏。」
　　太陽很大，暖洋洋，楚風的呼吸節奏很特別，吞吐朝霞，直到很久後，他完成了今日的呼吸法。
　　他剛站起身，就看到了搖搖晃晃左俊，正扶著院門走進來。
　　楚風愕然，他怎麼又來了？
　　第一時間，他想到黃牛不靠譜，沒有讓這傢伙失憶，現在找上門報仇來了。
　　「牛魔王，你幹的好事！」楚風喊道。
　　「一個凡人而已，不要在我面前大呼小叫，聒噪！」左俊厭惡，很不耐煩的說道。
　　他比昨天更直接，不加掩飾，非常不客氣，因為頭實在太疼了，讓他煩躁。
　　楚風驚訝，道：「你還真是本性難改，忘記教訓了吧？」
　　「你認識我？」左俊狐疑，不過很快沉下臉，道：「無論如何，你都要吃些苦頭，受些折磨，有些人你永遠高攀不起，便是她身邊的人都可以輕易碾壓你。」
　　楚風神色怪異，可以確定，左俊的確失憶了，但卻還記得更早時候的一些事，比如要來這裡找他麻煩。
　　這還真是麻煩，他有些哭笑不得。
　　「頭好痛，到底發生了什麼，在路上誰偷襲過我？」左俊撫著額頭，帶著不解，還有惱怒，這也是他今天更為急躁的原因。
　　「我感覺像是被驢踢過了一般，腦瓜仁都疼。」他自語著。
　　楚風聽到這句話，有些想笑，道：「你的確被驢踢過。」
　　這時，黃牛正好從房間走出來，聽到並且看到是怎麼回事了，頓時沉下一張牛臉。
　　左俊沒注意黃牛，他冷笑著，有些踉蹌，衝向楚風，就要動手。
　　砰！
　　楚風一個側踢，將他踹的飛起，砸在院牆上，而後他回頭問黃牛，道：「你說咋辦？他還記得要來這裡。」
　　黃牛慢吞吞，用一隻蹄子指了指地面那裡還沒有擦去的「簡單」二字。
　　而後，它向左俊走去。
　　左俊有些發懵，暈頭轉向，自己居然被一個凡人一腳就踹飛？而這個時候，他更是看到一頭渾身金黃的小牛，一臉鄙夷，正在嘲笑他，慢悠悠的走來。
　　什麼情況？這是幻覺嗎，他覺得很不真實，一頭牛在鄙視他？長的還那麼奇特，這是在夢境中嗎？
　　哐哐哐哐！
　　這一次，黃牛依舊簡單粗暴，一共在左俊的腦袋上踩了四蹄子，比上一次多踹了兩蹄子。
　　而後，它一副得道高人的樣子，緩緩轉身，沉穩如嶽，慢慢踱著步子離開。
　　左俊滿臉震驚之色，僵在那裡，最後關頭，似乎不敢相信所見，但卻也只能翻著白眼，緩緩倒下，隨後在那裡蹬腿，抽搐，昏厥了過去。
　　「又這樣解決了，這次能靠譜嗎？」楚風擔心，再將左俊扔走的話，他是否還會找上門來？
　　黃牛先後兩次伸出蹄子，那意思是，這次多踹了兩蹄子，保證沒問題！
　　楚風好半天沒有言語，最後實在沒忍住，才憋一句，道：「你就不能換個手法？」
　　黃牛沒坑聲，很穩重，指了指地面上另外四個字，也是昨天留下的，字特別難看，寫著：大道至簡。
　　楚風剛想喝一口水，差點嗆到自己，噗的一聲，全噴了出去。
　　第25章空前繁盛
　　楚風圍繞左俊轉了一圈，明顯感覺他的腦袋大了不少，非常腫脹，前後挨了六次牛蹄子，估計應該徹底失憶了吧？
　　「別再找上門來了，何苦來哉？」楚風搖頭。
　　不過，他琢磨著，下次左俊真要再來的話，腦袋可能保不住了，什麼大道至簡，再被黃牛踹兩蹄子的話，估計會直接變成爛西瓜。
　　楚風對左俊全身上下檢查了一番，尤其是通訊器，看有沒有最新通話，很可惜，依舊一片空白。
　　楚風猜測，左俊與人聯繫後，多半會刪除痕跡。
　　這一次，他拎著左俊，一口氣跑出去三四十裡，將他扔在通向縣城的斷路上，再次返回。
　　鎮上恢復了生氣，每天都有很多人去田地中勞作，現在已經播種下不少作物。
　　按照一些老人的說法，這種氣候最適合莊稼生長，若無意外，幾個月就會成熟，可能是一場大豐收。
　　故此，鎮上人的笑容多了不少。
　　突然，街上一陣騷動，很多人共同抬著一個年輕人，他身上滾燙，不斷蒸騰起白霧，整個人痛苦的叫著，掙扎著。
　　「快，送到王老醫師那裡去！」
　　有人喊著，神色焦急，一群青壯抬著那個人，急匆匆，趕向鎮上最出名的醫館。
　　楚風回來後，正好見到這一幕，他趕緊跟了過去，看是否能幫上什麼忙。
　　「王攀，我的孩子，你到底怎麼了？」年輕人的母親趕來，撲倒近前，淚水簌簌的滾落下來，實在被嚇壞了。
　　這個名為王攀的年輕人，面孔都扭曲了，不斷翻滾，幾個成年人都快按不住他了，渾身滾熱，散發白霧。
　　楚風見到，當即就是一驚，他若有所思。
　　「大嫂，王攀在田地中吃了一枚果子，結果就成這樣了。」旁邊，一個中年男子告知。
　　最近，鎮上不少人在種植，將田地都利用了起來。
　　王攀家也有一塊地，他今天在那裡跟人一起開墾，休息時聞到一股清香，在遠處的草叢中發現一枚銀色的果實。
　　那株草十分普通，很常見，結果卻結了一枚銀燦燦的果實。
　　王攀當時很口渴，聞著果香誘人，結果沒忍住就吃掉了，可是時間不長就開始痛苦的在地上翻滾。
　　人們七嘴八舌，將這些都講了出來。
　　王攀的母親頓時大哭，滿臉是淚，她害怕極了，唯恐自己的兒子死掉。
　　「哭什麼，孩子還沒死呢！」王攀的父親怒道，跟幾個人合力，總算將他送進醫館，眼下搶救最要緊。
　　幾個成年人使勁按著都不管用，王攀的力量越來越大，竟要掙脫了，最終楚風上前幫忙，總算是讓他不能動了。
　　王老醫師認真觀察，藉助儀器等幫王攀做了一次全面的檢查。
　　「他的生命體徵非常紊亂，有些激素在暴漲，情況不好，我從來沒有遇上過這樣的病人。」王老醫師滿頭汗水，他有些束手無策。
　　「這孩子被謠言害了啊，肯定是信了報導所說的事，什麼有人吃了一顆果實，變成銀翅天神了，我看都是胡說八道！」有一位老人開口。
　　「是啊，雖然最近各種怪事不少，但是有些是在荒誕，不能相信啊！」另一位中年人點頭。
　　楚風沒有言聲，只是靜靜的聽著，他在觀察病床上的年輕人，只有他知道，若無意外的話王攀會成為異人。
　　王老醫師雖然醫術高超，遠近聞名，但是對王攀的確沒什麼辦法救治。
　　他面帶愧色，告訴王攀的父母，他毫無頭緒，目前只能先觀察。
　　王攀的父親面如土色，他的母親則又開始放聲大哭，害怕不已。
　　這一天，鎮上的人都在囑咐自己家裡的孩子，看到那些奇異的野果，一定不要亂吃，不然王攀的事可能還會發生。
　　楚風沒有回家，陪著王老醫師，一同守著王攀。
　　自從被楚風按住後，王攀漸漸睡著了，不再折騰，但是身體卻還在不斷的顫動，白霧蒸騰，有些可怕。
　　王攀的父母都沒有睡意，眼睛都哭腫了。
　　天蒙蒙亮時，被捆在病床上的王攀終於醒了，發出痛苦的叫聲，他想掙脫。
　　楚風被驚醒，趕緊上前按住他。
　　「我痛啊……」
　　在這個過程中，楚風眼睜睜的看著，王攀的腹部鼓脹起來，而後發出噼啪聲，像是骨節在延展，聽的人毛骨悚然。
　　在這個過程中，一團朦朧的白霧包裹著他。
　　顯然，王攀發生了劇烈的變化。
　　最終，他哀嚎著，痛吼著，驚動了附近所有人，鎮上不少人趕到這裡。
　　半個小時後，王攀安靜下來，白霧散盡，所有人都目瞪口呆，跟見了鬼一般。
　　王攀的腹部，多了一雙手臂，呈銀白色，看著很有力量。
　　「啊，王攀你怎麼了，身體還不舒服嗎？」他的母親驚叫，一下子撲了上去。
　　王攀面色發白，有點虛弱，告訴他的母親，自己沒事了，就是感覺很餓。
　　「還說沒事，你看……多了一對手臂啊。」王攀的母親又哭了，自己的兒子變成了怪物，讓她傷心無比。
　　鎮上很多人都聽聞消息，蜂擁而來，醫館被圍了個水洩不通。
　　「快，準備吃的！」王攀的父親喊道，讓親戚鄰居等幫忙送來一些食物。
　　「難道那些報導是真的，你們看，王攀真的發生了異變啊！」有人小聲道。
　　現在，王攀徹底大變樣，原來還有些微胖，可現在很瘦，多了一對手臂，而且皮膚都由過去的黝黑變得白皙了。
　　最終，王攀吃了很多肉食，而米飯更是一碗接著一碗，總算填飽了肚子，不再感到飢餓與虛弱。
　　在吃飯的過程中，他的兩條銀白手臂也在動，不斷向嘴裡填食物。
　　人們看的驚奇不已。
　　最後，王攀走出院子，揮動那對銀白手臂，感受著自身的變化，他心頭有些沉重，畢竟這樣變得有些像怪物了。
　　砰！
　　他憤憤的捶了一拳，結果驚的許多人眼睛差點瞪出來。
　　醫館的院子中，有一塊景觀石，結果被他用力一拳砸的龜裂，幾道裂痕非常深與長。
　　估計再來兩下，這塊石頭就會散掉。
　　「天啊，這得是多大的力量啊？！」人們驚呼出聲。
　　「報導是真的，那些奇異的果實竟然真的能讓人異變，這簡直是超人啊。」有的年輕人羨慕不已。
　　這一日，鎮上許多人外出，在田地的草叢間，在山林外，尋找各種野果，以年輕人為主，他們仿佛看到了一扇神秘的大門。
　　許多人都想接近，邁入那扇門中。
　　兩天後，王攀身體穩定了，再去醫館做檢查，身體許多數值異常。
　　尤其是，那一雙手臂非常堅硬，一般的刀具都割不破，力量十分強大，抵得上數名成年人合在一起的力量。
　　王攀由略胖徹底瘦了下來，並且膚色也向銀白轉化，按照王老醫師的推測，他的異變可能還會持續下去。
　　「我兒子擁有了超凡的力量，按照報導中的說法，以後可能成神。」王攀的母親逢人就說。
　　她怕別人說自己兒子是怪物，以後找不到女朋友。
　　事實上，很多人在羨慕，就是一些成年人外出時，也都在鎮外嘗試尋找奇異的果實。
　　這兩日，楚風除了進行特別的呼吸法、練拳，就是利用通訊器搜索各種報導，觀看那些奇異果實的消息。
　　最近幾天，網絡上出現各種消息，關於異果的報導暴增。
　　因為，接連數日，並非一兩人發生異變，而是有很多人，來自世界各地！
　　又過了一天，楚風再次搜尋報導，發現人數更多了，不少城鎮相繼出現，稍微大一些的地方，總有那麼一兩人發生異變。
　　有人估算了一下，從現有的報導看，變異的人數已經過萬！
　　這是一個驚人的數字，而且還只是已知的，可以想像，如果算上那些沒有報出來的，可能會多上幾倍。
　　網絡上沸騰，難道說一個神秘的大時代真的要到來了？
　　變異的人都擁有超自然的能力，有的人能飛天遁地，有的人可以融化金屬，還有的人身入巖漿而不死……
　　舉世皆議，一片歡騰。
　　人們感覺，一個大世或許要開啟了。
　　有些人的能力堪比神話時代的生物，實在有些可怕。
　　無論怎麼看，現在給人的感覺都是，異變的人不斷增加，許多人有了超自然能力，如神再現，可謂空前繁盛。
　　晚間，一則報導出現，有一些異變的人去天神生物集團，挑戰銀翅天神，然而，結果很恐怖。
　　那些異人聯手，結果都被銀翅天神一個人橫掃，擋不住他一擊，這個結果震動了四方，天下各地皆驚。
　　原本躁動的異人，逐漸冷靜了下來。
　　雖然同樣是異變，但是，各自的實力還是有很大差距的，最早覺醒的那些人似乎格外的強大。
　　稍後，又有報導出，金剛一個人橫掃了某一個異人組織，擊敗數十人，再次引發巨大轟動。
　　至此，人們明白，最早出現的那幾個異人，銀翅天神、金剛、火靈、白虎王，他們如今的地位不可撼動，仿佛已站在金字塔頂端。
　　有傳言稱，他們的背後都有神秘大勢力支持，提供各種資源，包括各種奇異的果實，使他們越來越強。
　　楚風看完這些報導後在沉思，未來究竟會怎樣？
　　他沒有異變，不曾得到奇異的果實，目前他只是在進行那種特別的呼吸法，一個人默默的練拳。
　　他不再理會那些，自己慢慢變強就是，等到練成牛魔拳，他準備進太行山，看一看能否得到什麼。
　　突然，通訊器發出輕鳴，有人找他。
　　「林諾依。」
　　楚風很意外，自從分手後，林諾依就再也沒有主動找過他，今天為什麼？
　　第26章女神範
　　林諾依聲音平淡，禮貌性的問候，但有種距離感，讓人覺得疏遠。
　　楚風話語很平靜，也很周到，同樣禮節性的向她問好，最後更是笑了笑，說她還是那麼的女神範。
　　雖然分開的時間不算很長，但楚風卻有種時光流逝，空間錯位的感覺，像是跟以前的一些場景重疊了。
　　林若儀冷靜，理智，聰敏，在校園時從不刻意，但自然而然就給人一種女神範，讓人覺得高不可攀。
　　或許是因為太漂亮，或許是因為氣質過於冷豔，總讓人在她面前不夠自信，儘管有很多人都想追她，但最後都怯場。
　　楚風起初跟她認識，也只能算是一個意外。
　　他雖然成績不錯，但卻跟用功不沾邊，逃課是常有的事，各種需要點名的公共課，多半都是踩著時間點進教室。
　　可想而知，當他進去時教室中早已人滿，每次都需要花一定的時間才能在最後排找到座位。
　　有一次，他發現最後排都已經坐滿人，放眼望去，中間靠窗那裡還有一個空位，便大步走了過去。
　　這一排多為女生，容貌都不錯，可謂賞心悅目。
　　可唯一的空桌上卻有一張紙，寫著林諾依三個字，很明顯座位被人佔了，應該是同寢室的女生幫忙預留的。
　　楚風卻沒在意，在幾位女生詫異的注視下，安然坐下，而後將那寫有林諾依三個字的紙張，摺疊成飛機，輕輕一送，讓它翩然飛出窗外。
　　幾位女生發呆，她們的眼中帶著驚訝之色，這可是從未有的事，竟有人這麼對林諾依，搶她的座位。
　　很快，楚風意識到林諾依是誰，但想了想後，並沒有起身。
　　同一時間，一個長發女生走來，非常驚豔，能有一百七十公分，身材修長，髮絲光滑如綢緞，瑩白瓜子臉，眼睛非常有神、漂亮，像是可以洞徹人心。
　　可以說，她非常的美，但太過冷豔，站在近前，就那麼平淡的看著楚風，一句話也不說。
　　周圍幾個女生跟著一起施加壓力，同時瞪向楚風，那意思是讓他趕緊走開。
　　可楚風並沒有起身，泰然自若，就那麼心安理得的坐著，跟林諾依對視後，便開始翻看手上的書籍。
　　林諾依平靜的站了片刻，最後一句話也沒有說，轉身離去。
　　一次不算很好的結識過程，但就麼認識了，而後他們漸漸多了一些聯繫。
　　嚴格來說，他們的男女朋友關係一直很淡，並肩而行的次數都不算很多，有次楚風去牽她那纖長漂亮而白皙的手，林諾依直接回頭，跟他對視了很長時間。
　　如果是別人可能就心虛了，就此放手。
　　但是楚風可以說是性格使然，也可說是臉皮厚，就那麼自然而然的牽著，微笑著，就是不放手。
　　林諾依最後偏過頭，沒有再拒絕，任他牽著，也正是因為那一次，才讓人覺得他們是真正的男女朋友了。
　　那一天，很多人看到，不少男生哀嚎，大罵楚風無恥，但他卻……成功了。
　　不過，也僅此而已，林諾依始終讓人覺得冷豔，即便是楚風也感覺她有意保持著距離，略有疏遠。
　　有一次，他的手剛放在她的肩頭，結果她先是平靜的跟他對視，而後瞪了他一眼，便轉身離去。
　　當時，楚風在後面笑，說她太女神範了，換作一個人的話，肯定被她的氣質所壓，不能平等交往。
　　楚風短暫回思，很快便回過神了。
　　通訊器那一端，林諾依的聲音帶著磁性，很好聽，但是卻有些平淡，也有些冷。
　　最後，林諾依問他是否需要幫助，此時的確感覺到了一種距離，分開後，兩人間平淡的關係似乎更淡了。
　　楚風蹙眉，他並不需要。
　　不過，他想到了父母。
　　世界變了，異象頻出，各地都不再寧靜，或許會很危險，說不定哪一天就會發生什麼大事件。
　　身為天神生物集團的人，林諾依遠比其他人了解的更多，而且，她的家庭背景有相應的實力。
　　楚風想了想，道：「我的父母在順天，北方的那座巨城，如果有可能，我希望你能對他們照顧一些。」
　　他知道，天神生物有那種實力。
　　楚風該直接的時候很直接，從不矯情，並未因分手而不好意思，涉及到父母的安危，他很坦率，就這麼開口了。
　　但他也提出，不要因為那種關照，而最終發生一些意外的事。
　　他知道，林諾依是一個非常聰敏的女子，哪怕隨口一提，她也能瞭然。
　　林諾依平靜的聽著，最後只說了兩個字，可以。
　　楚風沒有再說話，有種疏遠感，他覺得該結束通話了。
　　不過最後時，林諾依又開口，道：「過段時間，我有事要去一趟太行山北部區域。」
　　楚風頓時笑了，性格使然，從來沒有被她的冷豔所壓，忍不住調笑道：「我一直對你說，你欠我一個抱，難道這次要來補償我？」
　　啪！
　　通訊器那一端掛斷了，通話結束。
　　縣城，左俊睜開朦朧的眼，稍微一動，他感覺腦袋就像是要裂開了，眼前出現重影，非常難受。
　　「總算醒了！」有人說道，長出一口氣。
　　左俊從床上坐起，頓時痛哼一聲，他趕緊抱住頭，緩了很長時間才睜開眼，腦子嗡嗡作響，思緒混亂。
　　「左俊，到底發生了什麼？」
　　左俊抬頭，看向對面，那是一個年輕女子，面容姣好，一頭青絲，帶著笑容。
　　「祝青魚。」他叫出女子的姓名，這是他們這支隊伍中實力最強大的兩人之一。
　　這個女子無論是開心也好，生氣也罷，臉上時常帶著笑容，很少消退過。
　　「你可知道，你已經昏迷了三天三夜，你遭遇了什麼？」房間中，另一個男子開口，二十五六歲的樣子，膚色白皙，眼睛細長而有神，一看就是個很精明的人。
　　「夜歌。」左俊認出。
　　實力最強的兩個人居然都在，夜歌與祝青魚是這支隊伍的負責人。
　　房間中還有幾個人，有的背負著青金色的羽翼，有的生有兩顆頭顱，還有人手指閃動金色光澤。
　　房間中都是異人，他們看著左俊，等他說話。
　　「我不知道發生了什麼。」左俊回想著，可是腦瓜仁生疼，想不起來。
　　「我們不是奉命來太行山脈，尋找那幾種神秘的果實嗎，我只能回想到這裡，其他很混亂。」左俊說道，臉上淌落下冷汗。
　　稍微一回想，就很吃力，他露出痛苦之色。
　　眾人愕然，發現他失憶了，丟掉了最近一段時間的記憶，他所說的還是前陣時間的事情呢。
　　「你應該遇上了一個高手，在化作巨人的情況下，依舊被擊敗，頭部遭受重創失憶了。」夜歌說道，細長的眼睛中流動紫光，並進一步推測，道：「應該是人類，如果是兇禽怪獸，你多半已經淪為食物。」
　　「左俊，你是不是又去惹事了？」祝青魚開口，臉上掛著淡笑，道：「成為異人後，你們最近是不是太自我膨脹了，總覺得天下沒有人可以壓制你們了，是吧？」
　　「我……沒有！」左俊反駁。
　　「還說沒有，不僅是你，還有你們，別以為我不知道，最近出入各大城鎮，總覺得自己高高在上，為所欲為，俯視著普通人。」祝青魚的聲音有些冷，她掃視眾人，道：「覺醒後，短時間獲得了無法想像的力量，你們的心已經失衡了。」
　　「青魚說的對，現在覺醒的人越來越多，你們不要總覺得自己天下無敵，畢竟還不是神！」夜歌說道。
　　「我們先一步覺醒，步步領先，如果誰能成神，肯定是在我們這些人中誕生。」有人不服氣。
　　「閉嘴！」祝青魚斥道。
　　夜歌道：「最近好好表現，不久後上面會有重要人物親臨。」
　　「銀翅天神嗎？」有人問道。
　　「做好自己的事，不要管這些。倒是左俊這件事，應該先查清楚，要知道左俊可不是弱者，他很強，居然這麼慘，被打到失憶。」夜歌皺眉。
　　青陽鎮，楚風練拳結束，注意到花圃中的一層綠意，最近以來，天氣變了，各種植物瘋長，院子中長出不少草。
　　「我埋下的種子怎麼樣了？」他心中一動。
　　最開始時，他一天要跑過去看幾遍，總希望那三顆神秘的種子發芽，早點長出來，可是接連好多天都沒有動靜，他就沒那麼勤快了。
　　尤其是最近幾日，不斷發生各種事，他將三顆種子遺忘了。
　　「算一算時間，應該生根發芽了吧？」楚風期待，快步走了過去。
　　晚間的章節放在凌晨，因為周日了，新書期間木辦法，要衝榜啊，到時候還在線的兄弟姐妹請來支援。
　　第27章大波瀾
　　花圃中的土質談不上肥沃，但種花種草足夠了。海棠、美人蕉、月季等長勢很好，花香濃鬱，沁人心脾。而石榴樹上，果實金黃，早已成熟，裂開後露出一顆顆鮮紅飽滿的籽。
　　楚風蹲在那裡，最後都快趴到泥土上了，仔細看了又看，可是地上依舊光禿禿，沒有嫩芽冒出。
　　他很失望，怎麼還不生根？
　　當日，為了穩妥起見，他將三顆種子分別埋在三塊不同的區域，結果現在都沒有動靜，泥土中連跟雜草都沒長出來。
　　楚風很無奈，三顆種子不會真的已經生機乾枯，種不出來了吧？
　　可是，他總覺得三顆種子沒那麼簡單，被埋在崑崙山腳下無數年，且保存在石盒中，這十分神秘。
　　他有些不甘心，哪怕有一粒種子能發芽也好，看一看到底能長出什麼。
　　前些天，他一直在查閱，在網絡上搜索各種植物的種子，一一比對，種類繁多，結果根本沒有能和三顆種子對上號的。
　　這就更加深了他的期待，認為三顆種子不是一般的東西。
　　「喀！」
　　黃牛走來，昂起頭，吭哧一口，將一個金黃的石榴咬在嘴裡，頓時滿嘴流淌紅色汁液，它半眯著眼睛，很享受的樣子。
　　「牛魔王，你進花圃時小心點，別踩到我的種子！」楚風警告。
　　黃牛聞言，露出鄙夷的神色，它壓根就不相信三顆皺巴巴的種子能活過來，它咧開大嘴在那裡嚼石榴，滿嘴甜香。
　　楚風皺眉，真是覺得發愁，很想它們破土而出，可就是不見動靜。
　　最後，他決定小心挖開看一看，到底什麼情況，不然的話他總覺得百爪撓心，特別想知道結果。
　　「就選較為飽滿的那顆種子吧。」
　　楚風蹲在那裡，小心翼翼的拂去潮溼的泥土，不敢動作過大，萬一正在發芽，那很有可能碰斷。
　　一顆略有些皺褶的種子露出，半埋在泥土中，雖然沒有發芽，但是色澤像是多了一些生命綠意。
　　「有希望！」楚風大喜。
　　他仔細觀察，發現種子上的褶皺仿佛平整了一些，且帶上了絲絲鮮綠，那紋絡非常複雜，也很神秘。
　　種子跟以前不大一樣了。
　　早先時，這顆種子整體枯黃，現在竟被少許綠色斑紋纏繞，帶著奇異的韻味。
　　楚風訝異，越看種子越覺得不凡。
　　他長出一口氣，算是放心了，雖然有些慢，但相信它早晚能破土而出。
　　最後，他一陣猶豫，是否要給這顆種子加些肥沃的土質，促進它快速生長？
　　楚風盯上了黃牛，帶著虛假的笑，道：「小黃，阿黃，這次即便你不情願，也得幫幫我，不然的話實在沒轍。」
　　黃牛很激靈靈打了個冷顫，向後倒退，瞪著一雙牛眼警惕地看著他，那意思是，有啥直說，別這麼肉麻嚇人！
　　「重要的事我只說一遍，牛糞！」
　　「當！」
　　黃牛一蹄子飛踹過來，逼得楚風趕緊躲避。
　　嗖的一聲，它跑回房間，砰的一聲關上房門，自從來到這裡後，它不僅霸佔了一個房間，還霸佔了那張大床。
　　每天，它都很沒形象，四仰八叉的躺在床上睡覺。
　　楚風幽怨，但也沒辦法。
　　埋上種子，他再次開始練拳，因為，他有種緊迫感，異人漸多，都有各自超凡的能力，日後如果天下大變，他得有自保的手段才行。
　　同時，他也想進太行山碰碰運氣，或許能採摘到什麼。
　　但前提是，他得足夠強，可以橫渡群山，而不至於被突兀出現的兇禽怪獸殺死。
　　依舊是牛魔第一式，楚風一遍又一遍的練，拳頭呼呼生風，帶動起院中的落葉，跟著漫天飛舞。
　　數日前，他就已經快要練成了，現在一股特殊的感覺浮現心頭，帶動著奇異的力量，覆蓋在拳頭表面。
　　哞！
　　突然間，隨著他揮拳，一聲莽牛吼發出，罡風獵獵，雷鳴震耳，院子都在動蕩。
　　砰！
　　黃牛被驚動，衝出房門，瞪大眼睛，看著院中。
　　在楚風的背後，有一頭漆黑的莽牛，高大健壯，瞪著瞳孔，渾身流淌烏光，跟真實的沒有什麼區別。
　　它帶著一股驚人的氣息，宛若從太古跨越而來，出現在這個世間。
　　這一切都是因為楚風揮出那一拳，烏黑高大的魔牛便浮現在他的背後，像是要隨著那一拳奔出去。
　　楚風知道，這是牛魔拳的終極神形，第一式徹底練成！
　　這是根本，是大力牛魔拳最堅實的根基，牛魔九式都建立在這第一式的上面，此式練起來最艱難。
　　只要第一式練成，後面就快了！
　　果然，在接下來的兩天裡，楚風一口氣練到第五式，全都成功，速度加快。
　　黃牛的眼睛差點瞪出來，它這兩日神色怪怪的，又一次寫出歪歪扭扭的爛字，問楚風祖上是不是牛頭人。
　　楚風怒了！
　　當日，他在給黃牛準備的豬排中，果斷扔進兩塊牛排。
　　「兄弟，多日不見還真是想你了，你最近怎麼樣啊？」周全跟楚風通話。
　　「我還好，正想問你呢，到底變成什麼樣子了，最近都在說異人，你身體沒事吧？」楚風關切的問道。
　　「我現在可以焚金熔石，把我自己都嚇了個不輕，但總算適應了。不過，頭上長了犄角，真是難看。」周全怨念極大。
　　最近，他梳了個大背頭，想將犄角藏起來，結果被家裡人說那誇張的大背頭髮型，簡直像是個大地痞，把他鬱悶壞了。
　　楚風很不厚道的哈哈大笑。
　　周胖子怨念更大了。
　　「誒，對了，說也奇怪，這兩天牛魔王居然沒有騷擾我，一天到晚都這麼安靜，我有點不適應。」周全說道。
　　楚風無語，前陣子黃牛不分早晚，只要它閒著就狂戳通訊器，騷擾周胖子，把他折磨的快崩潰了。
　　這兩天稍微好轉，他還不適應了？
　　忽然，楚風像是想起了什麼，露出詫異之色，道：「不對，這兩天我明明看到它一直抱著通訊器，時不時就狂戳幾下，而後哞哞叫個不停，明顯在跟人通話。」
　　「不可能！這兩天我這邊特別安靜，半夜裡都沒人騷擾，我居然睡不著了。」周全一口咬定黃牛沒跟他通話。
　　楚風聞聽，臉色當即就變了，直接結束通話。
　　這頭牛如果沒有騷擾周胖子，那可真是不可想像，難道在招惹他的那些同學？楚風覺得眼前有些發黑。
　　難道說，這死牛越來越聰明了，偷偷記下了那些聯繫方式？
　　他感覺頭頂在冒白煙，快燒起來了，同時心中還有一些不安，他直接闖進黃牛的房間，大吼道：「牛魔王，我跟你拼了！」
　　楚風撲進房內，一把按住四仰八叉躺在那裡很沒形象的黃牛。
　　黃牛覺得莫名其妙，瞪著一雙牛眼，憤怒的看著他。
　　「你是不是又騷我認識的那些人了？」楚風黑著一張臉。
　　黃牛果斷搖頭，而後伸出一隻蹄子，戳了戳屏幕。
　　楚風狐疑，接過通訊器，快速翻看，長出一口氣，擔心的事竟然沒有發生。
　　不過，他有些狐疑，這個陌生的聯繫號碼是誰的，哪個倒黴的傢伙被這頭牛盯上了？
　　縣城，一座住宅內。
　　左俊快崩潰了，自從醒過來的這兩天，他總是接到同一個人的通訊，不分白天黑夜，沒完沒了。
　　有時候是傍晚，有時候是午夜，有時候是天蒙蒙亮時，每次都讓他痛不欲生，這種騷擾太可惡了。
　　要知道，他的頭剛挨過六記牛蹄子，才失憶不久，腦瓜仁都在痛，一天到晚都嗜睡。
　　結果，遇上這麼一個極品，不斷地騷擾他，每次剛進入夢鄉，就被噩夢般的鈴聲驚醒。
　　而他還不敢關閉通訊器，因為他身為異人，這是跟上面的人還有太行上的同伴唯一的聯繫方式。
　　最可恨的是，那個不斷騷擾他的人，每次都學牛叫，哞哞個不停，聽的他咬牙切齒，恨不得掐死對方。
　　他的頭劇痛無比，總感覺像是被牛踢過一般。
　　而現在總是聽到牛角，他覺得像是不斷的被牛踢，腦袋越來越疼了。
　　有時候，焦躁時，他真想摔碎通訊器。
　　然而，這是特種通訊器，雖然功能簡單，但卻也強大，確保無論何時何地都有信號，且跟他的身份掛鈎，不能有失。
　　青陽鎮，楚風的家中。
　　黃牛示意楚風，將通訊器放在床上，而後它接連戳了幾下，像是很有經驗，當通話成功後，它果斷遠離。
　　果然，通訊器中傳來震耳的吼聲：「混蛋，不要讓我抓到你，我#￥%￥……」
　　那一端的人在破口大罵，氣急敗壞。
　　楚風目瞪口呆，總算知道被害者是誰了，左俊！這個倒黴催的，居然被黃牛盯上了。
　　楚風哭笑不得，當日在對左俊搜身時，黃牛也在旁邊，曾鼓搗過對方的通訊器，原來是為了記下聯繫方式。
　　這哪裡是大道至簡啊，簡直是大道無邊，沒完沒了！
　　楚風忍著笑，離開房間。
　　只剩下黃牛，在那裡津津有味的擺弄通訊器，不時哞哞叫幾聲，像是在回應另一端的左俊。
　　就在這個夜晚，楚風不斷練拳，竟將牛魔拳第六式、第七式一口氣練成！
　　他站在門口，抓起一塊巴掌大的堅硬石塊，輕輕一擊，頓時化成粉末，灑落在地。
　　楚風震動，他低頭看著自己的手掌，到底有多麼可怕的力道？
　　大力牛魔拳的進展速度太快了，楚風有過懷疑，曾問過黃牛，結果它曾寫下一些字告知。
　　這種拳法有人練一輩子都不成功，連第一式那一關都過不了。
　　而有的人則可以在十天半月內練成幾式，當然，只是初步練成，其中蘊含著的無上奧義需要後面逐漸體會。
　　「照這樣下去，我馬上就要練成了。」楚風自語。
　　他沒有為了追求速度而在晚上接著練，他覺得自然一些比較好。
　　楚風洗了個澡，開始在網上搜索相關的報導，異人數量又有所增加，同時一些厲害人物漸漸被人所知。
　　楚風認真看著那些報導，隨後，他被一則最新消息所吸引。
　　有人稱，在太行山中發現稀世奇樹，不少異人都已趕去，等待果實成熟後爭奪。
　　這引發巨大波瀾！
　　因為，有傳言稱，幾乎所有異人都是因為吃了草類植物所結的奇異果實才發生異變的。
　　只有銀翅天神、金剛、火靈、白虎王不同，他們服食的是奇異小樹上的果實，所以他們才格外的強大。
　　所以，這則消息一出，引發人們震驚，各方蠢蠢欲動，這意味著可以造就出一個超級強者，能壓制天下其他異人！
　　一時間，太行山進入各方的視線，註定不能平靜了。
　　新書需要大家呵護，會員點擊，推薦票，收藏放入書架，請兄弟姐妹們支援。
　　第28章山中磨礪
　　「太行山即將不寧。」楚風自語，看著窗外，夜空蒼茫，偶爾可見流星划過，轉瞬即逝。
　　肯定會有異人前來，稀世奇樹所結的果實可以造就銀翅天神、金剛、火靈、白虎王那樣的高手，怎能不讓人動心？
　　有實力的異人，只要來得及的話，多半都會趕到！
　　異人出沒，有的或許會在這裡一戰成名，有的可能會如那夜空中的流星，轉瞬熄滅，殞落山脈中。
　　不管怎樣說，太行山即將風起雲湧！
　　「林諾依也是為此而來嗎？」楚風眉頭微蹙，不久後的將來，這片區域註定風波不斷，山中會十分危險。
　　他知道，天神生物是一個龐然大物，而今更是擁有銀翅天神，傳言上次在他銀翅一擊之下，上門挑戰的各路異人皆大敗，無人可擋！
　　縣城，一座住宅中。
　　夜歌沉著臉，細長的雙眼內流動紫光，不久前，他被上面的人責問，為何太行山有寶樹的消息這麼快就洩露了出去。
　　祝青魚臉色也不是多麼好看，常掛著的笑容消失不見，她同樣是這支隊伍的負責人之一，也被詢問了。
　　可以說，天神生物很早就已經在關注太行山，並派出人手，在這裡尋覓，他們最先發現那棵奇樹。
　　誰能想，消息外洩，竟傳到了外界。
　　結果，現在風雲起，各方皆知，接下來肯定會有大批異人趕到，真要等到果實成熟，少不了爭鬥。
　　上面的人震怒。
　　左俊低著頭，緊緊的握著通訊器，盯著屏幕，他恨極了那個人，只要屏幕亮起，他就會第一時間接通，大罵過去。
　　「左俊，你發什麼呆！」夜歌喝道，平日，他倒也平和，但現在明顯火大，道：「你被人重創，會不會是你在失憶前洩露了消息？」
　　左俊愕然，而後臉色刷的一下子白了，趕緊搖頭，這種事死也不能承受，不然沒有好下場。
　　「絕不可能，我怎麼會是個軟骨頭？我跟人激戰，都到了失憶這一步！」左俊情緒激動，站起來咆哮，大聲的辯解。
　　「我們幾人不可能走漏消息，會不會是另外兩支隊伍洩露的？」旁邊一位異人說道。
　　幾支隊伍雖然都隸屬於天神生物，但彼此也是競爭關係，那兩支隊伍後來也知曉了小樹所在地。
　　「有可能是其他勢力，比如菩提基因，這兩日他們也在太行山出現了。」祝青魚說道。
　　菩提基因，同樣主營生物醫藥，一直走在行業的前端，跟天神生物一樣，處在領先地位。
　　在它起步時，略帶神秘色彩，據聞初創時，他們請來了生物醫藥領域的多位頂級專家還有幾名百歲老僧。
　　他們藉助最先進的儀器，為老僧進行了各種檢查。
　　後來，菩提基因逐漸發展壯大，在後文明時代越來越有名，成為了一個超級大財團。
　　「太行山這片區域被我們佔據了，他們還來攪和。」一位異人不滿。
　　「或許正是覺察到我們已經在這裡佔據先機，所以才想將水攪渾。」祝青魚道。
　　幾位異人皺眉，菩提基因可不好對付，他們絕不缺少高手，比如金剛，可以跟銀翅天神分庭抗禮。
　　「這些由上面的人頭疼吧，我們只要做好目前該做的事就可以了。」夜歌漸漸平靜下來。
　　他們都知道，要不了多久，這片山脈肯定會發生爭鬥，不知道會有多少異人現身。
　　青陽鎮，楚家的院中。
　　風聲呼呼，悶雷轟鳴，楚風在練拳，舉手投足都跟以前不同了，拳頭上覆蓋著一層神秘的力量。
　　在他揮動拳印時，帶動起漫天的花瓣與葉片。
　　最後，隨著他一聲輕喝，口鼻間噴出一道白氣，繞著院子飛了一遭，又回歸他的身體。
　　牛魔拳第八式，他練成了！
　　這種進境速度，就是黃牛的眼神都怪怪的。
　　不過，接下來，他苦練兩天都沒有練成第九式，這最後一式有些特別，跟最難的第一式遙相呼應。
　　他停了下來，略作休息，而後去廚房，準備吃些食物。
　　然而，冷藏室已經空了，沒什麼可以吃了，冷凍室中倒還有一塊牛排，但讓黃牛看到的話，估計會跟他拼命。
　　「不行，該出去走動一番了！」楚風作出決定。
　　現在，各大賣場都被搬空了，不可能再買到什麼肉食。
　　家中糧食倒是有一些，但他正在練拳，消耗巨大，每天都會感到很餓，一般的食物根本不頂用，需要大量的肉質品。
　　「黃牛，進山！」楚風喊道。
　　真要去大山的話，肯定要帶上黃牛，這傢伙就是從神秘的洪荒大山中闖出來的。
　　黃牛愛答不理，懶洋洋，根本就不想動彈。
　　「豬排沒了，火雞也吃光了，你以後只能吃青草了，自己看著辦！」楚風威脅道。
　　黃牛聞聽，一骨碌從大床上爬了起來，一聽沒有肉可吃，它不幹了，根本就不像是一個草食動物。
　　最終，在楚風的要求下，它跟著一起出發。
　　太行山綿延不絕，十分壯闊。
　　在這片區域，大山成片，山勢起伏。徑直向東穿過果樹林後，走出去二十幾裡就能進山。
　　山中，一直有很多野生動物，只不過以前不讓狩獵罷了。
　　野豬、金錢豹、獼猴、狍子、鹿、獾等，種類不算少，當然，人們最不願意見到的卻是狼群。
　　以楚風還有黃牛的速度，時間不長，就闖到了大山間。
　　一路上，楚風看的很仔細，他在留心，查看有沒有什麼奇異的果實，畢竟這裡人跡罕至。
　　可惜，並無所獲。
　　「等一等，你要去哪裡，那邊太危險。」楚風突然止步。
　　黃牛跑到了前面，衝著一座巍峨的大山就要奔去，那裡雲霧繚繞，獸吼聲嚇人，偶爾可見巨大兇禽數十米長，盤旋而過。
　　黃牛駐足，向他示意，就是要去那裡。
　　「那是險地，惡獸太多！」楚風面色變了。
　　須知，那可不是尋常意義上的太行山，而是隨著天地異變浮現出來的洪荒大山。
　　那山體太磅礴了，一座而已，就足以頂的上尋常山峰數十上百座，它高達萬米以上，聳入雲層中。
　　山體上，古樹參天，老藤粗大，猿啼虎嘯，一派原始景象。
　　還隔著很遠，就能感覺到一股慘烈的煞氣，鋪天蓋地而來，十分恐怖。
　　「實戰！」黃牛在地上劃刻下兩個字，很鄭重，這是他帶楚風來這裡的原因，指出他現在所欠缺的。
　　楚風面色微變，他一陣猶豫，在來之前，可沒有想到過要去接近那些兇禽怪獸。
　　太行山異變以後，這塊地域出現了成百上千座神秘巨山，而這僅是其中的一座。
　　「哞！」黃牛催促。
　　「好，聽你的！」楚風一咬牙，他知道黃牛不會害他，並且說的極有道理，他既然學了牛魔拳，還有什麼可顧忌的。
　　或許，牛魔拳就是在這種殘酷的環境下誕生的。
　　終於，接近了這座山體，實在太龐大了，像是走進一塊高原，廣闊無比。
　　這裡植物茂密，原始生物繁多。
　　「它們出不來，我卻可以進去？」楚風問道。
　　黃牛告訴他，正是如此。
　　「那我還出的來嗎？」楚風懷疑。
　　黃牛點頭，告訴他不要擔心，只要不被野獸殺死，可以沿著原路出來。
　　楚風發懵，不知道什麼道理，但是，現在黃牛顯然不願意跟他多講。
　　雖然還隔著一段距離，但是他已經看到一些聞所未聞的兇獸，一頭有些像雄獅的怪物，脊背上長滿骨刺，它高足有十米，穿過山林。
　　楚風咽了一口口水，總感覺有些懸，這麼大的兇獸，他能是對手嗎？
　　黃牛瞪他，進入山林後，不一定要拼命，首要的任務是生存，先保證能活著，再挑選合適的對手獵殺。
　　終於，楚風踏進這片洪荒山地。
　　古木太多，遮天蔽日。
　　而一些老藤，足有水缸那麼粗，橫在林地間。
　　牛魔第一時間警告，讓他以牛魔拳各式行走，繃緊肌體，封閉自身的氣息。
　　楚風照做，並快速跟著它離開原來停駐的位置。
　　轟！
　　果然，山林極其危險，遠方草木搖動，奔來一頭房屋大的兇獸，像獵豹，但是長著一對犄角，砰的一聲落在他們剛才停留的位置。
　　遠處，楚風在草木後看的清楚，倒吸一口冷氣。
　　他發現，要學的東西還有很多，在這座洪荒大山上，的確鍛鍊人，如果能活著走出去才算出師。
　　到了現在，楚風一點也不排斥了，而是全身心的投入，在此磨礪自己。
　　因為，不久後，太行山就要風雲匯聚了，會來很多異人，肯定會有大戰。
　　現在，他進入洪荒大山，雖然在冒險，但卻也是在讓自己蛻變，適應各種危機，比單純的提升拳法還重要。
　　穿行密林時，一隻拳頭大的蜘蛛突然拉著絲線墜落下來，差點碰到楚風的面龐。
　　砰！
　　他想也不想，一拳擊出，肉沫飛濺。
　　他快速查看拳頭，擔心中毒。
　　黃牛慢吞吞，搖了搖頭，那意思是，不用擔心，牛魔拳沒那麼弱。
　　一路上，楚風看到很多怪物，最危險的一次，差點被一頭二十幾米長的巨大兇禽撲擊到，那場面太驚險。
　　那頭兇禽通體火紅，帶著烈焰，追擊他時，撞在山壁上，將巨石都給熔化了。
　　這裡太危險了！
　　楚風沒有硬碰，一頭鑽進山林中，消失不見。
　　當路過一片寂靜的山林，楚風感覺到了強烈的不安，憑著早先的經驗，他知道，這裡多半有了不得的兇獸。
　　這個地方可能是它的巢穴，其他生物不敢接近。
　　因為，這裡太安靜了。
　　然而，黃牛偏要讓他向前走。
　　不久後，楚風寒毛倒豎，他看到一頭通體雪白的虎，連斑紋都沒有，體長足有六米，大爪子鋒利，閃爍寒光。
　　「它不是虎！」
　　因為，它擁有三條尾巴，每一根都流動著晶瑩的光澤，輕輕擺動間，將巖石都給抽碎了！
　　黃牛在地上刻字，告訴楚風，今天就吃它了。
　　楚風睜大眼睛，這可是一頭巨大的兇獸，難道要獵殺它？
　　就是它！
　　黃牛確定，在那裡鄭重的點頭，告訴他上去撲殺，藉此練拳。
　　前方較為開闊，沒有草木，地面幹硬，在山壁上有一口洞，顯然是這頭怪物的巢穴。
　　這個時候，這頭六米長的龐然大物，睜開無情的眸子，向這邊望來，感應到陌生的闖入者。
　　「吼！」一聲大吼，山搖地動，那頭怪物化成一道白光，瞬間撲殺了過來，實在太快了，同時帶著一股腥風。
　　「練拳！」楚風大喊，一咬牙，迎了上去。
　　第29章野性回歸
　　楚風大叫，向前衝去。
　　在這個過程中，其腎上腺激素激增，心臟劇跳，快了數倍不止，血液流動速度不斷提升！
　　作為一個現代人，哪裡見到過這些，這是他生平第一次面對巨獸，身體為了適應這種緊張危險的氣氛，在快速調節。
　　「嗷……」
　　六米長的兇獸，形似白虎，撲到眼前，那鋒利的大爪子張開後，跟雪亮的鐮刀一般，直接就揮落下來。
　　楚風避過，在沒有了解這頭巨獸的實力前，沒敢硬碰，身體一躍，擦著大爪子的邊沿，向前翻了過去。
　　喀！
　　獸爪落在地上，火星四濺，那裡有一片山石，直接被劃出幾道很深的溝痕，可以想像多麼的鋒銳，且力道極大。
　　如果是一般的人，被這麼大的爪子抓到，肯定要攔腰截為兩段，沒有什麼活路。
　　嗡！
　　空氣爆鳴，三條粗大的尾巴橫掃，力量強悍無比，巨獸的尾輪動起來後，繃的筆直，簡直跟鐵棍一般！
　　楚風再次躲避，喀嚓一聲，旁邊一株尺許粗的大樹，就這麼被抽斷，轟然一聲倒在地面，落葉亂飛。
　　楚風眼睛發直，作為一個現代人，何曾見到過這種可怖的怪物？
　　即便現在天地劇變了，可是，看到了各種異象，但是他並未親身經歷過眼前這些，真正在面對兇猛的巨獸。
　　這種兇獸名為三尾獸，是巨虎中的一個變種，擁有三條尾巴，體形龐大，一般都在六七米以上。
　　巨虎所擁有的能力，它都具備，且三條尾巴硬如堅鐵般，可以輕易劈開山壁，掃斷敵手的軀體。
　　「吼！」
　　獸吼震天，林地都在亂顫。
　　三尾獸撲了過來，張開血盆大口，足以將成年人整個吞下去，那獠牙能有兩尺多長，雪白帶著冷冽光芒。
　　楚風再退，若非他速度夠快，三尾獸這麼一撲之下，便將他吞下去了。
　　「哞！」
　　遠處，黃牛發出低吼，催促楚風進攻，不要畏懼。
　　「誰怕誰，拼！」楚風豁出去了，他也跟野獸一般，大聲吼著，讓林木都在輕微顫動。
　　此前他數次躲避，看出三尾獸的力量，不見得比他大，只是血盆巨口還有鋒利的大爪子，實在夠嚇人。
　　現在，他都衝過來了，還怕什麼？
　　大力牛魔拳第一式，他已經擺開，拳頭上頓時被包裹上一層神秘的力量，一聲怒吼，他向前轟去。
　　在他的背後浮現出一頭莽牛，黑色的軀體，流動烏光，帶著洪荒的氣息，體格健壯，瞳孔怒睜，巨大的犄角對著蒼穹，仿佛從太古踏來！
　　「哞！」
　　一聲牛吼，山林亂顫，無數的葉子簌簌墜落，漫天飛舞。
　　三尾獸受驚，渾身雪白皮毛炸立，它弓起了身子，嚴陣以待，也要發出最凌厲的一擊。
　　咚！
　　楚風的那一拳砸到，隨著他拳印綻放，他身後那頭黑色的莽牛，昂著頭，仰著巨大的犄角，流動黑色烏光，向前奔去。
　　三尾獸張開血盆大口，且大爪子向前拍擊，全力以赴，多方面下手。
　　轟隆一聲，地面輕顫，而後這個地方劇烈搖晃，一人一獸雖然體形差距頗大，但是實力卻不是以身體大小而論。
　　「嗷……」
　　三尾獸痛吼，它居然被打的負傷，踉蹌倒退，而後摔倒。
　　巨大的莽牛衝撞，將它給掀翻了。
　　烏光散盡時，石昊的一拳崩開三尾獸的大爪子，砸斷了它一根兩尺多長的雪白獠牙，鮮血流淌。
　　牛魔拳第一式，也被作終極神形，莽牛顯形，力量龐大無邊，更大過三尾獸。
　　地上血淋淋，一根斷牙落在那裡，跟雪亮的刀鋒一般。
　　三尾獸嘴裡淌血，一骨碌從地上翻身而起，這一刻它的神色變了，不再囂張，失去了那種狂霸之態。
　　「這麼厲害，可以擊斃巨獸！」楚風喃喃，低頭看著拳頭，感覺像是在做夢一般。
　　他不是出生在大荒中，哪裡經過這種流血搏鬥，剛才動輒就要面對森森巨齒，這個結果對他衝擊著實很大。
　　「我練的拳印能將青石打成粉末，自然不怕它，來，怪物，陪我練拳！」楚風喊道。
　　經歷過最開始時的緊張，甚至懼怕，現在他漸漸穩定下來，慢慢適應了這種洪荒大山中的野性釋放。
　　三尾獸眼中兇光閃爍，它弓著身子，藏著利爪，呲著雪白的獠牙，這不是畏縮，而是在積蓄力量。
　　這種兇獸有白虎的部分的血統，屬於巨虎的一種，天生兇殘，一般情況下很少會低頭服輸，跟人搏殺，不死不休。
　　「來，練拳！」
　　楚風無畏，主動出擊，揮動拳印，衝了上去。
　　砰砰砰……
　　山林中，響聲密集，楚風不斷出拳，跟三尾獸激戰在一起，他將大力牛魔拳從第一式一直施展到第八式。
　　在實戰中，他越發的嫻熟，漸漸放鬆。
　　如果下殺手的話，三尾獸已經被他擊斃了，但為了磨礪拳法，他一直有所保留。
　　砰！
　　三尾獸的鐵尾再次掃來，結果被石昊一拳主動迎擊，砸了上去，當場有一條巨尾斷落，血液噴濺。
　　他皺眉，向後倒退。
　　儘管實力不凡，但是，他還是有些不適應這種血腥，身為現代人，不太適合殺戮。
　　然而，三尾獸兇性上來，不會管他是否留情，吼聲震天，激烈反撲，大爪子還有血盆巨口一下子就到了眼前。
　　楚風眼睛發出寒光，他險而又險的避過，那大爪子擦著他的臉膛划過，就差一點，便將他撕開了。
　　他一聲咆哮，釋放原始野性，一躍而起，猛力轟殺。
　　砰砰砰！
　　最終，接連三拳，楚風將三尾獸的巨爪擊斷，將它的頭顱震裂，將它的胸部擊穿出一個血淋淋的大洞。
　　戰鬥結束了，六米長的巨獸轟然一聲摔倒在那裡，鮮血噴湧。
　　這一次，楚風沒有躲避，任滾熱的獸血濺在身上，他很平靜，心中空明，宛若受到了某種洗禮。
　　不是猙獰，不是兇殘，也不是血的祭禮，而是一種生存的本能，在此時開啟，漸漸升華。
　　楚風感受到了遠古先民的過往，站在洪荒大地上，生存環境惡劣，需要與天鬥，與兇禽怪獸搏殺，沐浴神血，只為了活下來。
　　好長時間，他才回過神。
　　黃牛已經到了近前，讓他趕緊拖走這頭巨獸。
　　楚風知道，此地不能久留，血腥氣味太重，很容易招來其他兇獸，他拖著這頭三尾獸，沿著原路快速奔跑。
　　即便如此，沿途他們也遭遇獵殺。
　　血腥味引來各種獵食者，原始森林中一雙又一雙恐怖的眼睛睜開，朝這個方向望來，而後瘋狂追擊。
　　一路戰鬥！
　　還好，這裡還算是在外圍，不在深山間，沒有遇到特別恐怖的存在。
　　直到他們快離開時，才發生危險，一隻黑乎乎的大手，從天而降，足有三間房屋那麼大，猛力拍擊下來。
　　咚的一聲，整片山林都在劇烈顫抖，如同大地震！
　　同時，楚風拖著的那頭三尾獸，大半截軀體被拍中，化成爛泥，血液迸濺開來，場面相當的恐怖。
　　「哞！」
　　黃牛撒開蹄子，直接衝到大山外。
　　楚風手中還剩下小半截獸軀，被濺的滿身是血，也翻滾出去，到了山口外。
　　很幸運，剛才距離山外只有那麼幾米遠，他們險而又險的避過了那隻黑色的大手。
　　再回頭，楚風渾身寒毛倒豎，那是怎樣的一頭怪物？
　　它跟一座山體似的，特別的龐大，具有人形體魄，通體漆黑，毛髮都長達五六尺長，就連那黑色的大手上也不例外，黑毛瘮人。
　　剛才它是撲過來的，一巴掌砸落，差點就將楚風還有黃牛都給拍在下方。
　　它早已站了起來，龐大的軀體足有一二百米高，如同一座黑色的山體，眼眸冷冽，凝視著外邊。
　　不過，它沒有硬闖出來，看了片刻，緩緩退走，山林在搖動，亂葉簌簌墜落。
　　楚風看的清楚，它消失在這座大山的後方，走進了更深處，那裡有更多的洪荒巨山。
　　很長時間後，楚風還在望著，他身上滿是獸血，還有冷汗。
　　最後，他低頭看了看，拖出來的三尾獸，只剩下兩條後腿，還有少許軀幹，大部分都在剛在那驚天一擊中化成血泥。
　　「這是什麼怪物？只差一點，我們也化成了肉泥。」他有些感慨，覺得現在身體還有些冰涼呢。
　　「黑神猿。」黃牛寫出這三個字，隨後它又在地上劃刻，出現一行字跡，寫著：「再過一年半載，我宰了它！」
　　雖然只剩下了兩條後腿，但是也足有數百斤，楚風扛起，一路奔行而去，快速回到家中。
　　一番簡單的收拾，剝去皮，他用黑色短劍將獸腿分解，全部塞進了兩個大冰櫃中。
　　「可以很多天不用出去了。」楚風長出一口氣。
　　黃牛搖頭，鄭重的告訴他，要天天去。
　　楚風張了張嘴，但最後點了點頭，他知道去那裡磨礪，的確收穫巨大，應對各種危險，對他來說，將會因此而蛻變。
　　比如現在，跟沒進山前相比，肯定強了一大截，那是從心性、勇氣、經驗上的全面提升。
　　楚風知道，如今天地異變，不斷加劇，他現在進行小部分野性回歸的蛻變，是非常有必要的。
　　不然的話，留待將來，被動等待殘酷與惡劣的大環境出現，到時候可能需要他用血與生命去換取經驗，失去的會更多。
　　接下來的幾日，楚風每天都進山，磨礪自己，在那裡練拳。
　　他的拳印力道越來越大了，前八式的體悟更深了，竟有了全新的理解，讓牛魔拳威力激增。
　　隨後，大力牛魔拳第九式，他也練成了，是在跟一頭十幾米長的兇禽搏殺時，被逼出來的，揮動出更強大的力量。
　　釋迦擲象！
　　在楚風看來，那並不是神話，而是肉身強到某一階段的真實情況，他想親身去體驗！
　　第30章牛魔王的寶藏
　　數日間，楚風出沒洪荒大山間，他像是在經歷一場蛻變，從緊張、流冷汗、見不得血，漸漸變得冷靜、鎮定、從容，可以在原始深山中生存，激戰，很好的活著。
　　他不斷練拳，進行鞏固，牛魔拳九式全部領悟。
　　山中，巨樹繁茂，存在歲月古老，遮天蔽日，楚風在穿行，這一次黃牛沒有跟來，只有他自己。
　　「噶！」
　　一聲禽嘯，像是暴雷般，在他的耳邊炸響，在半空中，有一頭黑色的猛禽，急速俯衝而來，帶著罡風。
　　這是一頭通體烏黑的巨禽，足有十幾米長，像是烏金鑄成，帶著冷冽的金屬光澤，連爪子都是黑色的，鋒銳無比。
　　喀嚓！
　　楚風避開它，躲到一塊千斤巨石的後方，那對大爪子竟直接將巨石抓裂，景象恐怖。
　　這頭黑色的巨禽唯有眼睛是血紅色的，冷酷，殘暴，一看就非常的兇猛。
　　它這麼大，足以撕食巨象！
　　呼……
　　大風鼓蕩，它再次俯衝，無視山林，那黑色的羽毛堅硬如鋼，竟然將一些巨樹等摧殘的全部折斷，敗葉亂舞。
　　楚風無懼，經過這幾日的鍛鍊，他像是脫胎換骨了，在這片洪荒大地上行走時，冷靜而無畏，果敢而勇猛。
　　一場激戰爆發，足足持續了一刻鐘。
　　最後，楚風猛的躍起，迎上從半空中兇猛殺來的巨禽。
　　這一刻，九式拳印，如那翻天印般，剛猛霸道，像是可以擊斷一切阻擋，全部轟在黑色巨禽的胸部。
　　那如烏金般的羽毛，頓時在胸部炸開，漫天飛舞，兇禽一聲尖嘯，異常刺耳，要將人的耳膜擊穿。
　　噗！
　　它的胸部塌陷，而後裂開，出現一個巨大的血洞，鮮血噴湧。
　　龐大的屍體一頭栽落，砸在地上，山地劇震，周圍的古樹猛烈搖動，更有山石翻滾。
　　楚風沐浴巨禽之血，站在那裡一動不動，他很冷靜，早已沒有了數日前的緊張，鎮定的看著這一切。
　　隨後，他取了巨禽的部分血肉，背在身上遠去。
　　「今天嘗一嘗巨禽的肉質。」
　　在家中，他一頓拾掇，用黑色短劍切割，在廚房中烹煮、紅燒、煎炸，弄了一大桌子禽肉菜餚。
　　「果然美味啊！」楚風讚嘆著。
　　最為重要的是，最近幾天所獵殺到的野味，都蘊含著驚人的能量，足夠補充身體所需，讓他練拳時都覺得有益處，體質在變強。
　　「哞！」
　　黃牛也十分滿足，肚子非常鼓脹，這幾天下來它明顯發胖了，有些肉呼呼。
　　「你自己在家老實一點，我去給劉伯還有趙三爺送些野味。」楚風吃飽後，對黃牛說道。
　　這幾日，他送過去一些獸肉，舊貨鋪的劉伯和冷兵器作坊的趙三爺都讚不絕口，認為這肉質真是絕了。
　　當然，他可沒敢說這是巨獸之肉。
　　天色擦黑，楚風提著兩大包熟肉，來到院中，不自禁又走向埋下種子的地方，他仔細看了又看。
　　可惜，還是沒有嫩芽冒充。
　　黃牛見楚風又望向它，渾身不自在，總覺得他懷著深深的惡意，頓時瞪圓牛眼，而後砰的一聲關上房門。
　　「切，你以為我非要你的牛糞不可嗎？現在，除了龍糞，我什麼巨獸的排洩物找不到，如果不是擔心褻瀆西王母還有九天玄女，我早就動手了！」楚風說道，而後哈哈大笑。
　　「哞！」
　　整座房間都在搖動，黃牛惱羞成怒。
　　楚風不理會它，向著寧靜的街道走上去。
　　當回來時，月朗星稀，已經很晚了，因為舊貨鋪的劉伯還有兵器作坊的趙三爺都分別拉著他喝了幾杯小酒。
　　離家還有一段距離時，楚風看到一團金光，顯然是黃牛，這傢伙鬼鬼祟祟，從院子中走出，縮頭縮腦。
　　它跟做賊似的，嗖的一聲鑽進院子東面的果園中。
　　楚風躲在道路拐角處，十分驚訝，這傢伙有什麼秘密，這麼神叨叨，大晚上的怎麼偷偷溜進果樹林中？
　　他非常好奇，按照黃牛教他的辦法，繃緊軀體，以防氣機外洩，而後一路潛行匿蹤，跟了下去。
　　果然，黃牛賊頭賊腦，十分小心，不時四顧，同時不斷抽不冷子地猛然回頭，像是怕有人跟蹤。
　　「有古怪！」
　　楚風咕噥，他越發覺得，這傢伙肯定有事，不然何以這麼小心，跟防賊似的，邊走邊回頭。
　　毫無疑問，這是防著他呢，怕他跟下來。
　　楚風不得不停步，隔開很遠的距離，因為他知道黃牛非常敏銳，有一種近乎本能的直覺，太近的話，定然會被發現。
　　最近以來，他練拳有成，也生出那種感應，哪怕隔著很遠，看不到危險的巨獸等，也能先有所感。
　　這像是一種原始本能！
　　相隔足夠遠後，楚風確信，黃牛發現不了他，在後不緊不慢的跟著，而這樣也只能看到一團朦朧的金光，在果園中前行。
　　終於，黃牛在某一地停下，快速回頭，再次確認是否有人跟著。
　　楚風腹誹，這死牛太謹慎，它到底有什麼古怪，竟然這麼小心，他趕緊躲在一株老桃樹的後面，一動不動。
　　片刻後，楚風發現，黃牛像是在那裡挖坑，而後像是在埋什麼東西。
　　「這傢伙在埋寶貝？竟敢背著我！」楚風磨牙，但很沉得住氣，耐心等待，藏在一株老樹的後面，一動不動。
　　黃牛像是很滿意，不知道埋下了什麼東西，一路哼哼著，邁著蹄子向回走，十分輕鬆。
　　「牛犢子，想瞞著我，沒門！一會兒我給你連窩端，讓你沒地方哭去。」
　　楚風暗暗打算，臉上忍不住浮現出得意的笑。
　　可以想像，等哪天黃牛想來這裡尋找時，看到空空如也，肯定會氣的跳腳。
　　「嘿嘿！」楚風帶著笑，等黃牛徹底遠去，他才慢悠悠從樹後面轉出來，準備動手去挖掘寶藏。
　　他很清楚，牛魔王一向很挑剔，能被它看上的東西多半了不得。
　　「前幾次進山，難道它背著我得到了什麼好東西？」楚風猜測。
　　突然，他聽到一些聲音，雖然相隔很遠，但是以他敏銳的感應能力，卻已經察覺到了。
　　深夜，誰來到果園中？這竟讓他生出警兆。
　　他退到老樹後面，再次寧靜下來，繃緊肌體，封住自身所有氣機，瞬間融入在這蒼茫的夜色中。
　　半空，一隻巨大蝙蝠出現，緩緩向果樹林中落去。
　　楚風驚詫！
　　隨後，他皺眉，那其實是一個男子，但生有一對惡魔般的肉翼，看起來像只大蝙蝠，無聲的降落。
　　同時，地上還有一個女子，像是一陣風一般，幾乎跟他同時到達。
　　長有惡魔翼的男子，面孔柔和，竟十分美麗，正好降落在黃牛藏寶的地方。
　　女子長相只能說一般，但是卻很愛打扮，紅唇鮮豔，煙燻裝，很時尚，而且在黑夜中竟穿著一身雪白的衣衫。
　　「剛才那是什麼東西，一團金光，朦朦朧朧，我看著像是一頭金牛，實在詭異。」
　　兩人站在那裡，低聲交談。
　　「我剛才看到，它向青陽鎮方向去了。」
　　「唔，跟我們的目標楚風在同一個鎮上。」
　　遠處，楚風五感敏銳，已經聽到，當即心中就是一沉，這兩人是為他而來，視他為目標，想幹什麼？
　　他頓時不動了。
　　「竟命令你我一起出動，不過是一個凡人而已，哼！不管怎樣，今晚要殺生了！」生有惡魔翼的男子說道，還算俊美的面孔寫滿冷冽。
　　「剛才那個金色生物，曾在這裡挖坑，像是藏了什麼。嘿，也許我們走運了！」白衣女子攏了攏長發，嫣然一笑，對殺楚風那種小事毫不在意，只關心眼前，她嫋嫋娜娜，蹲下身來。
　　她素愛潔淨，但現在卻十指沾土。
　　因為，她剛才看到，那是一隻金色的動物，十分稀奇，肯定非凡。
　　「如果有好處，我們平分！」生有惡魔翼的男子說道。
　　黑暗中，楚風冷靜的注視，他沒有去阻止，現在不是出手的好時候，對方視他為目標，後面會有更好的機會。
　　地上，窸窸窣窣，那白衣女人在挖土，在黑夜中她的眼睛很亮，十分期待。
　　楚風略微皺眉，不過想了想，倒也不太擔心，一會兒解決掉兩人，黃牛的東西還能跑了不成？
　　「啊……」
　　突然間，白衣女人尖叫出聲，在這夜幕下分外的刺耳，傳出去很遠。
　　她像是經歷了一場噩夢，發瘋一般的甩手，而後更是在那生有惡魔翼的男子身上，拼命的擦。
　　「你幹什麼！」顯然，那生有惡魔翼的男子已經知道是什麼，頓時大怒，快速向後倒退，同時忍不住乾嘔。
　　「牛屎，牛糞啊！」
　　女子撕心裂肺的大叫，不斷甩手，在地上，樹幹上，猛烈的擦，最後更是蹲在那裡，一個勁兒的嘔吐。
　　遠處，楚風目瞪口呆！
　　好半天，他都有沒動，默默的看著。
　　此刻，他的腦子在劇烈運轉，一瞬間就想到了很多。
　　很長時間後，楚風擦了一把冷汗，他姥爺的……太驚險了！
　　他的臉色，一陣青，一陣紅，一陣白，有些後怕。
　　黃牛真不是東西啊！他在詛咒，在心中大罵。
　　原本，是他跟在黃牛的後面，準備偷偷挖掘寶藏，給它來個一窩端，如果不是這兩人冒出，他真不敢想像下去了，那畫面……實在太驚悚！
　　楚風再次擦汗，心中將黃牛罵了八百遍，不就是解決自身問題嘛，至於這麼神秘兮兮，跟做賊一樣嗎？！
　　這貨，天生就是一個害人精！
　　任誰發現它行蹤詭異，都會好奇，要暗中追下去。
　　很快，楚風想明白了，前幾天他總是提牛糞的事，讓黃牛幫忙，明顯導致它產生心理陰影，這是在防備他呢！
　　「死牛！」
　　想通其中的關節，楚風一陣無語，哭笑不得。他跟黃牛之間，到底是誰差點坑了誰啊，現在真不好說。
　　遠處，那有潔癖、速來愛美的白衣女子，吐到膽汁都要出來了，還在乾咳呢，並且不斷慘叫著。
　　那聲音有點嚇人，她像是在遭受著最為痛苦的折磨一般。
　　生有惡魔翼的男子，也乾嘔了很長時間，他果斷脫下衣服，摔在地上，臉色陰沉的要滴出水來。
　　呼喚兄弟姐妹，有推薦票嗎？請投來吧，非常感謝。
　　第31章所向披靡
　　「我要瘋了，啊啊啊……」白衣女子嘔吐到臉色蒼白，她用力搖著頭，尖聲叫個不停，近乎癲狂，站起身來，朝遠方跑去。
　　那邊有一條溪水，她無法忍受手上的這種「汙染」，恨不得剁掉那雙手，一路狂奔，到了近前，將手放進冰涼的水中，用力搓洗，都快脫皮了。
　　那男子也不例外，陰沉著一張臉，一邊乾嘔，一邊踉蹌來到溪邊，蹲在那裡洗個不停。
　　楚風在遠處看著，他並沒有伏擊，因為有些嫌棄他們，等洗好再說，他隔著這麼遠都有些受不了。
　　可想而知，那兩人現在是什麼心情！
　　「我要瘋了，真的受不了，那是什麼怪物？我要殺了它，大卸八塊啊！」那女子的尖叫聲在夜空下迴蕩著。
　　「走，先去解決目標！」男子說道，面孔俊美，但目光陰鷙，他受夠了，覺得渾身難受，滿腔怒氣無處發洩，想早點完成任務後回去。
　　白衣女子沒動，恨不得要洗上數百遍。
　　楚風一轉身，消失在夜色中。
　　很長時間後，那兩人才出現，來到楚家的院外。而這時，楚風也正好推開門，從院中走出。
　　如果不是想從他們口中套一些話，他早就出手了，現在他裝作普通人，一副很意外的樣子，詢問他們是何人。
　　「我不屑與你多說，你只知道有人不想讓你活著就行了。」生有惡魔翼的男子，面上帶著厭惡，還有陰冷。
　　「為什麼，誰要殺我？」楚風一副很吃驚的樣子，向後倒退幾步。
　　夜空寧靜，星光燦爛。
　　男子張開一對黑色的惡魔翼，緩緩升空，漂浮在那裡，透發出一股無比強大的氣息，像是禁錮了這片天地。
　　「現在，我給你一個機會，自己選擇一種死法。一是意外觸電而亡，二是失火，被燒成焦炭，快選！」
　　他冷冷的催促，漠視生命，根本就沒有將楚風的生死放在心上，對他來說這只是一件微不足道的事。
　　「你是異人，但是卻聽命於人。同時，卻也擔心我如果不是意外死去，會發生事端，讓你顧忌。」楚風平靜的說道，通過這些就可以分析出很多。
　　「一個最底層的凡人，也配我讓我顧忌？殺你跟碾死一隻臭蟲沒什麼兩樣！」生有惡魔翼的男子嫌惡地說道。
　　他心情非常不好，想快速解決掉這個人，而後立刻回去，將自己泡在溫泉中。
　　「我一刻也不想停留，趕緊解決！」白衣女子更焦躁，在那裡失去耐心，咬牙切齒道：「一會兒進青陽鎮，將那頭怪物找出來，我要親手殺了它！」
　　生有惡魔翼的男子出手了，俯衝下來，他不想浪費時間。
　　砰！
　　然而，下一刻他又倒飛了出去！
　　楚風站在原動，一拳轟出，打的他摔向半空中，骨頭當場斷開數根，胸部塌陷去一大塊，整個人橫飛，最後摔落在地，滿嘴都是血沫子。
　　他趴在地上咳血，臉上滿是震驚之色，那股力道讓他驚懼，他可是異人，體質卓絕，結果被人一拳就險些轟殺！
　　他強忍著傷痛，再次沖天而起，因為還沒有動用自己的最強手段，剛才太突然。他展動帶血的惡魔翼，擦去嘴角的血液，冷酷的看著楚風，聲音冰寒刺骨。
　　「你不是凡人，我走眼了！」
　　接著，他張開嘴，發出一聲古怪的咆哮，頓時有一種神秘莫測的力量衝出。
　　那像是聲波，但卻是有形的，化作黑色的漣漪，一浪接著一浪，向外鼓蕩，恐怖無邊，衝擊楚風。
　　砰！
　　地上的草木、石塊等全都崩裂，景象嚇人，這種力量可怕無比。
　　不遠處，白衣女子放心了，同時快速倒退。因為，生有惡魔翼的男子，只要口中發出黑色漣漪，便會無比恐怖！
　　他一個人曾經摧枯拉朽，橫掃很多位異人，最不怕群戰，所向披靡。
　　至於對付普通人，曾做過試驗，他可以一口氣擊潰上千，那黑色波紋震蕩後，不分敵我，一切皆破。
　　此時，天空中星鬥閃耀，十分璀璨。
　　一個生有惡魔翼的男子，像是遮蔽了星空，展開一對巨大的肉翼，嘴角帶著血，雙眼冷酷無情。
　　從他那裡向外擴散黑色波紋，地上，各種物體不斷崩碎，景象太可怕了。
　　這就是異人！
　　楚風的確遇到了麻煩，那波紋像是無孔不入，要撕開他的軀體，要衝進他的頭顱，讓他腦瓜仁都劇痛。
　　但是，他很冷靜，一點也不慌亂。
　　轟！
　　他依舊動用牛魔拳，凝聚出終極神形，一頭黑色的高大莽牛在他背後浮現，隨著楚風的一聲低吼，它也昂首向天。
　　吼！
　　巨大的咆哮，恐怖的音波功，大力牛魔拳的神形凝聚後，蘊含著雷鳴聲，還有太古莽牛的咆哮音。
　　這既是拳法，又是音波功。
　　噗！
　　半空中，那生有惡魔翼的俊美男子，口中衝出的黑色漣漪全部崩潰，並且他整個人如遭雷擊，大口咳血，一頭栽落下來。
　　他覺得喉嚨火辣辣，鮮血不斷上湧，而胸部那裡更是劇痛，同時口鼻與耳朵等都在流血，七竅皆傷。
　　「你……」白衣女子見到這一幕，臉色煞白，她快速出手，掌心發出紫光，而後出現一條藤蔓，極速蔓延，向著楚風抽去。
　　楚風避過，那條藤蔓抽在地上，青石板瞬時龜裂，力道著實驚人。
　　哧！
　　在她的掌心，藤蔓一根又一根的鑽出，快速在這裡蔓延，要封住所有路，想將楚風困在裡面，活活勒死。
　　同時，藤蔓擺動，不斷抽來，導致地面崩裂，土石崩碎，很是恐怖。
　　咚！
　　但是，而今的楚風早已不是跟左俊戰鬥時的實力了，面對這兩名異人，十分從容，他速度太快了。
　　而今，百米距離，他只需要一點八秒，自從牛魔拳九式練成，他的力量與速度又提升了一大截，體質越來越驚人。
　　所謂肉身成聖，他正在驗證。
　　一道殘影划過，楚風躍起，砰的一腳將白衣女子踢的橫飛，轟隆一聲撞進果園，她滿嘴是血，再也起不來。
　　僅幾下而已，他就解決了兩人！
　　突然，他心生警兆，後腦發麻，覺得有些刺痛，他急忙躲避。
　　砰！
　　不遠處，生有惡魔翼的男子扣動扳機，黑洞洞的槍口噴出一道火光，想要在後面絕殺他。
　　子彈呼嘯而過，速度明明很快，但是，楚風眼神璀璨，仿佛能看到它的軌跡，他已提前避過了，並未被擊中頭顱。
　　砰砰砰……
　　男子接連開槍，眼神很陰冷，他遭受重創，面孔滿是血，胸膛更是近乎被一拳擊穿，現在藉助機械槍的力量，想要報復，殘忍的除掉目標。
　　然而，楚風自從練成牛魔拳九式後，不僅身體反應速度快，最重要的是那種原始本能開啟，直覺敏銳，竟能提前預感危險。
　　他的身體各部位，不時浮現麻痛感，那是危機降臨的徵兆，讓他每次都可以提前躲避過去。
　　兩名異人瞳孔收縮，面色蒼白，都被嚇到了，這就是他們要除掉的目標，這真是一個凡人？開什麼玩笑！
　　子彈打光了，生有惡魔翼的男子忍著劇痛，嘴裡淌著血，劇烈拍動一對惡魔翼，沖天而起，想要逃走。
　　噗！
　　楚風果斷出手，一柄黑色的短劍飛出，如一道黑色的閃電，衝上夜空，噗的一聲，將他的身體釘穿，頓時令他從半空中再次墜落下來！
　　生有惡魔翼的男子再也起不來了，受傷太重，幾近垂死。
　　星空燦燦，萬籟俱寂。
　　現在，一點聲音都沒有了，楚風很平和，披著星輝，正整個人都宛若在發光，低頭看著地上的兩人。
　　兩名異人震撼無比，並且有種恐懼感，這個名為楚風的年輕人，居然都沒有展現出異人的狀態，就這樣將他們橫掃！
　　他到底有多強？
　　兩人都在發毛，感覺像是在面對一位神魔，高高在上，不可戰勝！
　　這時，黃牛出現了，它疑惑的看著兩人，有些不解，如果不是外面動靜太大，這貨是不會出來的。
　　白衣女子抬頭間，一眼看到了黃牛，而後，她臉色徹底變了，知道所謂的「罪魁」就是它！
　　「啊……」她尖叫。
　　瞬間，她想到了不久前的經歷，如同噩夢一般，隨著黃牛接近，她忍不住再次嘔吐，趴在那裡顫抖著。
　　主要是，她的心裡陰影面積太大！
　　黃牛先是疑惑，而後怒了，因為隨著它靠近，這女子吐的更厲害了。
　　看不起本牛嗎？
　　哐哐！
　　它上去直接就是兩蹄子，踏在女子的額頭上，頓時讓她翻白眼，直接昏迷了過去。
　　「將你所知道的一切都告訴我！」楚風盯著生有惡魔翼的男子。
　　但是，他緊閉嘴巴，不肯說，一副寧死不屈的樣子，眼神帶著仇恨，還有一種忌憚與無力感。
　　而心底深處，則還有一種恐懼，他看著楚風，覺得真像是在面對神魔！
　　砰！
　　最後，楚風也踏了一腳，讓他也昏迷了過去。
　　「看著他們！」楚風說道，他走進果林中，在這個安靜的夜晚，撥通了林諾依的通訊器。
　　他能料到，這件事不是林諾依指使，但卻有些因果。
　　或許是她的某位追求者，或許是她身邊的人，導致了這件事的發生。
　　先有左俊要折辱他的人格，現在又有兩名異人出現，竟要來殺他，動作頻頻，真以為他軟弱可欺嗎？！
　　他不會怪林諾依，因為，這不是她所為，但他卻需要揪出正主，讓他付出代價！
　　他只想告訴林諾依真相，相信以她的冷靜、聰敏，立刻會知道是誰，從而也可以讓他知曉。
　　那個人有顧忌，一直偷偷摸摸，以這種見不得光的手段來對付他，那麼他所幸掀桌，全部揭開，逼他顯原形，到明面上來！
　　「追求者嗎，手段卑劣，不要逼我大開殺戒，讓你後悔來到這個世上！」楚風眼神冷漠。
　　來吧，推薦票向我砸來吧，新書期衝榜，大家有票都砸給聖墟吧，感謝啊感謝。
　　.
　　第32章女人
　　被人這麼針對，還要隱忍下去的話，那不是楚風的性格。
　　就是他的死狀，都已經被人提前安排好，或因觸電而亡，或因失火而化成焦炭，連死都那麼的屈辱。
　　如果沒有練成九式拳法，他的下場會很可悲。
　　通訊器接通，傳來一個女人的聲音。
　　夜裡，繁星點點。
　　楚風站在幽靜的果林中，露出驚詫之色，這根本不是林諾依，此時萬籟俱寂，很安寧，他聽的真切。
　　找錯人了？他低下頭，仔細看了又看，沒有錯誤，就是林諾依的通訊號，可怎麼會是其他人的聲音？
　　「我找林諾依。」他平靜地說道。
　　「楚風，太行山的那個？」顯然，那一端的女人注意到了通訊器上的名字，確定了他的身份。
　　「是！」楚風答道。
　　「你在青陽鎮吧，那地方有些偏遠，但卻很幽靜，遠離巨城的浮躁，是個不錯的地方，努力的話會有一番成就的，比江寧城這邊好多了。」那個女人漫不經心的說道。
　　楚風皺眉，這女人什麼意思，她是誰？雖然說的輕飄飄，但卻意有所指。
　　青陽只是一座小鎮，在太行山腳下。而江寧則是一座巨城，非常繁華，稱得上鼎盛，是江南的中心。
　　將兩者放在一起，不著痕跡的對比，這是在提醒與暗示他嗎？
　　但楚風很平靜，只是說他有些事找林諾依。
　　「諾依最近很忙，天神生物有不少重要的事都等著她處理，和她關係較近的人都知道，所以最近都不打擾她。」通訊器那一端，女人的聲音很溫和。
　　楚風訝異，這是一個很厲害的女人，看似溫和，說的自然隨意，但卻看你怎麼想了，蘊有深意。
　　剛才那些話，突出了林諾依的地位，也點出和她關係親近的人群範圍，說的自然，可謂滴水不漏，卻藏著鋒。
　　楚風猜測，這個女人跟林諾依關係親近，不然的話怎麼能接觸到她的通訊器，他並不反駁，平和相對。
　　隨後，楚風笑了笑，跟她說打擾了，便結束通話。
　　他放下通訊器，決定過段時間再撥打，林諾依的通訊器不可能總在這個女人的手上。
　　這件事出乎他的意料，竟然沒能和林諾依聯繫上，遇上這樣一個女人，她究竟跟林諾依什麼關係？
　　僅從聲音很難判斷出她的年齡，說不好是二十幾歲的年輕女郎，還是三四十歲的貴婦人。
　　一個小時後，楚風再次撥通林諾依的通訊器。
　　那一端，傳來一個女人慵懶的聲音，很好聽，但卻也有些輕慢，道：「你怎麼又打過來了？」
　　楚風無奈，怎麼還是她？
　　「你最好不要再和諾依聯繫了，她很忙，沒有空，人要有自知之明！」這次，女子說話有些直接，帶著一股傲慢。
　　「你多慮了，我只是有些事想和她當面說清。」楚風依舊平和。
　　「有些事不必糾纏，不會有結果，我這樣說你明白嗎？腳踏實地吧，在青陽鎮好好的生活，那裡很適合你。」女子的聲音露出些許淡漠，顯然，她失去耐心，說話不再委婉。
　　「看來，誤會加深了。」楚風話語簡潔，雖然這樣說，但是卻沒有解釋的意思。
　　「沒什麼誤會可言，你以後不要再來打擾諾依，她有她的生活，你有你的天地，屬於不同的世界，好自為之！如果執意糾纏，多半會出現不可預測的事，也許你現在還不明白，但我想你很快就會知道。」女人的聲音變冷了。
　　楚風聞言心中一動，像是漫不經心，道：「其實，你真的想多了，我找諾依只是想告訴她一件奇怪的事。」
　　「哦，什麼事，你可以跟我說，我會轉達。」這個女人像是有些意外。
　　「今天，一隻大蝙蝠墜落在我家院外，滿身是血。」說到這裡，他就不說了，注意聆聽那邊的反應。
　　果然，那個女人像是吃驚了，仿佛猛地從床上坐了起來，且一瞬間很安靜，不再出聲。
　　直到片刻後，她才平靜的問道：「這麼無聊的事，就是你要告知的消息？」
　　「那隻大蝙蝠雖然受重傷了，但始終對我不太友好，看樣子，他即便不是天神生物的人，也有關係。」楚風不緊不慢的說道。
　　那邊又稍微沉默，當那個女人再次開口時，聲音略有和緩，道：「既然跟天神生物有一定的關係，你便救助一下，不能讓他有事。」
　　楚風的目光有些冷，這個女人認識生有惡魔翼的男子！
　　「我為什麼要救助，雖然不知道他由於什麼原因負傷，但是卻一直對我極不友善，感覺像是要殺我似的。」他這般說道。
　　「你……」女子生怒，到了這一步，她無法淡定，不能以早先的姿態針對楚風了，覺得有些氣憤。
　　「我警告你，如果他出事的話，你不會有好下場！」女子很乾脆的說道，進行威脅。
　　楚風思忖，看來生有惡魔翼的男子算是一個高手，不是那種隨便可捨棄的棋子，值得她出言庇護。
　　仔細回想，那個俊美的男子實力的確很強，如果不是他出莽牛音，想對付他還真是麻煩。
　　那個男子惡魔翼橫空，口吐黑色的漣漪，不分敵我，在一定的範圍內無物不殺，青石地面都崩開了，實力地位的確然。
　　「關我什麼事，他自己本來就要死了，估計熬不過一兩天。」楚風說這些話時，看了一眼躺在遠處的兩名異人。
　　「會有人接走他，你只需幫他簡單處理傷口，其他不用管！」女子冷漠的說道，隨後結束通話。
　　楚風放下通訊器，嘴角露出一縷冷笑，他窺到一些端倪，還怕他們不成？！
　　他取來鐵鏈，將兩名重傷的異人捆了個結結實實，隨手扔在院中，不再理會，直接回房間睡覺。
　　這一夜很寧靜，沒有人來。
　　直到中午，楚風和黃牛包餐完畢，才有人登門，徑直闖到院中。
　　「你就是楚風，人在哪裡？」這是一個三十幾歲的中年男子，臉膛微黑，中等身材，氣勢很盛，眼神咄咄逼人。
　　「我楚風。喏，人不就在那裡嗎？」楚風示意，指向院牆的角落那裡。
　　這個人看到兩名被綁著的異人，見他們血跡斑斑，陷入昏迷中，頓時皺眉，而後霍的回頭，看向楚風時，眼神冷冽。
　　「這不怪我，明明重傷了，還一副想殺我的樣子，這樣的怪物誰不害怕，我只能仗著膽子將他們捆起來。」楚風攤手，一臉無奈的樣子。
　　「好了，人我帶走。至於你嘛，死在了火災中！」這個中年男子說道，帶著狂風惹來，一拳轟向楚風的太陽穴，這是要殺他。
　　楚風面色冷漠，雙腳站在原地未動，右手捏拳印，直接主動迎了上去，跟對方的拳頭轟撞在一起。
　　「啊……」
　　中年男子慘叫，整個人橫飛，他的拳頭破爛，而手臂也扭曲變形了，像是被一座山體撞擊過，整條手臂破損。
　　「你……果然有古怪，出手！」他怒道。
　　同一時間，院牆上出現幾個槍口，帶著消聲器，都是大口徑的殺人利器，噴出子彈，一起射殺楚風。
　　然而，練成九式拳法後，楚風的某種本能開啟，可提前預知危險，進行躲避，他的度何其快，躍出牆外。
　　砰砰砰……
　　一拳接著一拳，四名持槍者都被轟的身體骨骼爆響，口中噴血，整個人橫飛，全都摔倒在地上。
　　「你……」
　　中年男子震撼，他張口間，噴出一道白光，像是蛛絲，纏向楚風，十分詭異。
　　楚風一閃身躲避了出去，而那個人則身體鼓脹，骨節仿佛在不斷移動，從他身體兩側，快長出數對蜘蛛腿，黝黑，但是卻堅硬，閃動金屬光澤。
　　他像是一隻黑色的大蜘蛛，口吐絲線，猛烈衝撞了過來，那些烏黑的蜘蛛腿在地上劃出很深的痕跡，碰到石塊時，直接割碎，景象驚悚。
　　嗡！
　　虛空像是在輕鳴，他衝過來後，幾根蜘蛛腿繃的筆直，刺向楚風的身體，宛若幾杆黑色的戰矛，鋒銳無匹。
　　喀嚓！
　　很可惜，在楚風凝聚出牛魔拳的終極神形後，他捏拳印，崩斷了幾根黑金般的蜘蛛腿，一拳轟砸在他的胸口，直接擊穿，血洞駭人。
　　中年男子慘叫，整個人摔倒在那裡，再也爬不起來。
　　楚風非常鎮定，看著他們，這幾人雖然都重傷垂死，但依舊被他捆了起來。
　　「黃牛，將他們扔進洪荒大山。」楚風說道。
　　黃牛一歪脖子，那意思是，我不去！
　　「那女人還有那個生有惡魔翼的男子，昨天夜裡挖了你埋的坑，知道了你的秘密。」楚風說道。
　　當聽到這些話時，黃牛渾身皮毛炸立，一根根金色的牛毛近乎倒豎，它惱羞成怒，像是被人窺到了最隱秘的東西，暴跳如雷。
　　「別跟我拼命，是他們挖的，你不信去審問，不然那白衣女子為什麼看到你後嘔吐不止？」楚風說道。
　　黃牛的臉居然在變色，像是充血一般，有些紫，換作一個人的話，那肯定是陣青陣白。**被現，它氣壞了。
　　一陣折騰，最後，它果斷拖走了這群人，徑直向大山跑去。
　　「好可怕，不就是解決自身問題時被人現了嗎，至於惱羞成怒，殺人滅口嗎？」楚風咕噥。
　　他看出來了，黃牛很在意，特別不願意別人窺視，他決定，以後再也不提牛糞的事了。
　　那些人被栓成一串，被黃牛一口氣給拖走了。
　　當它回來時，楚風詢問結果如何。
　　黃牛像是恢復了平靜，一隻蹄子捂著眼睛，哞哞叫了幾聲，那意思是下場太殘酷，它都不忍心看。
　　楚風一陣無言，分明是你丟進大山的，還殘酷個毛啊！
　　晚間，楚風練完拳後，洗了熱水澡，在房間中看書。
　　這一次，他沒有再聯繫林諾依還有那個女人。
　　不久後，通訊器響了，是對方主動打過來的。他沒有接，依舊在那裡看書，津津有味。
　　直到過了片刻，通訊器再次響起，他才跟對方通話。
　　依舊是那個女人，她的聲音略高，問楚風是否見到有人去救生有惡魔翼的男子。
　　「見到了，這一次，看到一隻人形大蜘蛛從天而降，險些摔死在我家大門口。」楚風平靜地答道。
　　第33章溫柔鄉
　　當聽到這些話後，通訊器那一端，那個女人沉默了，沒有聲音傳來。
　　片刻後，她作！
　　「你們家門口有大坑嗎，去一個摔一個，到最後不是摔殘，就是重傷？！」她的聲音非常大，震的人雙耳嗡嗡作響，像是在宣洩著某種情緒。
　　楚風將通訊器拿開，遠離耳朵，注意傾聽，最後不緊不慢的開口，道：「是啊，的確有個大坑，以前是池塘，後來乾涸後了，便撒上菜籽，種了蔬菜，當然也栽有一些果樹。細看的話，那大坑其實還是很明顯的。」
　　通訊器另一端，那女人呼吸加重，變粗了，仿佛可以看到她的胸部在劇烈起伏。
　　楚風趕緊再次將通訊器從耳畔拿開。
　　果然，那邊爆了聲音。
　　「我沒工夫跟你討論池塘，還有大坑，我管你種菜，還是栽樹。你給我聽好了，那些人不能有事，不然，後果你無法承受！」
　　女子聲音有些冷，大聲喊道，她覺得自己失態了，但就是忍不住，對著通訊器，嗓門不由自主的拔高。
　　這跟平日的她完全不一樣，高貴、雍容、平和、優雅等，此時全都遠離，她心中有一團火在跳動。
　　「可是，他們莫名受了重傷，摔在大坑中，眼看活不長了，我有什麼辦法？」楚風說道。
　　「你給我找人救治！」女子喝道。
　　「憑什麼啊？」
　　太行山那個小子，竟敢跟她這麼說話？
　　啪！
　　女子快掛斷通訊器，因為，意識到這樣不對，一個人若是失態，就會露出弱點，這不是她的風格。
　　她需要冷靜，哪怕那只是個太行山的野小子，卑微而無用，她也不想在他面前暴露內心更多的東西。
　　顯然，女子被氣到了，但她能克制，快調整自己的情緒。
　　她安靜下來，不再激動，肝火降下，眼中閃動很冷的光芒，分析這件事。
　　據她所知，因為林諾依曾和楚風走的近，天神生物的人曾注意過楚風，暗中帶回來他的幾根頭，秘密化驗，確信他很難成為異人。
　　「一個卑微的小子，沒有能力，誰在幫他？」女人自語，想到林諾依，難道她有所察覺？這讓她一驚。
　　但是，怎麼可能？林諾依與楚風一直很平淡，而且最近根本顧不上其他，正處在最緊要的關頭，靜等蛻變，無暇他顧。
　　「菩提基因在阻擊我們？」她皺眉，想的有些多了。
　　她左思右想，琢磨楚風，考慮天神生物內部，而後又懷疑菩提基因這個級財閥。
　　她拿出自己的通訊器，打開聯繫人目錄，選了一個名為穆的名字，但是她又猶豫了，最終關閉。
　　就在她心煩時，林諾依的通訊器響了。
　　她一看名字，臉色頓時有些僵，是楚風打來的，現在她非常厭惡他，最近的各種不順，都跟他沾邊。
　　「你還有什麼事嗎？」她很冷漠的問道。
　　「是你有事好不好，那頭蝙蝠，還有那隻大蜘蛛，都快死了，你打算將他們扔在這裡到什麼時候？」楚風問道。
　　「我跟他們通話！」女子沉聲道，哪怕是現在，也有種輕慢，帶著命令的語氣，讓楚風將通訊器給那兩人。
　　「早給你說過，兩個都昏死過去了，受傷太重，夠嗆能活過來，連我都快被他們嚇死了，趕緊叫人弄走。」楚風催促。
　　女子沉默片刻，告訴楚風，一兩日內，就會有人過去，要他務必照料好，不然的話，他承擔不起那種後果。
　　通話結束後，楚風愉快的去睡覺了。
　　但是，這名女子卻睡不著了，她有些惱怒，總覺得自己沒有能以然的姿態處理這件事，太情緒化了。
　　「不管問題出在你身上，還是其他人身上，都要除掉你！」女子狠，眼神陰冷，做出決斷。
　　清晨，楚風迎著朝霞而坐，每天的早晨與晚上，他都要進行特別的呼吸法，因為他知道，這可能比牛魔拳更重要。
　　從黃牛身上可看出端倪，這傢伙不管有多懶，每天唯獨對此不輟，從未間斷過。
　　就連它本族的大力牛魔拳，都沒見它練的這麼勤奮過。
　　吃過早飯，楚風喊黃牛，道：「走，我們進山。」
　　「哞！」
　　黃牛在地上刻字，問他再有人來怎麼辦？
　　「他們的目標是我，還有失蹤的異人，都不在這裡，能怎麼辦？」楚風笑了笑，一點也不擔心。
　　那些人見不得光，即便想弄死他，都要安排好意外死去的場景，他不在這裡的話，不會出什麼事。
　　「算了，免得他們辛苦，還是留張便條吧。」
　　楚風取來紙張，在上面寫的字很大，而後貼在門上，那些人一向肆無忌憚，視他這裡如無物，想來肯定會闖進來。
　　上面的字不多，很簡單：最近驚嚇過度，遊覽山林散心。
　　最後，他更是標註了一下，指出正確的路徑，通向他要去的洪荒大山。有急事的話，可以進山去找。
　　真要來人，一個也別想走！
　　這是楚風的打算，想要害他，那就要承受後果。
　　對於那個女人，楚風沒什麼好感，十分厭惡，就等她再派遣異人呢，來一個留一個，打掉她的親信，斷掉她的爪牙，讓她或者她背後人的疼痛。
　　但是，他不會為此耽擱時間而專門在這裡等著。
　　想找他，自己主動送上門！他若進山磨礪拳法，那些異人最好也麻溜過去，跟著進山。
　　走在半路上，楚風想到了周全。
　　「最近我進大山中鍛鍊自己，感覺各方面都提升很快，那裡雖然充滿危險，但的確是一個好地方。」
　　他決定叫上周胖子，帶著他一起去磨礪。
　　周全是異人，遠勝常人，如果在洪荒大山中錘鍊一番，應該可以更進一步。
　　「走，先找那個胖子去。」
　　現在，他練拳有成，體質大幅度提升，擁有驚人的度與力量，穿行百裡根本不是什麼問題。
　　昔日，縣城與青陽鎮間只有十幾裡路，可現在達到了驚人的百餘裡，且途中出現一些神秘巨山。
　　「胖子，我找你來了，趕緊到縣城外，帶你去一個好玩的地方。」楚風跟周全通話。
　　周胖子一聽，嗷嗷一聲，似乎非常激動，道：「最近把我憋壞了，你來縣城後，胖哥我請客，帶你去大吃大喝。然後，晚上再去洗浴，至於什麼妖精一條街，如果你感興趣，我必定捨命陪君子！」
　　「什麼烏七八糟的，回頭我帶你去一個好地方，比你說的地方刺激多了，保證你激動到心肝肺都亂顫！」楚風說道。
　　「啥，還有這麼好的地方，我怎麼不知d縣城這一畝三分地，我門清，怎麼說也是地頭蛇啊。」周全怪叫，不相信。
　　「一會兒你就知道了，等好吧！」楚風嘿嘿笑道。
　　「好，我去縣城外接你！」周胖子十分興奮。
　　縣城外。
　　一輛銀灰色的轎車急衝而來，而後快停下，周全風風火火的趕來了，看到楚風，他急剎車後，打開車門就跳了出來。
　　「兄弟，好久不見，想死我了！」周全無比熱情，上來就是個熊抱。
　　楚風有點呆，這還是周胖子嗎？
　　現在精瘦，跟胖一點也不著邊啊。
　　當然，最引人矚目的是那個大背頭，這也太誇張了吧，絲向後倒梳著，又厚又濃，不細看的話像是頂著一個簸箕般。
　　楚風忍不住大笑。
　　可以看到，兩個牛犄角藏在大背頭中。
　　難怪胖子的父母罵他現在這個造型像是大地痞，不像是好人，這要都不像的話，也沒誰了。
　　周胖子一臉苦惱，唉聲嘆氣，他摸著自己的大背頭，憤憤不已，莫名長了兩根牛犄角，簡直快氣死他了。
　　「想開點就好了，最起碼你減肥成功了。」楚風大笑。
　　昔日，周全肚子很圓，滿臉肉呼呼，耳朵也很大，笑起來慈眉善目，跟一尊彌勒佛似的，現在居然精瘦。
　　「牛魔王呢？」周胖子問道，同時道：「對了，我帶了兩個表弟過來，聽你說的地方那麼好，他們死皮賴臉跟著。」
　　楚風聞言，略微蹙眉。
　　他現在有麻煩在身，原本不想讓人看到跟周全走在一起的，所以才叫他出城。一會兒只能叮囑胖子一番了，讓他告訴兩個表弟嘴巴嚴一些。
　　「牛魔王！」周全終於現黃牛。
　　這傢伙正坐在遠處的一塊大青石上，跟人盤坐似的，兩隻前蹄捧著野果吃的正香甜。
　　見周全打招呼，它溜達了過來，僅兩條後腿著地，直立著身子。
　　「媽呀！」
　　遠處，那早已下車的兩名年輕人嚇得大叫，面色雪白，跟見了鬼一樣，差點跳上車立刻逃跑。
　　「慌什麼，過來！」
　　關鍵時刻，周全倒也穩重，將兩個表弟叫來，一臉鄭重的介紹，道：「現在出現異人，你們又不是不知道，沒看到我頭上都長角了嗎？這主也類似，不過是個失敗者，異變時出了差錯，導致像頭牛！」
　　「這樣？」兩個年輕人半信半疑。
　　黃牛鼻子冒白煙，但最後它忍住了，且伸出一隻前蹄，掀開周全的大背頭，看了又看，最後捂著肚子，咧著大嘴笑個不停。
　　周全臉色陣青陣白，怒道：「笑屁啊，不就是多兩根犄角嗎，總比你強！」
　　黃牛在地上刻字，道：「牛頭人進化未完全體。」而後，指了指胖子。
　　「我槽，你說誰牛頭人呢，爺跟你拼了！」周全急了，撲了過去。
　　楚風手撫額頭，這兩貨天生犯相，到一塊兒就掐，真是沒治了。
　　「你才是牛頭人，你們全家才是牛頭人！」被分開後，周胖子還在那裡吵嚷呢。
　　黃牛不屑。
　　「死牛，回頭去查一查牛頭人什麼意思，不許這麼稱呼我！」周全瞪眼。
　　黃牛從身上的套著大布袋裡，果斷掏出通訊器，快搜索，而後裂開大嘴，笑的更誇張了，根本停不下來。
　　周全眼睛直，盯著它，雖然聽楚風說過，這傢伙迷上了通訊器，且經常騷擾人，但是親眼看到它操縱的這麼溜，還是有些呆。
　　「牛精啊！」他怪叫。
　　最後，周全將兩個表弟嚴厲叮囑一番，才打他們離去，他自己則一路跟楚風向大山進。
　　「我說兄弟，你說的那個好玩的地方到底在哪裡，怎麼向山中走啊？」周全毛。
　　「路沒錯，快到了。」
　　「那就好，對了，真的很刺激嗎？」周全懷疑。
　　「放心吧，保證是從未有的刺激體驗，都跟你說了，會讓你的心肝肺都跟著激動到顫，走吧！」楚風在前帶路。
　　「唔，我也聽說過，太行山中有財閥修建的莊園，你不會有這門路吧？走，我喜歡，聽說那是種地方可以讓人醉生夢死啊。誒，對了，天地異變，它都沒什麼影響嗎，還在營業？」
　　「放心，沒啥影響。」楚風答道。
　　「太棒了，我就喜歡那種刺激，溫柔鄉我來了！」周全興奮的大叫著。
　　第34章史詩級大片
　　「它心甘情願，很喜歡黃牛這個名字？」路上，周全得悉這一情況，目瞪口呆，同時心裡不平衡了。
　　因為，他曾經給黃牛起名叫牛魔王，結果卻被那頭牛鄙夷，一臉不屑之色。然而，到頭來，那個挑剔的傢伙，就選中這麼一個名字？
　　「哞！」
　　黃牛叫了一聲，高昂著頭，一臉驕傲的樣子，像是對這個好聽的名字頗為自得，相當的滿意。
　　「你還自傲？」周全真不知道說啥好了。
　　在他看來，這是多麼土掉渣的名字啊，也虧那頭牛會接受！
　　黃牛斜睨，鄙視周全，那意思是，咋地，你有意見？
　　「你個倒票的二道販子，還洋洋自得呢，你不是會用通訊器嘛，麻溜去查黃牛什麼意思！」周全說道。
　　黃牛狐疑，一臉不解之色。
　　楚風見狀要壞，有些心虛，道：「你別聽他瞎說，趕路要緊！」
　　黃牛警覺，它對楚風十分了解，聽聞後果斷取出通訊器，一頓狂戳，看完後有些懵，半晌無語。
　　「咋樣？」周全皮笑肉不笑的問道。
　　黃牛回過神來，神色不善，鼻孔開始漸漸向外冒白煙，而後，一副咬牙切齒的樣子，盯著楚風，蹄子在地上開始刨土、蹬踏，就要衝過去！
　　楚風沒有慌，相當的鎮定，不緊不慢的開口，道：「那些俗人懂什麼，不要被誤導，我跟你說，黃牛這個詞其實很非凡，蘊含著深意，只是近年來被人曲解了！」
　　黃牛停下，心有懷疑。
　　楚風一臉鄭重之色，認真解釋，道：「你仔細查查看，黃代表什麼？在古代的時候，那是尊榮、華貴的代稱，唯有皇家才能用黃袍等，貴不可言！再來看牛字，怎麼說呢，這個字可謂大好！你看，現在只要提到什麼厲害的人或事，人們通常都會豎起大拇指說，牛！」
　　周胖子目瞪口呆，看著他在那裡一本正經的胡說八道。
　　最後，他實在忍不住了，加了一句，道：「牛這個字用處太多了，比如說，牛叉！」
　　楚風故意板著臉，駁斥道：「粗俗！」
　　周全不服，辯解道：「這俗什麼，還有一個最通俗的詞我沒說呢，那就是牛……」
　　砰！
　　黃牛一蹶子，將他給踹飛了出去，神色不善，警告他不要亂說話！
　　周全憤懣，沒地方說理去，他實話實說，結果直接挨了一蹄子，而楚風在那裡滿嘴胡說八道，那頭牛卻聽的興高採烈，頻頻點頭。
　　「所以說，黃和牛合在一起，可謂大善，是一個好名字，不要理會那些俗人的曲解！」楚風說道。
　　「哞！」黃牛點頭，表示認同。
　　找誰說理去？周全氣的扭頭，看向別處，道：「你們行，牛之一口田！」
　　「他在罵你。」楚風提醒黃牛。
　　啥意思？黃牛懵。
　　「沒有的事，我只是在說，牛家有一口田，別理他！」周全趕忙解釋，怕牛魔王飆。
　　同時，走在這片荒僻的山區，他越來越心慌了，到哪裡了？前不著村後不著店，到處都是大山，瘴氣瀰漫。
　　「嗷吼……」
　　突然，一聲巨大的獸吼傳來，山林中狂風呼嘯，葉片等簌簌搖動，很驚悚。
　　刷的一聲，周全身上的寒毛全都豎了起來，他感覺通體冒涼氣。
　　「兄弟，我說咱們走錯路了吧，誤進洪荒大山中，趕緊後退！」他怕了，神色慌張，十分焦急。
　　「就是這條路，穿過這裡就好了，知道什麼叫別有洞天嗎，聽說過世外桃源嗎？」楚風帶著笑。
　　「啥，在這大山後面？」周全吃驚，但是，他馬上又露出非常感興趣的樣子，有些激動，直搓手，道：「不愧是財閥修建的山莊，果然是大手筆，洪荒大山的出現，為這處地方平添了幾分神秘感！」
　　「豈止是幾分神秘感，到地方你就明白了，神秘的一塌糊塗，保證你懵！」楚風很淡定的說道。
　　周全不斷點頭，道：「真期待啊！」
　　最終，他們進入洪荒大山中，周全開始了他的奇妙旅程！
　　「啊！」
　　走著走著，周全一聲大叫，渾身雞皮疙瘩都出來了，一蹦老高，差點嚇死過去。
　　就在前面，有一頭巨熊，僅一張熊臉就足有房子那麼大，正從荊棘中探出頭來，差點跟周全撞上，來個熊吻。
　　要知道，這頭熊張開血盆大口後，足以將幾個成年人一口吞進去。
　　周全差點嚇尿，連滾帶爬，向後跑，身體突突抖，躲在楚風還有黃牛的背後。
　　楚風一聲輕叱，這頭巨熊嚇了一跳，而後扭頭就逃，慌慌張張，因為它不止一次見到過這個人類，親眼目睹他屠掉過更厲害的怪物。
　　「它……跑了？」周全吃驚，滿臉不解之色。
　　「沒啥，一頭大狗熊而已，山莊養的，其實它挺怕生的，沒看我一吼就跑了嗎？」楚風相當鎮定的解釋。
　　周全納悶，這是什麼山莊啊，當真神秘的一塌糊塗，雖然很害怕，但是，他卻更加期待了！
　　「鬼啊……」不久後，周全又一次慘叫。
　　他不經意間抬頭，看到一根拇指粗的白絲線，吊著一隻磨盤大的鬼面蜘蛛，正從巨大的古樹上落下，距離他的頭不足三尺遠了。
　　他驚悚，嚇到癱軟，一屁股坐在地上，手腳並用，向後倒退。
　　砰！
　　楚風毫不在意，抬腳直接踢飛大蜘蛛。
　　周全在那裡翻白眼，使勁咽唾沫，而後拍打自己的胸膛，覺得要窒息了，剛才嚇得他差點昏迷過去。
　　「兄弟，這條路不太好走，還是別去了，我怎麼有點看史前大片的錯覺啊，這都是什麼怪物啊，一隻又一隻！」
　　他呼吸急促，嚇的有點受不了。
　　同時，他覺得楚風的膽子太大了，那麼大個的一隻蜘蛛，眼睛都沒眨一下，上去就敢踹。
　　不久後，周全眼睛直了，這次，他可不認為楚風膽子大那麼簡單了。
　　因為，山林中無聲無息出現一頭獨眼狼，它塊頭太大了，足有十米長，數米高，獠牙跟雪亮的長刀似的，鋒銳無匹。
　　同時，這頭獨眼老狼的身體兩側還長著翅膀，這是能飛行的生物！
　　周全嚇得轉頭就想跑，結果卻現，楚風跟他相反，直接就衝了上去，相當鎮定，舉拳就打。
　　下一刻，周全傻眼。
　　楚風矯健無比，拳頭上呼呼帶著大風，並伴著雷鳴聲，將那頭獨眼老狼打的嗷嗷直叫，節節敗退。
　　「我沒做夢嗎，看到了什麼，重歸遠古時代，觀看了一場真實的蠻荒大片？！」周全使勁咬下唇，確信自己不是在夢中。
　　他嚇得不斷後退，緊張害怕無比，很想扭頭就跑。
　　黃牛在旁鄙夷，很快，它消失，不久後「勾搭」來一隻三米多高的大猴子，向著周全引去。
　　「啊……救命啊！」
　　周全驚悚大叫，嚇毛了，那隻猴子也太大了吧，三米多高，呲著一口鋒利的白牙，低頭看著他，就像看小雞仔般。
　　這個地方頓時一陣大亂，周全狂逃，那隻大猴子則在後面拼命的追。
　　「吼……」
　　周全被逼急，張嘴吐出一口火焰，可以焚金熔石，溫度高的駭人，噗的一聲，將一株參天古樹化成灰燼。
　　大猴子驚懼，快倒退。
　　周全滿臉蒼白，他也倒退。
　　楚風解決了那頭獨眼老狼，向這邊走來。
　　「要沉住氣，揮你的能力，身為異人，還怕一隻猴子嗎？」楚風鼓勵。
　　「兄弟，不帶這麼坑人的，這是什麼鬼地方，山莊呢，我的溫柔鄉呢？」周全帶著哭腔，身體在瑟瑟抖。
　　「山莊不是誰都能進的，這是必須經歷的考驗，過關才能前往，你必須得擊敗這隻大猴子。」楚風很正經的說道。
　　「啊……」周全大叫，不想拼命都不行了，那隻大猴子向他撲去，帶著野性，十分兇狠，主動下了殺手。
　　「呼……」
　　周全張開嘴，不斷噴吐，烈焰騰騰，火光滔天，將這片區域淹沒。
　　楚風還有黃牛急忙救火，還真怕他把山林給燒了。
　　最後，大猴子被燒成重傷，逃跑了。
　　周全則一屁股坐在地上，最後更是躺在了那裡，大口喘氣，渾身都是白毛汗，那是嚇的，他都快虛脫了。
　　「我說，兄弟，不去溫柔鄉了，咱們回去吧，我這小心臟都快受不了了！」周全帶著哭腔。
　　「既來之則安之，別怕，你看那麼大的一隻兇猴子都讓你擊退了，你身為異人，實力很強，怕什麼？」楚風安慰。
　　「這裡不是人呆的地方啊，太瘮人了，都是史前怪物，我想回去！」周全使勁搖頭，跟個撥浪鼓似的。
　　但是，楚風和黃牛都拒絕向回走。
　　「誒，對了，你怎麼會這麼厲害，能對付那麼大個的獨眼老狼？」
　　只能說周全神經粗大，這麼長時間了，才想起來這茬兒，一副很吃驚的樣子，在那裡問道。
　　當然，也主要是嚇的，剛才他心神大亂，什麼都顧不上了，直到現在情緒才漸漸平穩下來。
　　「你要是每天在這裡跟猛獸搏鬥，也能從容面對，不至於像現在這麼不堪。」楚風說道。
　　片刻後，當楚風跟一頭十幾米長的巨禽搏殺時，周全的眼睛徹底直了，他意識到自己認識的這位兄弟有多麼的驚世駭俗。
　　「玄幻大片啊！」他喃喃自語。
　　因為，楚風跟那頭巨禽殺的非常激烈，從地上殺到古樹上，直至追擊到天空中。
　　楚風一躍而起，踩在巨禽的背上，跟著它升騰，一拳接著一拳的轟砸，在空中滑翔出去數百米後，他將巨禽轟殺，一起墜落向山林。
　　周全覺得自己有些神經錯亂，今天的經歷太具有衝擊性，簡直讓他難以置信，有些回不過神來。
　　「這裡就是……溫柔鄉？」
　　也不知道過了多久，他才喃喃著，已經醒悟了，可是，真經不起這種「溫柔」的折騰。
　　「啊……」
　　接下來，周全從恐怖大片到蠻荒大片，再到玄幻大片等，大飽眼福，都是史詩級的，只是太可怕，他時常要親身經歷在當中。
　　這一天對他來說，度日如年！
　　最後，周全哭了，有了刻骨銘心的感悟。
　　「我算明白了，為什麼有人說，溫柔鄉是英雄冢，這是多麼的痛的領悟，太貼切了，嗚……我哭啊！」
　　公布幾個群，可以供大家聊天。
　　第一個:2579-184
　　第二個:459-o56-686
　　第三個:416-84o-893
　　第四個:392-122-198
　　以上4個群，擁有起點帳號就能進，任選一個，別全都加一遍哦。
　　【還有一個普通書友群】929-164隻要看本書就可以進，不需要什麼。
　　第35章火遍全國
　　「啊……蛇，八個腦袋的怪蛇啊，救命！」
　　「銀色的蜈蚣，天啊，兩米長，它在追我，救命啊，楚風你個混蛋，這就是溫柔鄉嗎？快給我殺蟲子來！」
　　「又來了，一頭黑虎，一爪子將千斤巨石都拍碎了，啊……我跑不動了，牛魔王快救駕，楚風救命啊！」
　　這一日，周全鬼哭狼嚎，亡命逃竄，累到口吐白沫，都快抽搐了，他又驚又怕。
　　總算熬到晌午，黃牛餓了，要吃東西，他們才結束這段歷程。
　　這一刻，周全眼淚都快流出來了，感覺無比幸福，終於結束了。
　　他嗓子都沙啞了，大半天以來他不是在大呼大叫著逃亡，就是在口中噴火，對抗巨獸，喉嚨都腫了。
　　「兄弟，你太損了，我不光心肝肺在顫抖，連靈魂都在跟著哆嗦啊！」周全坐在地上，大口喘氣。
　　再回，那片洪荒大山瘴氣瀰漫，獸吼連天，他真不想再進去了，今天的這次經歷真是刻骨銘心，終身難忘。
　　「你知道我為什麼能對付兇禽巨獸嗎，就是因為天天來這裡磨礪，慢慢就適應了。」楚風安慰。
　　「我能跟你比嗎，你一拳下去，能砸碎數千斤的巨石，能把十幾米長的巨禽轟殺下來，你自己就是一個怪物，我在這裡沒法生存。」周全叫道。
　　「你是異人，口中吐出的火焰可以焚金熔石，威力極大，只要你能徹底掌控，行走於大山中應該沒問題。」楚風道。
　　他覺得，周全身為異人，其能力是可以提升的，但是要不斷的磨礪，才能逼迫出他身體內藏著的力量。
　　同時，既然周全生出牛犄角，或許吃下的那枚果實真跟牛魔一族有關，可以讓黃牛教他幾手，用以保命。
　　楚風很鄭重，說出對未來的擔心，天地依舊在異變中，山中這些怪物說不定某一天就會衝出去。
　　此外，誰知道是否還會有更恐怖的事情。
　　在這非常時期，唯有提升自己，才有可能在未來活下去。
　　看他說的這麼鄭重，周全蔫了，在而今這個世道，誰的心底深處沒有危機感？世界越來不可被理解，很多人都有隱憂。
　　「兄弟，我知道你是為我好，說的對，我拼了！」周全下定決心。
　　山中，兩人一牛坐在一起，守著火光，猛禽的腿肉被烤的金黃油亮，散出誘人的香味，油脂滴落在火堆上哧哧作響。
　　「怎麼會這麼香？」周全忘記早先的苦難了，看著那金黃的肉質，忍不住直咽口水，尤其是折騰了大半天，越覺得飢餓難忍。
　　「熟了！」
　　楚風灑上食鹽，還塗了一層蜂蜜，讓這條猛禽的腿越的香氣濃鬱，他自己也是食指大動。
　　「哞！」
　　兩人一牛開動，爭搶美味。
　　一剎那，這裡滿是咀嚼與吞咽聲，他們三個全都狼吞虎咽。
　　「天啊，絕了，我從來沒有吃過這麼鮮美濃香的野味，這肉質真是絕了，外面根本吃不到啊！」周全驚嘆著。
　　這倒不算是誇張，某些兇禽異獸的肉質出奇的鮮美，稍微一加工，就很可口，濃鬱香氣可以瀰漫很久。
　　很大的一條禽腿，被他們啃的乾乾淨淨，如果不是胃口太撐，估計，他們會將另一條腿也烤掉。
　　「太滿足了，這味道，唔，賽過神仙宴啊，就衝這些美味，我以後也還要來！」周全滿足無比，躺在那裡，撫著自己鼓起來的肚子，像是忘記了不久前自己鬼哭神嚎的狼狽樣子。
　　楚風和黃牛在吃一種鮮紅的漿果，入口即化，果味甘甜芬芳，是難得的上品。
　　幾日以來，他們就以各種漿果為蔬菜，補充所需，倒也覺得甘美。
　　周全嘗了一個，立刻開搶，哪怕肚子沒地方了，還在硬撐，並且嚷著，以後這裡還真就是他的溫柔鄉了。
　　黃牛聽到，立刻鄙夷，並取出通訊器，一頓猛戳，將早先拍到的幾張照片給他看。
　　周全看到後，惱羞成怒。
　　「牛魔王，你敢偷拍我，英明神武的鏡頭不捕捉，非得這麼醜化我？」他憤懣，在那裡嚷嚷著。
　　幾張照片各有特色，楚風掃了一眼，頓時哈哈大笑。。
　　一張照片上，周全因恐懼而翻白眼，都要嚇昏過去了。另一張照片上，周全則涕淚長流，抱頭鼠竄。還有一張，則是瞳孔大睜，嚇到屁滾尿流……
　　僅那麼幾張而已，可謂張張「經典」，都戳到了周全的心肺上。
　　「等等！」突然，周全變色，失聲道：「那是……糗事曬圖網，到那上邊去了！？」
　　黃牛傲然，在那裡點頭，那意思是，幾張圖而已，太簡單了！
　　周全一口老血差點噴出來，糗事曬圖網那是什麼地方？顧名思意，專門曬糗圖的平臺，每天到訪的人次大的嚇人。
　　可以說，只要稍微有些意思的糗圖，保證可以在最短的時間內傳播出去。
　　周胖子頓時急了，喊道：「牛魔王，我跟你拼了！」
　　結果，黃牛一蹄子就給踹一邊去了，它覺得莫名其妙，不就是幾張圖嗎，這麼激動幹啥？太毛躁，成不了大器。
　　「牛魔王，你欺負人！」周全在那裡跳腳，實在氣壞了。
　　「別急，那地方每天都有大量的新圖，有許多圖上去就直接被埋了，連冒泡的機會都沒有。」楚風安慰。
　　這讓周全得到一些慰藉，稍微放下心來。
　　他湊到黃牛近前，看了一下瀏覽人次，結果……他血壓直線飆升，眼前黑，差點一頭栽倒在地上。
　　這才多長時間啊，都快十萬閱讀量了！
　　「牛魔王，我要殺了你！」
　　周胖子慘嚎，他的臉都綠了。
　　「漲的真快，閱讀量正式邁進十萬大關，算是名副其實的火圖了。」楚風在旁說道。
　　「天殺的，誰來救救我啊！」周全捂著腦袋，頭大無比，他有一種預感，這些圖可能會將他推向全國人面前。
　　但是，卻不是出彩，因為，這是糗事曬圖網啊。
　　「牛魔王，你幹的好事！」周全又衝了過去，跟黃牛摔跤。
　　顯然，他不是對手，被輕鬆鎮壓。
　　「死牛，你笑屁啊，幹了這種人神共憤的事，就沒有一點羞恥感嗎？」周全氣的大叫。
　　黃牛不搭理，盯著屏幕，正在津津有味的看圖片下的評論。
　　周全瞄了一眼，評論過萬了！讓他的血壓再次飆升。
　　「這些圖單獨看也只能算湊合，可擺在一起，那就是一套極品表情圖啊。你們看，有極度驚悚翻白眼的，有涕淚長流傷心大哭的，還有恐慌屁滾尿流逃亡的……這麼多合在一起，真是神圖啊！
　　「沒錯，可以想像，能流行一年半載以上，我得下載一套！」
　　「這人真逗，都什麼年代了，還留了個大背頭。」
　　「謝謝樓主，已經收藏，放入表情包中。」
　　……
　　周全一把奪過通訊器，這一刻戰鬥力暴漲，噼裡啪啦，在那狂輸入文字，跟那些留下評論的人戰鬥！
　　楚風看的相當無語。
　　「管理員呢，給我刪除這些圖片！」
　　周全怒留言，進行投訴，想找管理員刪圖。
　　同時，他也投訴留言區的人，因為，在評論中，他被群起而攻之。
　　結果，管理員很快回覆：對不起，您的投訴請求失敗，這些圖得到百分之九十九以上的用戶認可，將在全區置頂一個月。
　　「噗！」
　　周胖子真的忍不住要吐血了，不僅刪圖請求失敗，還要被置頂一個月！？這是什麼混蛋管理員，他破口大罵。
　　「哈哈……」楚風實在忍不住了，哈哈大笑，停不下來。
　　至於始作俑者黃牛，則在那裡飄飄然，享受著無數留言者的讚美，那些評論都在對它表示肯定。
　　「樓主大神，請收下我膝蓋，太感謝了！」
　　「神圖啊，樓主大才！」
　　……
　　周全看到黃牛在那裡飄飄然，接受膜拜與禮讚，實在受不了，氣的他血壓直達警戒線，直接就要摔通訊器。
　　黃牛蹄疾眼快，一把搶了過去。
　　「還好！」楚風仔細看了看那幾張圖，做出這樣的評價。
　　在這人生絕望之際，周全聽到這樣的話，頓時像是在沙漠中看到一股清流，得到絲絲安慰，他緊張的問道：「你是覺得，這些圖沒那麼糗，是嗎？」
　　「很糗。我只是覺得，沒有將追殺你的怪物跟著拍到照片上，不曾洩露什麼，所以，還好！」楚風答道。
　　周全直接扭頭，不理他了。
　　不久後，周全的通訊器響了，有人找他。
　　「大表哥，你太有才了，那幾張神圖一出，火遍天下啊。」
　　當這些話語傳來，周胖子氣的跳腳，又想摔通訊器了，但是現，這是他自己的，只能狠狠的結束對話。
　　可是，緊接著，又有人找他，這一次是二表弟，才接通，就聽到了他的大嗓門：「表哥，我對你佩服的五體投地，太有才了！」
　　「有才你妹，滾！」周全氣到不行。
　　接著，通訊器一聲接著一聲，響個不停，很多熟人在找他。
　　周全徹底沒脾氣了，直接關掉通訊器，臉色黑的跟鍋底一般。
　　第36章我家門前有大坑
　　黃牛咧嘴在笑，因為，它隨便在糗事曬圖網上點評了兩句，結果便引來一群人圍觀，給它點讚。
　　見到這一幕，周全覺得自己的心臟病都快犯了，實在受不了。
　　「你永遠不知道在通訊器的後面是牛是人還是其他奇怪的東西！」
　　這是周全最後在幾張圖片下的留言，充滿憤懣。
　　「多麼痛的領悟。」
　　有人在後面給他來個點評，結果讓周胖子淚眼都要流出來了，這真是血淚般的徹悟啊，說到他內心裡去了。
　　結果，他仔細看了又看，現留言的者的名字赫然是：黃牛大人。
　　「噗！」
　　這一次，周全真受不了了，張嘴就噴出一口烈焰，他快被氣的昏厥過去了，竟然是那頭可恨的牛！
　　接著，他的耳朵、鼻子都開始冒煙，滾滾熱氣澎湃，當真是七竅生煙。
　　黃牛點評，自然人氣高，一群人紛紛留言，跟著評論，轉眼就成為了熱評。
　　「可恥啊，可恥！」周全仰天大叫。
　　楚風驚異，開口道：「有古怪，周全你的能力是不是提升了一些，我感覺你噴出的火焰變厲害了。」
　　地上，有一大塊區域都熔化了，化成了鮮紅的漿液，在那裡沸騰，且冒起一股股刺鼻的硫磺味。
　　周全將不小的一塊山地化成了巖漿！
　　黃牛點頭，認為周全有所精進。
　　這樣也行？楚風無語，經過這麼一刺激，周全噴出的火焰，威能提升了一截。
　　黃牛在地上寫道，它們這一族越是暴怒實力越強，可刺激身體潛能釋放，遠平日。
　　「能鞏固住嗎？」楚風問道。
　　「再刺激一下，差不多就能穩住。」黃牛回應。
　　還刺激？周全都快瘋了。
　　黃牛毫不在意，一點也不顧及，湊到近前，跟周全坐在一起，頓時讓他額頭青筋暴跳。
　　接著，黃牛捅了捅周全，示意他看那幾張圖的閱讀人次。
　　「八十萬了！？」周全大叫，這才被管理員置頂多長時間啊，已經奔著百萬大關去了。
　　一剎那，他果然被刺激過度，不僅嘴巴噴火，還開始從耳朵和鼻子以及雙目中向外冒出火焰。
　　接著，他變成了一個火焰人，通體赤紅，濃煙滾滾，張口就是烈焰，出聲就是火光，景象嚇人。
　　「啊啊啊……」
　　周全在那裡大叫，洩著心中的憤懣。
　　「成了！」黃牛快退後，在地上寫下這兩個字。
　　很久之後，這裡才平靜下來，一塊山地都光禿禿了，化成過巖漿，而今又都凝固，成為火山巖。
　　楚風走過去，拍了拍周全的肩頭，招呼他，該回去了。
　　「實力有所精進，再接再厲。」楚風告訴周全，他的實力增加了部分。
　　黃牛也咧著嘴過來，帶著笑，難得的沒有鄙視，因為周全的幾張圖讓它享受到了被眾人膜拜的飄飄感，總不能立刻就過河拆橋吧？
　　太行山很大，地勢開闊，山峰無數。
　　離開洪荒大山，聽不到巨獸咆哮了，也看不到數十米長的巨禽橫空了，瘴氣等都已消失在身後。
　　而也正是因為如此，讓人覺得安靜了不少。
　　突然，黃牛駐足，豎起耳朵，盯著前方的山地。
　　「停！」
　　楚風也有所感，面色微變，一把拉住周全，躲在巨石後面。
　　「怎麼了？」周全還在失落呢，這會兒被抽不冷子拽住，嚇了一跳，以為有什麼可怕的兇獸在附近。
　　「前面有危險，你在這裡藏好！」楚風告誡，他盯著山林，雙眼頓時變得燦燦，銳利的有些迫人。
　　他一改平和之色，鏘的一聲，抽出身上的黑色短劍。
　　周全嚇了一跳，驚醒過來，不再失落，驚疑不定。因為，楚風在洪荒大山中跟那頭非常可怕的兇禽戰鬥時，都不見他抽劍，現在卻這麼鄭重。
　　「我去幫你！」周全雖然害怕，但是，卻不想畏縮，願意跟著上前相助。
　　「不用，在這裡等我就行，千萬別過去，不然的話我可能會分心。」楚風叮囑。
　　說完後，他一閃身就消失了，數百米距離，對於他來說幾秒間就趕到了，打破過去的人體極限。
　　他沒有帶黃牛，自己一個人就過來了。
　　楚風眼底深處閃過一片冷光，到達後，他放緩腳步，如同獵豹般，悄無聲息，在茂密的的林地中潛伏，前進。
　　他看到了一些人，而且不在少數，全副服裝，分散在山林間，守在他必經的路上，佔據有利地勢。
　　黑洞洞的槍口，架在草叢中，冰冷而可怖，這是奪人性命的利器。
　　「真的來了！」
　　楚風眼中寒冷，他在家中隨手留下一張便條，就真的有人跟來了，而且弄出這麼大的陣仗。
　　足有數十人，且武器精良，都是大口徑的，一旦被打中，半邊身體都要破爛。
　　楚風練成牛魔拳，直覺敏銳，隔著很遠，就感應到刺骨的殺意，貿然闖到埋伏中，絕沒有活路可言。
　　此刻，他覺得練拳最大的收穫是感知，這種本能直覺的開啟，讓他可以提前覺察危險，做出防範。
　　這些人都很不凡，躲在草叢中一動不動，一個個跟石雕泥塑般，且眼神很冷，是見過血的精銳。
　　「真看得起我，還帶來了火箭筒！」
　　楚風眼底深處，殺機一閃而沒，他看的清楚，竟有那種威力非常的武器，真要被打中，沒什麼好下場。
　　他在山林中潛行，逐一去感知，去摸清到底有多少人，都藏在什麼地方。
　　持有熱武器的精銳，共有四十二人，除卻大口徑槍枝外，還帶來十支火箭筒，就是坦克都能鑿穿。
　　別說是常人，就是現階段的異人強者都一樣可以轟殺。
　　這是大手筆！
　　真要貿然闖到這裡，肯定沒有好下場。
　　此外，楚風還現兩名異人，他們應該是同時覺醒的，因為具備同樣的能力，手臂都是金色的。
　　可以猜測，他們吃過同一種神秘果實。
　　摸清底細後，楚風心中升騰起無邊殺意，又是那個女人的手筆吧，想救走被俘的那隻蝙蝠還有大蜘蛛，更想殺他！
　　一次又一次，不斷出手，如果不是他有一定的實力，肯定早已被折辱，最後更是會在屈辱中變成一具冰冷的屍體。
　　「來多少人馬，我便解決多少，讓你痛到絕望為止。」楚風低語。
　　隨後，他展開了行動。
　　他來到一處山石背後，像是一片落葉飄下，拳印砸在兩人的後頸上，兩名狙擊手一聲未吭，昏死過去。
　　楚風在山林中穿行，無聲而冷酷。
　　片刻間，他先後已經放倒二十人，悄無聲息，沒有任何人察覺到。
　　突然，在他解決第二十二人時，出現變故，那個人竟突然回頭，異常的警覺，眼中帶著淡金色。
　　異人！
　　這名全副服裝、手持熱武器的精銳，竟然是異人偽裝的，不是凡人，他最後關頭覺察到了危險。
　　「你……」他十分吃驚，竟然被人摸到這麼近的距離內，幾乎要觸到了他的身體。
　　「轟！」
　　楚風左拳、右劍，一同舒展，向前攻去，要儘快解決掉他。
　　一瞬間而已，這名異人渾身金光大漲，出現一層金色的鱗片，就是面孔都如此，渾身上下密密麻麻。
　　他看起來就像是一個怪物！
　　他反應迅疾，避過斬向頸項、可以致命的黑色短劍，但是卻有辦法避開楚風的左拳，被擊中胸膛。
　　砰的一聲，像是擊中枯木，他的防禦力驚人，雖然嘴角淌血，但是卻也因此而逃過一劫，他橫飛了出去。
　　「目標出現，在這裡！」他大吼著，驚動整片山林。
　　進攻就是最好的防禦，這是楚風當下的選擇，一個縱身，快如兇禽一般，俯衝了過去，追擊這名異人。
　　槍聲大作，一片火光爆，都集中在他剛才出現的地方，那些山石、草木等直接就被打爛了。
　　同一時間，楚風追上目標。
　　轟隆一聲，他的拳頭在光，用盡力量，轟砸下來，宛若奔雷一般，帶著可怕的氣息。
　　咚！
　　這名異人還沒有落地，就被楚風追上，一拳轟在他的後背上，拳頭都凹陷進去了，哪怕金色鱗片堅硬，也無法卸掉全部力量。
　　異人悶哼，骨頭斷了。但是，他的確比其他異人防禦強大，沒有斃命，落在地上後直接一個翻滾，就要逃走。
　　噗！
　　同一時間，楚風的黑色短劍到了，如同一道黑色的閃電划過，雖然他反應迅，但還是被斬中。
　　他避過要害，可是一條臂膀卻鮮血淋淋，短劍太鋒銳，差點將他整條左臂卸掉，只連著部分皮肉了。
　　這是重創，異人慘叫，面孔扭曲，渾身金色的鱗片都暗淡了。
　　砰！
　　同一時間，楚風一腳掃去，踢在他的頭顱上，讓他整個人飛起，撞在一塊萬斤巨石上，墜落在地後，一動不動了。
　　下一刻，楚風在原地消失。
　　各種子彈如雨點般傾瀉，打在那裡，火星四濺。
　　接著，轟的一聲，山林中冒起沖天的火光，許多巨石都粉碎了，不少參天巨樹倒下，亂葉飄零。
　　有人在用火箭炮，轟這片山地！
　　楚風低下身子，如一頭蟄伏的蠻龍，在山中穿行，快無比，躲避子彈，在這個過程中，他又解決掉三人。
　　「在那邊，轟掉他！」有人大吼。
　　轟隆！
　　火光滔天，那片地方山石爆碎，巨樹成片的倒下，地動山搖，煙塵沖天而起。
　　一剎那，火光不斷，兇猛的火力全都壓在那裡，導致寸草不生，被徹底夷為平地。
　　火箭炮的威力太大了！
　　遠處，周全目瞪口呆，他整個人都石化了，僵在那裡，他看到了什麼？強大的熱武器啊，全都在針對楚風。
　　砰！
　　那片山地，有一座較小的山頭被削平。
　　這一日，對周全來說，衝擊太大了，從蠻荒大片到驚悚大片，再到槍戰大片，即便他神經再粗大，也有點膽戰心驚。
　　「快，救楚風啊！」周全驚醒，衝著牛魔王大叫。
　　黃牛很淡定，表示不急。
　　山林中，出現成片的焦土，火箭炮出後，這個地方的溫度急驟上升，所過之處，摧枯拉朽。
　　但是，卻依舊沒有能擊斃目標，因為，接二連三有人慘叫，或者有些地方的火力莫名的就熄滅了。
　　顯然，這些人被解決了！
　　最後，所有火力都熄滅了，再無聲響，整片山林靜悄悄。
　　「想走？」楚風一聲大喝，留下一道殘影，追了出去，五六秒而已就到了數百米開外，攔住三個人。
　　都是異人，且擁有同一種能力，手掌呈淡金色，此時他們光芒暴漲，全身都覆蓋上了金色鱗片。
　　楚風明白了，這次其實總共來了四名異人，其中兩人在偽裝，藏在持有熱武器的普通人中，剛才他已經解決掉一個。
　　現在，這三名異人想逃走。
　　的確如他猜測的那般，這幾人在同一個地方服食了相同的果實，擁有同一種能力，力大無窮，防禦驚人。
　　他們的身體覆蓋金色鱗片後，一般的子彈都很難打穿。
　　但是，現在三名異人面對楚風時，卻帶著驚恐，要知道剛才可是動用了火箭炮啊，他居然都能活下來。
　　他們幾個根本做不到！
　　楚風身上的衣服有些破爛，但是，身體不曾受損，並沒有受傷。
　　砰！
　　其中一名異人突然開槍，想要出其不意射殺楚風，可惜，他失望了，只打中一道殘影。下一刻，他便飛了起來，被一拳轟中頭顱，覺得天昏地暗，哪怕有神秘鱗片護體，他也承受不住，嘴裡淌血，墜落在地上後直接昏死。
　　另外兩人見狀，絕望了，他們在異人中算是強者，一起聯手而來，可是，在這個年輕人面前，卻顯得如此不堪！
　　其實，楚風也在暗暗吃驚，他動用了全力，也只是將他們擊的昏迷，若是其他異人多半已經被他的拳印貫穿軀體。
　　「殺！」
　　剩下的兩人拼命。
　　山地中，罡風呼嘯，金光大作，兩個連面部都是金色鱗片的怪人跟楚風決一死戰。
　　很可惜，沒有任何懸念，這兩人都被他解決，大口吐血，昏死在地上。
　　不久後，周全跑來，大口喘氣，看著半毀的山林，又看向那橫躺在地上的數十人，他臉色有些白，道：「你都殺了？」
　　「我怎麼會那麼殘忍？一個都沒殺。」楚風輕描淡寫。
　　周全長出一口氣，但緊接著又覺得頭大，這些人可是要致楚風於死地啊，人數這麼多，怎麼處理？
　　接下來，楚風的一句話，讓他心驚肉跳。
　　「還不過來幫忙，都扔到洪荒大山裡去。」楚風招呼黃牛與周全。
　　周全露出比哭還難看的笑容，道：「都扔進去？」
　　「難道還要留著他們下次來殺我？」楚風說話間已經找來山藤，將這些昏死過去的人都捆了起來。
　　這片山地安寧了。
　　但是，洪荒大山深處，卻是獸吼聲不斷。
　　「這些東西怎麼辦？」周全指著那些火箭炮。
　　「先藏起來，我有大用！」楚風道，眼中閃動神芒，他動了殺意。
　　最後，他們踏上歸程，先送暈暈乎乎、臉色雪白的周全回縣城。
　　「這幾日，你先平復一下心緒，呆在家中，哪裡都不要去，更不要找我！」楚風叮囑。
　　周全趕緊點頭，他的確想安靜一下，今日對他來說，刺激太大了。
　　晚間，楚風安靜的看書，期間通訊器數次響起，但是他都沒有理會。
　　看完書，他取出一張地圖，鋪展開來，仔細觀看與研究，這是從左俊身上搜獲後描摹下來的。
　　「黃牛，明天我們去山中走上一遭，給你摘果子吃！」楚風招呼黃牛。
　　時間不長，通訊器又響了，還是那個人，晚間一直都是在她在撥打。
　　楚風張了個哈欠，覺得有些困了，這才拿起通訊器，而後接通。
　　「楚風！」那邊傳來一個女子的聲音。
　　「是我。」
　　聽到回應後，女子既失望又驚恐，因為這個太行山腳下的傢伙，依舊安然無恙，而另一股人馬卻失聯。
　　這可不是小事，她憂心忡忡，不想擔責。
　　「什麼事？」楚風問道，還是那個女人，並不是林諾依本人。
　　「今天是否有人去你那裡，將受傷的異人接走？」女人儘量鎮定，這樣問道。
　　「看到幾個人，從天而降，差點摔死在我家門口，渾身是血……」
　　「你在說什麼？！」通訊器那一端，女子的聲音提高了八度，怒道：「怎麼又差點摔死！？」
　　「都說了，我家門前有一個大坑。」
　　第37章尋覓
　　女子白皙的面龐上掛滿寒霜，纖美的手指節已捏的發青，隔著通訊器，都在傳達著一股殺意。
　　她胸中有一股火氣，得不到宣洩，尤其是楚風那種態度，更是讓她憤懣，真想立刻殺到太行山腳下去。
　　她儘量控制自己的聲音，很冷漠，沒有過激，毫無感情，道：「你要保證他們的安全！」
　　「你到底是什麼人？整天送一些怪物過來，我正是一個正常的人，再這樣下去會被嚇出心臟病。」楚風在通訊器那一端表示強烈不滿，並進一步質疑，道：「你該不會是一個老妖婆吧？」
　　砰！
　　女子直接掛斷通訊器，結束這次通話，原本年輕而美麗的面孔，此時已經變得鐵青。
　　「究竟是誰在幫他？！」
　　她站在窗前，看著夜空，娥眉緊蹙，眼中有冷冽光芒閃動，接連失利，讓她心中悸動，有種隱憂。
　　六七名異人就此失蹤，還有數十名精銳，帶著熱武器的而去，也沒了音信，這可不是小損失。
　　真要追責，她難以迴避。
　　上一次，她已分析過，排除是楚風自己所為，他的頭髮曾被拿去化驗，確定他難以成為異人。
　　「一個大高手在幫他，是否在注視著我的一舉一動？」她顧忌了。
　　水晶燈下，女子在房間中走來走去，最後啪的一聲，將盛有紅酒的高腳酒杯重重的摔落在地上。
　　不可能是林諾依，她上一次就已經排除過了。
　　仔細思忖，她有些心慌。
　　太行山腳下的野小子，只是一個凡人而已，原本她答應別人，可輕而易舉的解決，不會翻起什麼浪花。
　　甚至，早已為他設計好死法，而在外人看來，那只是一場意外。
　　現在，這一切超出了她的掌控，為了一個小人物，她接連搭進去幾位異人，還有一支精銳戰隊。
　　失蹤的那些人，還活著嗎？她不知道！
　　這一刻，她有些後悔了，也有些怕了，總覺得前方有一座深淵，若是再繼續，會越陷越深。
　　這是一種直覺，這件事越是深想越讓她覺得不安。
　　「真是不甘啊，楚風你該死！」
　　她寒聲道，紅唇貝齒，十分豔麗，但她的面龐卻很冷，一股殺意在瀰漫，她非常惱火。
　　最後，她蹙眉，取出自己的通訊器，找到一個叫穆的人，撥了過去。
　　「穆，有些事超出我的預料，讓我擔心……」
　　這個夜晚，楚風睡的格外香，早晨起來時，神清氣爽，他估計那女子肯定沒睡好，即便不曾被嚇到，也肯定慌了。
　　換作任何一人，損失這麼大，都不可能心情舒暢。
　　迎著朝霞，進行特別的呼吸法，他渾身暖洋洋，沐浴太陽的金色光輝，整個人都仿佛在被淨化。
　　吃過豐盛的早飯後，楚風招呼黃牛出發，今日要進山，按照地圖上的指引，逐一去尋覓。
　　走進大山後，他先去看了看那堆熱武器，更是選了一支火箭筒，進行試射，因為，不久後要用到。
　　轟！
　　遠處的山地，火光激蕩，巨石崩開，古樹成片的倒下，煙塵沖天。
　　「不錯，威力還可以，不知道轟在銀翅天神身上，能否將他打下來。」楚風自語。
　　對於這個人，他無從判斷實力，從目前接觸到七八名異人來看，他都可以解決，不會有什麼問題。
　　熟悉怎麼操作後，楚風將火箭筒藏好。
　　他展開地圖，向著山脈深處進發。
　　地圖上所標註的一個又一個位置，都在原本的太行山中，並未涉足那些洪荒大山。
　　楚風跟黃牛一路上很順利，不久後就到了第一個目的地，這是一座海拔不算很高青翠山峰。
　　在山頂上，植物稀疏，有幾顆老松樹，還有幾塊青石。
　　地圖上有標記，寫著：已採摘。
　　楚風猜測，這地方多半出現過神秘果實，但已被採摘，不過他還是順道過來了，想看一看能否有別的發現。
　　黃牛一眼就盯上了一株植物。
　　楚風也發現了，它明顯有些不同，綠油油，略帶光澤，有股蓬勃的生命精氣纏繞。
　　仔細看，它就是車前草，一種在路邊非常普通、低頭就可見到的草。
　　車前草，葉片呈橢圓形，有很多明顯的紋理，這一株曾經結出過果實？
　　「有些不同，葉片更厚實，跟平常的車前草相比，它晶瑩透亮的如同綠翡翠雕刻而成。」楚風說道。
　　可惜，在上面明顯有一個明顯的果柄，早已被人將果實採摘走了，不知道有什麼奇異之處。
　　吭哧！
　　就在楚風思考時，黃牛低頭，一口就將這株草給咬斷了，三五口而已，吃了個乾乾淨淨。
　　「牛魔王！」楚風大怒。
　　黃牛回頭，看了他一眼，那意思是，幹啥？
　　「牛嚼牡丹，暴殄天物，你怎麼給吃了？！」楚風瞪眼，天神生物的人都沒有損毀這株植物，而是標記下來，估計想看它是否還會結出果實。
　　而他也有這個打算，想過段時間再來看一看。
　　黃牛一臉無辜之色，簡單在地上寫了幾個字，普通草異變，僅結一次果實。
　　楚風一怔，暗嘆可惜。
　　黃牛咧開嘴，在那裡嘲笑。
　　「有什麼可笑的？」楚風瞪他。
　　黃牛這次寫的字比較多，告知他一些秘密。
　　這片天地在異變，無數的根莖在等待覆蘇！
　　「等待覆蘇，你什麼意思，很久以前就存在過的古老物種？」楚風追問。
　　「千載難逢的機會。」黃牛寫下這最後一行話，就不多說了。
　　楚風還記得，黃牛早先透露出來的少許秘密，它似乎是為了成聖作祖而來，圖謀甚大！
　　「跟那些等待覆蘇的的根莖有關嗎？」他在猜測。
　　他一陣出神，這片天地似乎有大秘密，致使那些怪獸都想衝過來。
　　接下來，楚風挖出車前草的根莖，既然無法再結神秘果實了，那他也不再客氣，想看一看它到底有何不同，為什麼能異變。
　　「咦！」
　　他還真有收穫，根莖上的一些土很特別，只有指甲蓋那麼一小塊，但卻被密密麻麻的根須共同纏繞。
　　紫色的土，略有光澤，像是沙粒般。
　　「這難道是車前草異變的原因？」他有些懷疑。
　　黃牛也探頭來看，但它也不了解。
　　「不管了，先收起來。」
　　接下來，他們又連去了三處地方，都發現了異變的植物，可惜果實早已被人摘走。
　　楚風驚異的發現，在每株植物下，都有指甲蓋那麼大的一塊土，都略帶光澤，有的為赤紅色，有的為藍色，跟尋常的土質不同。
　　這些奇異的土塊，都被植物根莖纏繞著，像是蘊含著某種精華。
　　就這樣，他收集到四下塊，顏色都相同，小心翼翼的包起來。
　　「有了這些圖，我的那三粒種子多半可以生根發芽了。」楚風心中略有激動，他想知道，到底能長出什麼。
　　他非常期待，畢竟它們來頭不凡，源自崑崙山腳下的神秘石盒中。
　　楚風展開地圖，還有最關鍵的一個地方沒有去，也是這處地圖的中心地帶，畫著一顆黑色的骷髏頭。
　　這是意味著極度危險嗎？
　　據洩露出來的消息看，太行山中有一株奇異小樹，結出了果實，但還未成熟，驚動了各方異人。
　　楚風懷疑，這顆黑骷髏的所在地很有可能就是小樹生長的地方。
　　「數日過去了，估計有些異人都已趕到了，要不了多久，太行山肯定會出現很多高手，免不了龍爭虎鬥。」楚風猜測。
　　他招呼黃牛，繼續前進，想看個究竟，如果時機合適，他也準備摻合上一腳。
　　一路上，他果然發現一些異人的蹤跡，都小心的避開了。
　　那果實還未真正成熟，就已如此，再過幾天那還了得？這地方多半要風起雲湧，天下各方異人來爭霸。
　　畢竟，傳聞這種果實可以造就出銀翅天神、金剛那樣的頂級高手！
　　「怎麼會是這個地方？」楚風驚訝。
　　白蛇嶺！
　　這是太行山中一個富有神秘色彩的地帶。
　　傳聞，這裡有一條白蛇，成了氣候，活過也不知道多少年了，一直有它的傳說。
　　但是，許多人都不信，因為最後一個目擊者也在數十年前去世了，按照那個老人生前的說法，那條蛇太大了，最起碼有百米長。
　　誰能相信？熱帶雨林中最大的蟒蛇也不過十幾米到邊了。
　　「有人，小心！」楚風帶著黃牛避開。
　　有異人守著山口，而且，他還看到了一個熟人——左俊。
　　「十有**，那株小樹就在這裡！」楚風作出判斷。
　　第38章異樹
　　白蛇嶺，把守十分嚴密，必經之路都有異人守著。
　　無需多想，可以確認那棵神奇的小樹就在裡面，天神生物很緊張它，擔心出意外。
　　「我攀山崖，就不信進不去。」楚風回頭看了一眼黃牛，那意思是，你行嗎？
　　黃牛傲然，逕自在那裡站起來，直立著身子，打了一趟拳，不僅虎虎生風，而且身體也非常輕靈與飄忽。
　　他們潛行匿蹤，貼著林木，徑直來到一塊絕壁前，以楚風現在的身手想要攀上去，絕對沒有問題。
　　忽然，他止步，道：「一般的異人也能上去，天神生物不可能沒有防範，這地方說不定更危險。」
　　停下來後，他抬頭仔細打量這處懸崖峭壁，這裡十分陡峭，寸草不生，因為整片褐色的山體都是石質的。
　　楚風一驚，發現端倪。
　　「夠狠！」
　　他看到崖壁上有裂縫，山體上有破損的痕跡，雖然被人處理過，但仔細觀察的話，還是能辨出。
　　「曾經遭過火箭筒轟炸！」
　　甚至，他在險峻的山壁上看到一小塊血跡，但早已乾涸，現在呈黑紅色，揭示出這裡曾發生過什麼。
　　有異人曾經從這裡攀崖，結果被熱武器轟中！
　　楚風跟黃牛退走，雖然不見得能轟殺他，但是，現在卻不宜打草驚蛇，沒必要惹麻煩。
　　白蛇嶺很大，他不相信沒有一條路可以進去，真要全面封鎖的話，天神生物得動用多少異人與熱武器？
　　途中，他看到十幾批異人，也都在潛藏，想接近白蛇嶺深處。
　　楚風估算，這片區域即便保守估計，也有百餘名異人，已經成為是非漩渦之地，很危險，一旦點燃導火索，必有大戰！
　　可以看到，一些山峰還有谷口等地，血跡斑斑，有斷角、銀色鱗片等，這些都屬於異人。
　　「曾經發生過激烈的戰鬥，看來這個地方很不平靜。」
　　這才剛開始，等果實真正成熟時，絕對會更慘烈，楚風一嘆，看來想要在異人廝殺中崛起，獨佔奇果，難度太大。
　　畢竟，異人會非常多！
　　這片富有神秘色彩的地帶，不算小，果然有些地方可以出入，天神生物即便再強，也不能全部封鎖到位。
　　一些異人可以從這樣的地方出入，探查情況。
　　楚風成功潛入，但是，卻也更加小心了，在叢林中謹慎穿行。
　　白蛇嶺，顧名思意，屬於山嶺區域，這裡的山地連綿成一大片，相傳有一條大蛇就在這塊區域中蟄伏，沉眠。
　　在這山嶺區域，有一塊開闊地，山勢平緩，古木巨大，但很稀疏，一些異人便是向那裡趕去。
　　楚風也到了，一眼望去，有幾株老銀杏樹，年份都在數百年以上，老皮開裂，樹幹很粗，需要幾個人才能合抱過來。
　　「這麼多狼？」楚風驚異。
　　這塊山地，有股腥味，那是野獸身上所特有的，在前方足有近百頭青狼，一個個呲者雪白的獠牙。
　　它們守在這裡，也想爭奪？
　　其中兩隻狼很特別，一頭闊口獠牙，遠比一般的青狼大，健壯的如同一頭大公牛，最為奇異的是，它的身體表面不是皮毛，而是石皮。
　　它像是一頭石狼！
　　顯然，這隻狼發生過異變！
　　還有一隻狼更特別，它有房屋那麼大，通體跟青銅一般，閃動冰冷的金屬光澤，巨口張開時，很恐怖，連內部都是金屬，比如獠牙，散發凜凜煞氣。
　　「金屬狼？」楚風愕然。
　　兩隻狼都變異了，跟人一般，可能服食過某些神秘果實，導致自身發生某種奇異進化，實力暴漲。
　　它們帶領群狼守在這裡，顯然也是為了等待奇異小樹上的果實成熟。
　　楚風換了一個方位，終於見到了那棵小樹，它早先被一株銀杏古樹擋著。
　　這是一株松樹，很矮，高僅一米二左右，破土出來不會超過兩年，但是，它卻異變了，通體綠瑩瑩。
　　這株小松樹長勢良好，帶著光澤，繚繞著蓬勃的生命之能，隔著很遠，就能感覺到它生機極其旺盛。
　　樹上結著一顆松果，也就是平日說的——松塔，內部則是一粒粒松子。
　　這枚松塔，小半部分嫩綠，而大半部分則是紫金色的，十分特別。
　　嫩綠部分更像是普通松果，有些平凡，而紫金部分則宛若金屬，且不時流光溢霞。
　　這麼小的松樹一般來說根本不可能結果，但是，這變異的松樹打破常理，通體有瑩瑩綠光流轉。
　　任誰看到都會明白，這株小樹太不一般了。
　　而且，樹上的松果足有成年人拳頭那麼大，遠勝一般的松塔，紫金光澤湛湛，想不引人矚目都不行。
　　松塔還未裂開，但已有淡淡清香瀰漫。
　　「看樣子，幾天內松塔就會裂開，只要嫩綠部分也化成紫金色，綻放出紫霞，就算成熟了！」楚風眼神熾熱。
　　異人都很謹慎，等待果實成熟，沒有人提前動手，怕中斷果實最後關頭的蛻變，那些狼也如此，非常有耐心，一直在安靜的守著。
　　「還有屍體？」
　　楚風露出疑色，在那小樹不遠處的草叢間，竟有不少屍體，其中不乏異人，同時間也有猛獸的遺骸。
　　怎麼回事？看不到傷口，屍體都呈紫黑色，疑似中了劇毒。
　　「小心一點，這地方很邪門，不知道為何，一旦踏進小樹十米範圍內就會莫名中毒，無藥可救，就是異人都死了一些。」
　　「天神生物最早發現這個地方，也最先中招，但卻秘而不宣，一度讓這裡成為死地。」
　　顯然，附近還有其他異人在窺視，雖然話語很輕，但是以楚風的敏銳耳力，卻聽的清清楚楚。
　　「我也聽聞了，曾經有菩提基因的大高手強行闖來，結果死的很慘！」
　　「走吧，已經親眼目睹，了解到情況，不能在這裡久留，被發現的話後果不妙，等松果成熟再來！」
　　那幾名異人低語，他們懷疑，天神生物故意放鬆警戒，其實都在掌控中，很有可能在暗中盯著呢。
　　那幾人離去，很謹慎。
　　「能不能現在就連根一起挖出來，栽種到別處去？」楚風問黃牛。
　　牛魔王搖了搖頭，眼神很熱切，盯著那株小樹，顯然這對它很有吸引力，恨不得一口吃掉。
　　「成熟前移栽，果實會化掉。」黃牛在地上寫下這麼一行字。
　　楚風放棄了冒險一搏的打算。
　　同時，他也覺得那幾人說的有道理，天神生物肯定會有殺手鐧，這地方平靜的不正常。
　　楚風暗中駐足很久，突然間，遠處傳來喀的一聲輕響，地面上一塊巖石被推開一道縫隙，有異人窺視！
　　地下有人？！
　　楚風凜然，恐怕這片山地都被挖空了吧，一切都在天神生物的掌握中。
　　他看向群山，覺得像是一頭又一頭想吞噬人的巨獸，猙獰而恐怖。
　　「趕緊離開，在這裡帶著總覺得心驚肉跳，看來天神生物志在必得啊。」楚風轉身就走，悄無聲息。
　　黃牛一直很警覺，來到這片開闊地後，它也覺得危險，不願久留。
　　「難度太大，想虎口奪食，有些不太可能，不過，最低限度也要將那株松樹下的奇異土質挖走！」
　　這是楚風為自己定下的最低目標。
　　可以料想，變異的小樹其根須處的土壤會更特別。
　　所有異人都想爭奪松果，想必少有人會關注它根須下的土，那就是楚風的機會。
　　楚風在大山中轉悠，最後，將早先繳獲的火箭筒等，全部運來，分開藏在白蛇嶺外的不同區域。
　　「如果能得手，我便沿著這條路逃，誰敢追殺，先用火箭筒轟殺！」
　　他對太行山較為熟悉，仔細選出逃生的路。
　　隨後，楚風踏上歸程，不過卻沒有直接回家，而是前往第一次和黃牛相遇的山口。
　　周全曾挖到一株草，結出鮮紅的果實，正是因為這種機緣，他才有了榮焚金熔石的可怕能力。
　　黃牛見面時就想搶，但最後只把那株草的葉子給吞了，根莖丟在地上。
　　「找到了！」
　　楚風驚喜，居然真在這個地方找到，那株草的根莖至今還未乾枯，只因根須纏繞著一小塊土，指甲蓋那麼大，淡綠色，略帶晶瑩。
　　他收集到五小塊特別的土質了，相信可以讓家中的三顆種子早點生根發芽。
　　不久後，楚風回到家中，第一件事就是鬆土施肥，一粒種子那裡埋下一小塊土，等待嫩芽冒出。
　　還餘下兩塊，他沒敢都放上，擔心過猶不及。
　　「西王母，九天玄女，你們早點長出來吧！」他咕噥著。
　　楚風取來一個石盒，準備用它保存剩下的兩塊土。
　　這是自崑崙山腳下得到的神秘石盒，三顆種子當時就保存在裡面。
　　石盒三寸高，四四方方，可是打開後，裡面只有一個凹槽，勉強能放下三顆種子，用來盛放其他東西的話，不太合適。
　　楚風手持黑色短劍，準備挖掘一番，將空間擴展，日後專門用來存放特別的土塊。
　　果然，短劍鋒銳，盒中的石料被輕易切開，並被挖出不少，內部空間頓時變大了。
　　叮！
　　突然，黑色斷劍碰到靠近石盒邊緣的部分，竟發出清脆聲響，無法割裂。
　　楚風驚訝，仔細盯著，但手上不停，他挖開足夠的空間，發現石盒邊緣部分極其堅硬，就是短劍都不能損傷分毫。
　　當清理乾淨後，他拿起石盒，發現內壁上有一些模糊的紋絡，是認為的還是天然形成的？
　　很快，他意識到，這才是石盒的本來面目，中間部位的石質都是被填進去的，那種石料很普通，可以被短劍挖開。
　　真正的石盒材質神秘，連黑色斷劍都無法損傷分毫。
　　黃牛湊過來，看著石盒，又看了看地上被挖出的石料，竟露出無比鄭重之色。
　　它低頭，用蹄子捧起石盒，仔細研究，並將挖出來的石料碾碎一些，竟放在嘴裡嘗了嘗，剎那間動容！
　　它在地上寫下一行字。
　　同一時間，楚風的通訊器響了，當接通後，傳來林諾依的聲音，簡單而平淡：「我明天到太行山。」
　　就在剛才，老妖婆三個字，險些就被楚風喊出去，話到嘴邊被他生生止住，這次竟不是那個女人。
　　第39章巨大轟動
　　林諾依話語簡潔，聲音平淡，和上一次一樣，有些距離感，讓人覺得疏遠。
　　楚風很平和，說請她吃飯。
　　林諾依略微一頓，但最後還是說了一個好字，而後就掛斷通訊器，沒有什麼交流。
　　楚風一怔，他還有話要說，可惜林諾依已經結束通話，沒有給他時間。
　　他想提及另外一個女子，那是什麼人，想問林諾依，並告訴她最近發生的事，不過他沒有再撥打過去。
　　反正就要見面了，有些事可以直言，當面說問清更好。
　　「這是……」
　　楚風看到黃牛寫下的一行字，頓時驚詫。
　　「稀有土質，混有秘血。」
　　這簡單的絡。
　　楚風仔細翻找，關於太行山的消息確實不少，有人預測，這次最起碼會有數千異人趕來，參與爭奪。
　　因為，那枚果實太具有誘惑性了！
　　現在許多人都知道，普通的草異變，結出的果實便可以造就出異人。
　　而樹木異變後更驚人，到目前為止，也僅有四例，分別造就出銀翅天神、金剛、火靈、白虎王。
　　他們都是站在金字塔頂端的存在，可以俯視其他異人！
　　誰不想成為跟那四人並列的存在？傳言，他們已經無懼熱武器。
　　尤其是有個別異人，野心更大，想進行二次異變，希望可以超越金剛、火靈四人。
　　「都醒一醒吧，很難超越那四人，你們以為他們只服食過一種果實覺醒體內的力量嗎？其實，他們是以小樹的果實為主，還輔以其他神秘果實！」有人潑冷水。
　　同時，一段視頻被人放出，瞬間就引爆了網絡。
　　「天啊，是銀翅天神跟人戰鬥的畫面，第一次被傳出來！」
　　「這是誰幹的？這種絕密的東西居然能洩露出來，太驚人了！」
　　網絡上一片沸騰，這個夜晚註定無法平靜。
　　在視訊中，一個年輕人滿頭銀髮，非常璀璨，垂到腰際，流動銀光，就是他的瞳孔都是銀色的，整個人氣質出眾，十分俊朗，宛若超然塵世上，像是神靈般！
　　那是一組戰鬥畫面，十幾位異人一起挑戰他，結果，他舒展手臂，捏拳印，直接將眾人全部轟飛！
　　「太帥了！」這一刻，有許多女子尖叫。
　　這則視訊的出現，引發巨大轟動。
　　尤其是，最後時，一位異人手持合金刀，不服輸，繼續向他劈去，結果他猛地一展銀色翅膀，喀嚓一聲，將那柄堅硬的合金刀直接截斷。
　　同時，視訊到此結束。
　　「太強了，宛若神話再現，不愧為銀翅天神！」
　　網絡上沸騰，許多人震撼不已，還有不少人歡呼著，期待銀翅天神以後展現更加驚人的實力。
　　毫無疑問，銀翅天神的人氣暴漲，以前他很神秘，人們只知道他非常強，但是這一次有人洩露一段視訊，讓他從傳聞走向具體與真實。
　　他的外表無可挑剔，非常俊朗，而且風採過人，銀髮飄舞，再加上那種超然的氣質，可謂人如其名。
　　一個晚上而已，銀翅天神深入人心，尤其是，在不少年輕女子看來，他十分完美。
　　楚風也看了那段視訊，露出凝重之色，感受到一股壓力，他還需要再提升自己的實力。
　　「他精通一套很神秘的拳法，天神生物內有拳法大師教他？」他心有懷疑。
　　第二日，林諾依到了，直接跟楚風聯繫，告訴他，一會兒會有人來接他。
　　第40章怒
　　東方，紅光膨脹，接著快速染上了金色的光彩，太陽躍出，攀到太行山上方，開始噴薄絢爛朝霞。
　　山地間以及院外的果林中，還繚繞著一層薄霧，被紅日照耀，頓時流轉出各種色彩。
　　時間還很早，可是林諾依已經到了。
　　楚風說了一個好字，那邊便掛斷了。
　　結束通話後，他站在院中，迎著暖洋洋的太陽，沐浴在金色朝霞中，進行特別的呼吸法，早晚不輟。
　　一股很奇妙的感覺湧上心頭，他覺得像是置身於暖棚內，又像是浸泡在熱水中，有一層物質流淌，漫過身體。
　　楚風心中一動，有些熟悉，又有些陌生。
　　他想到了在崑崙山的經歷，當時紮根在青銅山頂的奇異小樹上花蕾綻放，有四片花瓣飄落，被他接在手中，事後他曾體會到血肉中有絲絲暖流，但實在過於細弱，幾乎微不可查。
　　現在，相近的暖流出現，但是卻較為明顯，像是放大了。
　　他渾身都舒泰，從上到下，像是在被洗滌，暖流所過，如同細雨滋潤著乾裂的土地，被快速吸收。
　　楚風渾身上下都很溫暖，熱乎乎，精神更是異常飽滿。
　　他睜開眼，看到奇異景象，在他的體表，像是有一層淡金色的輕紗，覆蓋在軀體上，很薄也很淡。
　　正是因為如此，他才有那種感覺。
　　呼吸法結束，他低頭看著，很淡的金色輕紗越發稀薄，最後沒入他的肌膚，就此消失不見。
　　楚風覺得，有些不同了，抬頭望向遠山，可以清晰的看到其中一座山峰上，一隻松鼠在古樹上蹦跳。
　　這是驚人的視力！
　　同時，他可以聽到，很遠地方的蜜蜂振翅的聲音，甚至跟花瓣碰撞後，蜜蜂的短暫停頓都可被他覺察。
　　像是從一間密閉的囚室中掙脫，瞬間呼吸到新鮮的空氣，楚風覺得，耳聰目明，五感等變得格外的敏銳。
　　整個世界都變得生動了，因為，感知比以前強了很多。
　　黃牛也在院中，同一時間結束特別的呼吸法，正好見到剛才的一幕，神色怪異，盯著楚風看個不停。
　　楚風並沒有注意到它，他在體會自身的變化，並立刻付諸行動，進行測試。
　　刷的一聲，他從原地消失，衝向院外的果樹林中，速度提升了一截，粗略計時，百米距離僅用了一點三秒。
　　至於力量，增福更大。
　　體質大幅度提升！
　　特別的呼吸法，顯露出它的可怕之處，可以改善體質，而且竟是如此的有效，顯得極其神秘。
　　力量、速度、感知等，全面提升，這像是在進行某種進化。
　　「它到底什麼來歷？」楚風問黃牛。
　　可惜，黃牛諱莫如深，一直都不肯說出這種呼吸法的來頭，今天也沒有例外。
　　不過，它寫下幾個字。
　　「花粉，觸媒！」
　　因為，這才過去多長時間？楚風的體質竟到了這一步，效率太高，讓黃牛都心驚不已。
　　它猜測，跟楚風在青銅山所觸及的四片花瓣有關。
　　據黃牛了解，這種呼吸法非凡而神秘，但想要有所成就，卻需要「觸媒」相助。
　　吃過以野味為主的早飯，楚風等到了來接他的人。
　　一位年輕的女子，鼻子上有些雀斑，除此之外，還算漂亮，未說話人先笑了，很容易跟人拉近關係。
　　她開來一輛純黑色的車，看起來十分厚重，有些高大，厚厚的鋼板，最新研究出來的堅硬玻璃。
　　這是一輛防彈車，看樣子不算普通，天神生物一向如此，很講究，即便是一般的出行人員，配備都很精良。
　　「楚先生，請上車。」年輕女子為他打開車門。
　　楚風略微有些走神，因為，自從早上接到電話，林諾依告訴他，會派人來接他，他就一直在考慮一件事。
　　「楚先生？」年輕女子帶著溫和的笑，在旁喚他。
　　「對不起，想到一些事走神了。你先回去，我有一些急事要處理，中午我自己會趕過去。」楚風說道。
　　年輕女子有些不知所措，道：「可是，林小姐說一定要讓我接你過去。」
　　楚風搖頭，拒絕了，並告訴她，這裡距離縣城不遠，中午時他自己一定會趕到，讓她先走。
　　年輕女子無奈，她想和林諾依通話，但猶豫了一番，決定回去再說，因為現在林諾依很忙，正在處理太行山的事，今天即便是約了這位楚先生，也只是在吃午飯時相見。
　　「希望是我自己謹慎過頭了。」楚風看著那輛黑色轎車遠去。
　　「黃牛，守好家！」
　　隨後，他也動身了，在通向縣城的道路旁的林地中穿行，沒有走大路，他的速度很快，真要全力邁開雙腿，不會比那輛車慢。
　　事實上，路途顛簸，原先的道路斷成很多條，中途有很多地方都是坑坑窪窪的土路，根本開不快。
　　楚風遠遠的跟著，體質驚人，並不疲累。
　　當遠行三十幾裡後，前方道路越發崎嶇，非常不平整，黑色轎車速度更慢了。
　　突然間，轟的一聲巨響傳來，打破了這片區域的寧靜，簡直是驚天之響，一枚火箭彈精準打在黑色轎車上。
　　巨大的衝擊力，恐怖的爆炸聲，將整輛車掀上半空，哪怕是防彈車，現在也噼裡啪啦，玻璃盡碎，徹底變形。
　　咚！
　　黑色轎車墜落在地，冒起火花與煙霧，地上土石飛濺，煙塵沖天。
　　「轟！」
　　下一刻，又是一聲巨響傳來，無比精準，再次打在這輛車上，讓它當場解體。
　　即便能防彈，也是有局限性的，這兩枚火箭彈威力太強，遠超出這輛車的防禦能力。
　　遠處，楚風臉色鐵青，他所擔心的最壞的事情發生了，真的沒有想到，那女人膽大包天！
　　連這種事都幹了出來，在林諾依派人接他的路上，進行截殺，進行致命的襲擊！
　　「可恨啊！」他的眼睛帶著煞氣，為那個年輕的生命而惋惜，心中略痛，就這麼死了，他有些自責，沒有能救下來。
　　可是，他真的沒有想到，那個女人喪心病狂，連這種事真的幹了出來。
　　他只是覺得有那麼一絲可能而已，防備了一下，結果不幸成真！
　　接下來，又有兩枚火箭彈發出，全部打在那裡，那輛車徹底爆碎，火光滔天。
　　響聲太大了，原本這是一片荒野，路的兩旁是茂密的林地，很幽靜，結果現在如同驚雷爆響，打破寧寂。
　　「我必殺你！」
　　楚風動了真怒，對方到底對他有多麼大的恨啊？竟至於此，花費這麼大的力氣要除他，在林諾依派人接他的路上，下這種死手。
　　不過，他也明白了，對方在害怕，擔心事情敗露，這是要殺人滅口。
　　「這個女人在林諾依的身邊，知道我還沒有告知那些事，這是想趕在事發前，在路上解決掉我。」
　　楚風知道，對方在恐懼，鋌而走險。
　　「狗急跳牆！」
　　他面容冷冽，這件事沒完，逼得他要大開殺戒，但凡牽連當中的，不管是誰，他都要一併抹除！
　　這觸及了他的底線！
　　縣城，一座豪宅內，一男一女正在搖動高腳杯中的紅酒，慢慢地品，男子悠閒，神態放鬆，而女子則有些緊張，一直在等待著什麼。
　　很快，通訊器響了，女子快速接通，道：「怎麼樣了？」
　　「那個凡人已經死了，跟車輛一起解體。但是，他身後的高手還沒有現身，我們在等待。」
　　當聽到這樣的報告，女子神色更緊張了，顯然她就是曾經持有林諾依通訊器的人，此刻神色不寧。
　　「沉住氣……靜等那個人出現，然後給我絕殺！」她的聲音有些發顫。
　　「是！」
　　然後，通話就結束了。
　　「婉清，別緊張，多簡單的一件事啊，不要慌亂。」男子坐在那裡，很平和的說道，他面龐白皙，很英俊，有一股儒雅之態，隨意的搖動著酒杯。
　　「穆，你說的輕鬆，可我犯了大忌，萬一被諾依知道……」許婉清臉色有些發白。
　　「不要緊，哪怕她知道又如何，天神生物又不是她一家的，我穆家也是重要成員之一。而且，你是她的好閨蜜，也是她的得力助手，不久後你的姐姐也將嫁給她的叔父，有什麼可憂慮的？即便諾依知道，也不會將你怎樣。」
　　年輕男子安慰，白皙的面孔上帶著淡淡的笑，渾不在意。
　　「穆，說起這件事，我也是為了幫你，結果鬧到這步田地，你能兜住嗎？」許婉清問道，她很漂亮，丹鳳眼，若不是帶著憂色，是一個非常性感的女子。
　　「放心，這件事根本不可能洩露出去，菩提基因的人正在那片區域活動，而我們的人會和他們衝突，最終這一切……都是他們幹的！」年輕男子平緩的說道。
　　隨後，他又搖了搖頭，道：「其實，我只是想讓那個凡人吃下苦頭，看一下林諾依的反應，測試她的心意，沒有想到，你竟要殺他。」
　　「我怎麼會知道你的心思，意外得悉，你下面的人找他麻煩，而後又知道他和諾依以前的關係，就想幫一幫你，結果竟惹出這麼大的事。」許婉清無比後悔。
　　一步錯，她越陷越深，感覺真的不該參與。
　　「那只是一隻小蝦米，從了解到的情況看，他跟諾依沒什麼可能，我真是不想節外生枝。」年輕男子有些無奈，道：「既然你都這樣做了，那也沒有辦法了，將錯就錯，解決了他。」
　　「就在剛才，他已經死了。」許婉清提醒。
　　「我知道，這樣的人死了不算什麼，但你都說了，他身後有一個大高手，那麼就徹底解決後患吧。」年輕男子白皙的面龐上帶著自信的微笑。
　　「能徹底解決嗎，要知道，我上次派出的人足以解決異人中的高手，可是，卻都沒了音信。」許婉清皺眉，有些擔心。
　　「除非他達到了金剛那個級數，況且，就算是菩提基因的金剛親自來，也不見得能討好！」男子很從容，笑容溫和。
　　「希望沒什麼變故！」
　　「放心吧，菩提基因的人在那邊，這一次正是天神生物迎敵的時候，殺敵而順帶解決了那個後患，不會有什麼事。」
　　山林中，楚風如一隻獵豹，正在悄無聲息的穿行，他感覺到了危險，因為，這裡像是有一個口袋張開了，等著他向裡鑽。
　　這片地方有埋伏，範圍很大，暗中人的最大目標不是道路上的那輛車，而像是正在等待有人闖到這裡來。
　　「你們認為楚風微不足道，他身後的人才厲害，這次主要是為了殺那個人？」楚風自嘲，而後神色冰寒。
　　噗！
　　不久後，他憑著強大的感知，發現了第一位異人，無聲無息的接近，短劍如黑色的閃電划過，照亮幽暗的森林，切開這個人的頸項，血液濺起，那人帶著恐懼回頭，脖子那裡血水汩汩，而後倒了下去。
　　「這才是開始，逼我出手，我便滿足你們，一個也別想逃！」楚風冷漠的說道，他下了狠心，在此殺生，而且要大開殺戒，一路殺到縣城去！
　　晚間那一章，要放在凌晨更新了，因為今天周日，新書期要衝榜，謝謝大家。
　　第41章大開殺戒
　　林中幽靜，有一股血腥味。
　　異人倒在地上，一聲都沒有哼出，已徹底斃命，脖子上的傷口很深，哪怕體質再強也不可能活過來。
　　楚風的心跳有些劇烈，雖然胸腔中有一股怒火，但是，第一次親手格殺異人，還是略有不適應。
　　他深吸一口氣，平復情緒，讓自己保持冷靜，大步向前走去。
　　那個女人喪心病狂，這麼對他出手，他焉能手軟？他不想殺人，可卻不得不鐵血無情，必須要適應這種惡劣的環境。
　　楚風心理素質很好，在山林中潛行匿蹤，不久後，他的面色平靜了，很好的調整了自己的內心感受等。
　　第一次親手殺人，竟在這種情況下發生。
　　山林格外安靜，楚風像是一頭猛獸，獨自潛行，在接近一隻又一隻獵物。
　　在洪荒大山的磨礪沒有白費，雖然是第一次殺人，但是他已經徹底鎮定，守住住了一顆冷靜的心。
　　現在，他悄無聲息，保持著最高的身體機能，隨時準備爆發出致命一擊。
　　又發現一名異人！
　　這個人手臂粗大，上肢魁梧，像是一頭暴猿，且頭髮很長，披散著，蟄伏在那裡，盯著某一個方向。
　　顯然，這名異人作為一個獵殺者很有耐心，隨時準備襲殺。
　　但是，現在他自己成為了目標，即將反被獵殺！
　　楚風十分小心，因為這些異人彼此間距離都不算很遠，一旦驚動，那麼面對的就是一批人，將被群起而攻之。
　　他繃緊軀體，密閉身體氣機，像是一頭兇虎，雖有強絕的實力，可以擊殺獵物，但卻依舊在潛行，暗中接近。
　　為的是一擊必殺，節省體力，提高效率，不讓獵物有任何反抗的機會。
　　哧！
　　突然間，楚風發難了，黑色的短劍在森林中划過，宛若電芒橫空，化作一道匹練從前方斬過。
　　噗的一聲，精準而凌厲，那名異人的脖子被切開，短劍斬過時，速度太快了，帶起大片的血。
　　楚風無情獵殺，釋放原始野性！
　　只是，這名異人生命力格外的旺盛，哪怕脖子那裡快斷開了，他依舊努力轉身，面孔扭曲，粗大的上肢在暴漲。
　　一瞬間，他的身體遍布黑毛，就是面部都不例外，且口中探出獠牙，猙獰而恐怖，向前撲來。
　　他想嘶吼，奈何喉嚨被割開，雙目帶著寒光，有不甘還有絕望，臨死反撲。
　　楚風驚異，這名異人的脖子都要斷了，居然還能異變，垂死之下出手，當真是有些驚人，生命力太頑強！
　　此人像是一頭魔猿，帶著慘烈的氣息，雙手化成了磨盤大。
　　哧！
　　可惜，楚風不給他機會，抖手一甩，黑色短劍飛出，沒入他的額頭，鮮血流淌，這一次異人再也動不了，睜大眼睛，直挺挺向後倒去。
　　楚風一閃身，扶住了他，將他放在地上，這名異人塊頭太大，哪怕摔在草叢中，也會鬧出動靜。
　　他拔出黑色短劍，擦去血跡，像是一個職業獵殺者，再一次上路，瀰漫殺意。
　　楚風冷漠而無情，胸腔中帶著一股怒意，一路向前，這些人想在這裡伏擊，將他絕殺，那麼他沒什麼可手軟的。
　　不久後，他再次格殺兩名異人高手。
　　這個時候，山林中很靜，漸漸地，不要說獸吼聲，就是鳥鳴聲都聽不到了，略顯死寂。
　　楚風知道，情況不妙，這些異人彼此間可能有聯繫，這種殺戮多半暴露了，其他人有所覺察。
　　不然的話，偌大的山林怎麼突然安靜了下來？分明有一股又一股殺氣在瀰漫，在激蕩，在擴張。
　　突然，楚風感覺身體發麻，有種疼痛感，像是有一桿長矛抵在後背，讓他內心深處強烈不安。
　　本能直覺預警，讓他洞悉，危險降臨，那將是致命的。
　　楚風一個翻身，快如獵豹，穿越山林，瞬間遠離數十米遠，他的速度太快了。
　　轟！
　　與此同時，剛才那個地方火光沖天，有一枚火箭彈落在那裡，摧枯拉朽，形成劇烈的大爆炸，巨石崩碎，樹木成片的倒下。
　　楚風看到一位異人，拍打著一對紫色的羽翼，懸在半空中，正在俯視著他，而在其肩頭扛著一支火箭筒。
　　此時，這名異人再一次動用熱武器，並且大喊：「在這裡！」
　　他們不知道目標什麼樣子，只是接到命令，一旦有人闖入這個範圍，格殺勿論！
　　異人沒有弱者，楚風才開始獵殺，就被發現，遭遇激烈反擊。
　　寧靜被打破，山林爆發出一股又一股殺氣，都很強，十幾道身影快速向這個方向接近。
　　轟！
　　半空中，那名異人裝好一枚火箭彈後，再次開火，他擁有強大的滯空能力，帶著那麼重的武器都沒問題。
　　亂石崩開，林木粉碎，楚風原本的立足之地，化成焦土，被夷為平地。
　　他早已躲開了，強大的感知，總是可以提前覺察危險，讓他可以先行避開！
　　遠處那些強大的異人在快速接近，並且傳來轟鳴聲，居然有武裝直升機，帶來恐怖的火力。
　　「你死定了！」有人吼著。
　　同時，半空中的那名異人在搜尋，他兩次轟擊都沒有打中對方，這讓他脊背冒出一股寒氣，究竟遇上了怎樣的一個怪物？
　　那是多麼強大的感知啊？
　　他在天神生物遇到過一名老拳師，傳他們技擊之術時，老人曾說過，在古代時有那種恐怖高手，感知驚人，可以避開各種危機。
　　現在，他居然遇上了一個？！
　　這名懸浮在半空中的異人，感覺身體發涼，他知道，這麼多人圍剿都不見得能成功，那人的直覺太敏銳！
　　突然，他寒毛倒豎，頭皮一陣發麻，感覺毛骨悚然，像是被一頭洪荒巨獸盯上了。
　　可是，他在半空中啊，誰能傷他？但他還是迅速作出反應，猛地振翅，就要衝天而上。
　　然而，已經晚了，有一道身影矯健而輕靈，如一頭神猿橫空，從一棵巨樹上騰躍而起，直達半空，手持一柄黑色短劍，向前劈來。
　　噗！
　　喀嚓！
　　接連兩種響聲發出，這名異人頭顱落地，鮮血噴湧，直接斃命。
　　此外，他扛著的火箭筒，也被那道黑色的劍體生生劈開，斷為兩截，從半空中墜落。
　　正在趕來的異人，正好見到這一幕，所有人都驚悚，無比駭然，這是怎樣的手段？那個人太可怕了。
　　他們看到，一道身影如同蠻龍般，橫空而過，提著黑色短劍，沒入樹冠中，就此消失不見。
　　這也太恐怖了，那個人從樹冠上躍到半空中，立劈了可以飛天的強大異人，果決而凌厲，一擊必殺！
　　一些異人覺得心頭沉重，他們遇上一個怪物，早先想要直接伏殺，現在看來，需要付出不小的代價才有可能除掉。
　　轟！
　　武裝直升飛機到了，傾瀉下漫天的子彈，打在那株巨樹上，眨眼間，亂葉紛飛，最後巨樹轟隆隆倒下，徹底碎掉。
　　但是，原地沒有那個人，他又一次不見蹤影。
　　縣城，一座豪宅中。
　　許婉清走來走去，心中不寧，不除掉那個高手，她始終難安，總覺得會被林諾依知道隱情，而且也怕那高手來報復她。
　　「婉清，放鬆，嘗一嘗這瓶紅酒，真的很不錯。」
　　年輕男子穆很鎮定，帶著笑，英俊而儒雅，始終保持著平和，一點也不擔心。
　　很快，他的通訊器響了，有人找他。
　　許婉清望來，神色更緊張了。
　　「發現目標，但很棘手……」
　　穆得到稟報，這麼快就已經死去五名異人，這可不是小損失。
　　「還等什麼，服下那種新型藥劑，正好實戰檢測，就是金剛來了，也不可能毫髮無損，我要你們給我留下他！」年輕男子穆吩咐道。
　　掛斷後，他神色略有冷漠，收斂了笑容，道：「果然是一個大高手，很有可能位列天下異人百強之內。」
　　「這麼厲害？」許婉清吃驚，丹鳳眼睜大，性感的紅唇張開，露出晶瑩貝齒，她更加不安了。
　　因為，這種人物一旦被他逃走，將後患無窮。
　　「放心，他走不了，我的那些人中也有這個等階的高手，他一旦服用那種新型藥劑，或許可以向金剛、火靈等發起挑戰。」穆冷酷的說道。
　　他氣質略微凌厲，不再儒雅，因為死去五名異人，讓他也很心痛，這可都是穆家招來的人，而且是掌握在他手中的力量。
　　「那種藥劑真的有效嗎？」許婉清問道。
　　「很有效，可以讓人釋放潛能，戰力疊加數倍到十倍不等。」穆說道，眼底深處有一股熱切。
　　「不是還在試驗中嗎？」
　　「已經可以應用，這一次就是要拿菩提基因的人開刀的，實戰檢驗，但既然那個大高手撞上來了，就先拿他祭刀！」穆話語平靜，但卻有股冷冽。
　　山林中，楚風蹙眉，這個地方被布置過，居然有一些探測器，他已經毀掉數十個，還能陸續發現。
　　而現在，他漸漸被圍上了。
　　斬殺五名異人後，這裡還有十三名異人，為了圍殺他，竟出動十八名異人，還有各種重型熱武器，算得上大手筆。
　　「服食藥劑，實戰檢驗，殺完他，我們去滅了基因生物在這片區域活動的人馬！」異人中的一人吩咐道。
　　這些異人，展現出強大的實力後，也露出各自不同的真身，一個個都很怪。
　　有的異人高達三米以上，體形魁偉，環繞著蒙濛霧氣，擁有爆炸性的力量。
　　而有的異人則身體半石化，觸碰到物體時，居然也讓一些東西跟著化成石頭，這個能力讓楚風眉頭直跳。
　　還有一位異人，繚繞著熾盛的火光，腳下浮現巖漿，尤以這名火焰人最可怕，像是首領，給楚風以危險的感覺。
　　……
　　十三名異人，各個不同，都有自身恐怖的能力，從四面八方合圍，要將楚風絕殺在此。
　　而那架直升機在盤旋，隨時準備傾瀉兇猛的火力，如果不是擔心下面的異人也受損，早開火了。
　　十幾名異人都在服食一種藥劑，透明的水晶瓶中裝著湛藍色的液體，很夢幻，打開時飄出藍霧，還有清香。
　　楚風感覺不妙，因為，這十幾名異人的氣息在變強，一個個都在低吼，整體都在亢奮，眼神充滿侵略性。
　　不遠處，有一名老藥劑師，竟一直跟著，在戰場近距離內觀察，此時露出興奮之色，大喊著很好。
　　而且，他開始跟縣城的人聯繫。
　　「最近改良後，藥劑效果非常好，他們的身體機能疊加八倍以上，有的人已經臨近十倍！」
　　老藥劑師很激動，他從那些異人身上的微型儀器所亮起的光芒看出，他們身體的各項數值在劇烈提升，極其恐怖。
　　「很好！」穆鄭重的點頭，他難掩激動之色，便是穩重如他，也無法平靜了。
　　山林中，那名老藥劑師在振奮的同時，也在控制情緒，讓自己冷靜下來。他仔細觀察後，略微蹙眉，道：「太亢奮了，這不太好，精神波動劇烈，容易出問題。」
　　他認為，這或許是目前僅有的兩個缺點之一，還需要改進。
　　此刻，楚風感覺不太好，就這麼一瞬間而已，他覺得不是被十幾名異人圍上，而仿佛是上百名異人。
　　因為，這些異人爆發出的力量太強烈了，每一個人的實力都像是提升了十倍，變得無比危險。
　　「突圍應該沒問題吧？」楚風自語。
　　他神色鄭重，不敢有絲毫大意，嚴陣以待，隨後緩緩舒展雙臂，動用大力牛魔拳，開始凝聚終極神形。
　　「那是什麼？」十幾名異人雖然在亢奮，精神波動劇烈，但還是很吃驚，盯著前方。
　　楚風捏拳印，在他的背後浮現一頭烏黑高大的莽牛，仿佛從太古而來，跨越空間，要降臨在這片大地上。
　　一股莽荒氣息撲面而至，仿佛回到了洪荒大地上！
　　這是拳印的終極神形，顯化而出。
　　與此同時，楚風開始進行特別的呼吸法，這是他的殺手鐧，每次一旦動用，可以讓拳印的力量暴漲，提升一大截。
　　平日間，他很少動用，跟巨獸搏殺時都在保留著。
　　現在，他遇上了危機，準備施展。
　　「這些人一個個精神亢奮，情緒不穩，是一種嚴重的弊端，或許，我可以嘗試一下莽牛吼！」
　　楚風暗自盤算，因為，這不僅是一種音波功，還是一種可怕的精神攻擊，威力強大，可讓人崩潰。
　　十幾名異人帶著可怕的侵略性，眼眸越發瘋狂，一起向前邁步，逼近楚風，準備發力，將他絕殺。
　　下一刻，雙方幾乎同時出手！
　　吼！
　　一聲大吼，驚天動地，宛若悶雷，在山林中炸開，附近亂葉凋零，而後崩碎，就是一些巨樹也不例外，在龜裂。
　　這一切都是因為楚風的一吼之威！
　　以特別的呼吸法加持，這一聲大吼，如同太古莽牛咆哮，伴著雷鳴聲，震蕩山地。
　　「啊……」
　　可怕的事情發生，十幾名異人那劇烈波動的精神此時受到刺激，更加嚴重，他們一個個都慘叫，隨後七竅流血，抱著頭顱，在那裡長嚎，有些人更是摔倒在地上，直接斃命。
　　因為，那一聲莽牛吼，不僅是音波功，還蘊含著強大的精神攻擊，這些人如果是在正常狀態不會如此。
　　現在，他們猶如繃緊的皮筋，再次被拉伸，最後有些人承受不住，精神被撕裂了。
　　「不！」老藥劑師眼睛都紅了，這是一次巨大的失敗，藥劑的弱點此時被無限放大。
　　他想撲過來，結果嘴裡咳血，承受不住那種音波，摔倒在林地中。
　　縣城，那座豪宅內。
　　許婉清平靜下來，因為接到消息，藥劑效果驚人，可將異人的力量提升十倍，這是何等的恐怖？
　　十幾名異人都同步提升的話，相當於百餘名異人同時出手。
　　現在，她相信了穆的話，就是金剛來了，也別想毫髮無損，不可能輕易殺死所有人。
　　她露出笑容，紅唇鮮豔，丹鳳眼瞟動，甚是性感與嫵媚。
　　穆很從容，他不久前雖然略有情緒波動，但現在已徹底平靜，又恢復了儒雅，笑容溫和，道：「等著聽捷報吧，不僅要除掉那個所謂的大高手，還要擊殺菩提基因的部分人馬，我現在很期待。」
　　「我也很期待。」許婉清也笑了，舉起高腳酒杯，向穆示意。
　　來吧，請將推薦票投給聖墟吧，新書期間衝榜，需要兄弟姐妹們的支持，會員點擊，推薦票，放入書架，都需要啊。
　　第42章無情
　　「叮！」
　　兩人輕輕碰杯，都帶著輕鬆的笑意，一切盡在不言中。
　　許婉清淺飲一小口酒，放下酒杯，而後坐在鋼琴前，纖長而潔白的手指輕輕滑過，響起優美的樂聲。
　　穆取出一個拇指大的水晶瓶，輕輕搖動，裡面是藍色的液體，如夢似幻，散發著妖異的光彩。
　　這就是新型藥劑，可以激發異人潛能的稀有物質，提取時很艱難，但效果驚人。
　　他目光柔和，像是欣賞著最動人的瑰寶，一邊把玩一邊等待戰果傳來。
　　「一切都已註定。」他輕聲自語。
　　山林中，十三名異人中，有四人已經倒在地上，直接斃命，口鼻全是血。
　　他們的精神本就在劇烈波動，遭遇莽牛音後，再次被刺激，波動超出目前的極限值，承受不了那種後果。
　　「啊……」
　　其他異人也在大叫著，痛苦無比，面部表情猙獰，有的人雙手抱著頭顱在地上打滾，無法忍受。
　　還有的異人則以頭撞樹，在砰砰聲中，有些粗大的老樹直接折斷，樹葉漫地都是。
　　藍色藥劑很神秘，效果極其強烈，給了他們強大的力量，但是，現在所造成的結果也非常可怕。
　　十三名異人都是高手，可轉眼間就死掉四人，只因為外界的一次精神衝擊，就造成了這種慘禍。
　　「這是我的心血，還可以改進，一定有辦法改良。」遠處，那名老藥劑師喃喃著，倒在地上，滿嘴都是血沫子。
　　他並沒有喝下那種藥劑，精神波動正常，但他只是一個凡人，在楚風那一聲大吼下，也已受了重傷。
　　「嗬嗬……」突然，一個異人向前撲去，體形龐大，高足有三米，嘴角流淌著口水，瞳孔發散。
　　劇烈的精神波動，讓他的神智出了問題，渾渾噩噩，大腦嚴重受損。
　　噗！
　　這名異人一把抓起老藥劑師，而後猛力一扯，活生生撕開，伴著慘叫聲，場面驚悚，鮮血淋淋。
　　楚風不忍去看，哪怕他剛才出手無情，可也沒有這麼暴戾，這些異人發瘋了，兇性可怖，令人髮指。
　　地上，其他幾名異人在翻滾，有的彼此糾纏在一起，開始攻擊，但沒有章法，完全是一種本能，獸性的回歸。
　　楚風沒有猶豫，大步走了過去，手起劍落，血光迸濺，當場就有數人屍首分離，就此斃命。
　　如果這些發瘋的異人衝出山林，會給附近的城鎮造成巨大傷害。
　　同時，楚風也根本不想放過他們，既然來此地伏殺他，那沒什麼可說的，要為此付出應有的代價。
　　而且，身為異人，在想著謀害其他人的生命時，早就應該有那種覺悟，也許有一天，他們自己也會被人收割性命。
　　噗噗噗……
　　楚風手起劍落，一點也不手軟，黑色的短劍鋒銳如匹練，所過之處，一顆又一顆人頭落地。
　　瞬間，已經有六七人屍首分離。
　　就是已經氣絕、先行倒地斃命的幾人，他也走過去各自補了一劍，既然已經出手，就殺個徹底，不留什麼後患。
　　「你好狠！」
　　有一人竟睜開眼睛，雖然雙目無神，搖搖晃晃，但是，他卻回復了幾許神智，既震驚，又驚恐。
　　「能狠的過你們嗎？這麼多人來殺我，還帶來各種重型熱武器，換一個人早就死了。」楚風冷淡的回應。
　　「殺！」
　　這個人一聲大吼，雖然瞳孔有些發散，但掙扎著，依舊爆發了，向著楚風衝去，要跟他拼命。
　　不是他悍不畏死，而是他知道，如果不反擊的話，註定要死，只有拼命才有活下去的一線希望。
　　一剎那，他的體表石化，整個人如同石像般，但動作並不慢，轟的一聲，踩的大地都在顫動，十分恐怖，他帶著土黃色的霧靄，舉拳向前轟去。
　　他所過之處，許多物體都化作石頭。
　　楚風暗暗驚異，他早就注意了這個異人，早先時就看到過他化成半血肉半石頭的軀體，現在全部化成了石人軀。
　　鏘！
　　楚風催動短劍，因為不了解情況，所以不曾動用拳印，擔心被封在那裡，成為一塊人形的石頭。
　　黑色劍光斬過，石人的手掌被割開，有殷紅的血液流出，還有一股蒙蒙黃霧散發，向著楚風湧來。
　　他面色微變，全力以赴，動用牛魔拳，體表瞬間晶瑩，蒙蒙黃色霧靄撲來時，僅讓他手臂發麻，在他全力震動下，拳印發光，肌膚無損。
　　所謂的石化，被他阻擋住了。
　　可以感受到，牛魔拳震動時，在他的體表密布上一層秘力，可以隔絕黃霧，使之不能傷及身體。
　　楚風心中有數了，再也沒有什麼顧忌，全力轟殺。
　　砰！
　　數次碰撞後，他一記拳印，轟在這名異人的胸口，讓他整個人橫飛，並在半空中發出龜裂的聲響。
　　喀嚓！
　　石人解體，四分五裂，在半空中就瓦解了，落在地上後，有的部位是石質的，有的部位則在淌血。
　　這很詭異。
　　但是，石人終究斃命了！
　　「管你牛鬼神蛇，一拳轟殺！」楚風平靜地說道。
　　接連出手後，只剩下最後一人，就是那個曾讓楚風覺得危險、腳下滿是巖漿的異人，此時他抱著頭顱，坐在那裡，背靠一株老樹。
　　這個人格外強大，哪怕遭受反噬，精神幾近被撕裂，還保留著最後的清醒意識，瞳孔赤紅，盯著楚風。
　　「都死了，踏著異人的屍骨，手染血腥，想不到啊，所謂的凡人就是那個神秘高手。」
　　他知道楚風，看過他的畫像，因為，他是這群異人的頭領，了解當中的隱情。
　　「上路吧。」楚風說道，聲音不高，但很有力。
　　轟！
　　這名異人渾身爆發出熾盛光芒，紅色的火焰，沖天十幾米高，周圍的巨樹等瞬間化為灰燼。
　　他不想束手就擒，一聲大吼，催動最後的力量，向著楚風撲去，這一拳轟出，竟帶著大片的巖漿。
　　那是地上的土石，被他熔化了，隨著他的拳頭而爆發，景象恐怖。
　　不得不說，這個人非常厲害，是一個大高手，正常情況下來說，罕有人可擋。
　　但是，現在他的狀態十分糟糕，頭疼欲裂，而且實力十倍提升後，又快速的衰弱了回去，沒起到效果。
　　楚風經過幾次戰鬥，早已有了經驗，催動拳印，爆發最強力量，一頭黑色的大莽牛，真實浮現，隨著他一拳向前奔去。
　　轟！
　　山林被毀，古樹在崩開，這個地方發生大爆炸！
　　這一切都是兩人交手所致。
　　「咳！」
　　火焰內，巖漿地中，那名異人咳血，抓著頭髮，他頭痛欲裂，被莽牛又一聲大吼，震的七竅流血。
　　同時，他的胸口那裡略有凹陷，遭遇了重擊。
　　楚風的一拳，凝結出莽牛的終極神形，威力強絕，穿過火光，震散紅色的巖漿，撞在他的胸口。
　　「新型藥劑誤我！」異人吼著，雙目赤紅，面孔扭曲，非常不甘，他連正常的實力都沒有辦法發揮。
　　他看著威猛，但現在只具有空架子！
　　同一時間，楚風感覺到危險，抬頭看向天空，一架武裝直升飛機轟鳴，又回來了。
　　他快速移動軀體，躲避了出去。
　　早先時，空中的飛行員也遭受了恐怖的音波攻擊，即便距離稍遠，精神也險些崩潰，差點墜落下來。
　　他在遠處搖搖晃晃，盤旋很久，這才恢復過來，又一次轟炸。
　　轟！
　　山林中大爆炸，有火箭彈落下，摧毀這片區域。
　　異人的頭領，在火光與亂石間被衝擊的倒飛出去，在途中，他感覺脖子發涼，而後看到了對手。
　　楚風提著短劍，劈落下來，如一道黑色的神虹橫空，噗的一聲斬落下他的頭顱，從容遠去。
　　異人首領眼中滿是絕望，同時還有震驚，這個對手太可怕，敢在大爆炸中欺身到近前，收割他的生命。
　　楚風一擊遠退，沒入山林，從容而冷靜。
　　不久後，他發現一個據點，裡面有幾人，都持有重型熱武器，楚風潛入，在那幾人驚恐的目光中，無情出手。
　　片刻後，他再次聽到武裝直升飛機的轟鳴聲，他扛起一個火箭筒，直接走出，而後轟的一聲發射。
　　轟！
　　半空中，火光四濺，直升飛機解體，劇烈爆炸。
　　縣城，一座豪宅內。
　　鋼琴聲如涓涓細流，又像是翩翩蝴蝶，輕快中帶著靈動，一個又一個活潑的音符，在那潔白的手指端跳躍而出。
　　這代表了許婉清的心情，她很舒暢。
　　琴聲止住，她起身看向穆，笑道：「戰果傳來了吧？」
　　「快了。不會有什麼懸念。」穆微笑，他認為結局早已註定。
　　這時，通訊器響了，房間中的兩人都露出笑意。
　　「死了……所有人……全都死了！」通訊器那一端，傳來粗重的呼吸聲，那個人極度恐懼，聲嘶力竭。
　　「你說什麼？！」穆騰地坐了起來。
　　「所有異人都被殺死，他……像是……魔神！」那邊，傳來大口的喘息聲，他還活著，但是被嚇壞了。
　　「說清楚，怎麼回事？！」穆面色變了，喝斥那個人，讓他慢慢細說。
　　「不……啊！」這是那個人最後的聲音，帶著驚恐，聲音戛然而止，再也聽不到什麼。
　　山林中，楚風撿起這個人的通訊器，放在耳邊傾聽，但是那邊沒有聲音，很安靜，對面不再說話。
　　他不出聲，就這麼靜靜地站著。
　　最後，那個人迅速掛斷。
　　楚風再次沒入山林，不斷搜尋，又解決了幾批手持熱武器的人，並毀掉他自己所留下的一些痕跡。
　　半個小時後，山林徹底安靜。
　　楚風擦去黑色短劍上的血跡，插在筒靴中，踩著落葉，踏著山路，向縣城進發！
　　第43章恐懼
　　縣城，某座豪宅。
　　落地窗，陽光灑落進來，寬敞的客廳內一男一女，寂靜無聲。
　　許婉清面色發白，她聽到了剛才的對話，通訊器另一端的人聲嘶力竭，稟告的消息太驚人。
　　所有異人都死了，全部被殺，這是怎樣的一個結果？實在太恐怖！
　　十八位異人合在一起，結果全滅，都是被一人所殺，這是何等可怕的戰績？傳出去必然要引起轟動。
　　戰績太輝煌，預示著一位大高手的崛起！
　　尤其是，十八位異人都服食了新型藥劑，戰力激增，在那種情況下都敗亡，就更加顯得可怕了。
　　許婉清呆呆發愣，不久前，她還在彈奏輕靈而歡快的樂章，心情舒暢，可現在她除了擔憂就是驚悚。
　　這個人若是來找她報仇，能防住嗎？
　　十八位異人，再加上那麼多的重型武器，還有武裝直升飛機轟炸，他都沒有死，還斬殺了所有人。
　　「怪物！」她面色發白，吐出這樣兩個字，那的確是一個怪物，強大而恐怖，讓她不安，陣陣心悸。
　　尤其是，想到剛才，通話突然中斷，實在令她不寒而慄，通訊器另一端的人，恐懼大叫，聲音戛然而止，簡直像是最後的死亡之音。
　　穆沉默著，沒有聲音。
　　他來到落地窗前，看著天邊，許久都沒有動，這個結果太突然。
　　「為什麼會這樣？」
　　他霍的轉身，面孔很冷，眼底深處有讓人心悸的光芒閃過，整座寬敞的客廳都有些冷冽了。
　　這個結果對於他來說，實在糟糕，讓他的心情惡劣到極點，那可是十八位異人啊，是他手中非常重要的一股力量，結果就這麼全死了？
　　「到底發生了什麼，誰能告訴我！」穆壓抑著聲音。
　　英俊的面孔沒有了笑容，也難以保持平和了，此時，他面沉如水，帶著陰冷的氣息，跟他的儒雅氣質不相符。
　　許婉清也在低語：「居然會發生這種事，他究竟是誰，怎麼能殺死服下新型藥劑的十幾位異人？！」
　　啪嚓！
　　穆將高腳酒杯重重的摔在地上，晶瑩的玻璃碎片迸濺，散落的四處都是，他忍不住發出一聲低吼。
　　「該死啊！」他咆哮著。
　　早先，他從容自若，臉上帶著溫和的笑，根本就沒有在意這件事，認為那個人必死無疑，結局早已註定。
　　可現在，他握緊拳頭，面孔鐵青，難以掩蓋心底的憤怒，對於他來說，這是一次不可原諒的挫敗，是重大損失。
　　「穆，不要生氣，趕緊想辦法，怎麼解決這件事。」許婉清說道，她強自鎮定，但內心深處卻在害怕，因為這件事因她而激化。
　　如果那個人要來復仇，肯定第一個找上她。
　　客廳中多了一個人，是一位老者，約五十來歲的樣子，容貌清癯，站在那裡，道：「穆，這不是你的錯，誰也料不到這個結果。」
　　他說的有道理，十八位異人聯袂出擊，再加上新型藥劑，絕對可以橫掃一方，殺一個人太簡單了。
　　這個天下，又不是每名異人都能比肩金剛！
　　這麼強大的陣容，伏擊落單的異人，不會有什麼懸念，肯定絕殺。
　　「究竟是哪裡出了問題，溫伯，你讓人去查，我要知道詳細結果，我不甘心！」穆陰沉著臉，手指節都被他捏的發青了。
　　「會不會真的是金剛出手，菩提生物的人馬不是有一部分在那片區域活動嗎？」許婉清說道。
　　溫伯一怔，但他沒有表態，按照穆的要求，吩咐人立刻前往現場，詳細調查，了解十八位異人的死因。
　　穆在蹙眉，他也在懷疑，是否為金剛，難道他已經到了？
　　可是據了解，這個有擁有不壞身的異人還在路上，最快也要在今天晚間到達。
　　「去查，金剛是否已經悄然到了。」穆冷漠的說道。
　　溫伯點頭，他開始安排人手，調動人脈資源，去詳細了解菩提基因重要人物的動向。
　　一架小型直升機起飛，快速飛向八十裡外的山林，調查十八位異人的死因，以及現場的各種線索。
　　這些人雖然不是高手，但勝在經驗豐富。
　　當進入山林，他們感覺悚然，十八位異人啊，都被切開喉嚨，更是有十三名異人的頭顱被斬落在地。
　　很明顯，他們的確死在一個人的手中，而且，被強勢斬殺，看現場的痕跡，也只有那麼幾人劇烈戰鬥過。
　　其餘的異人根本不是那個人的對手，全都在最短的時間內被斬下首級，這個結果讓他們感覺毛骨悚然。
　　「難道真的是金剛來了？」有人顫聲道。
　　除了金剛與另外三人，還有單人戰力達到這個程度的異人嗎？
　　山林被他們仔細搜索了一遍，可是並沒有那個人留下的重要線索，他像是在事後抹除了許多痕跡。
　　縣城，那座豪宅內。
　　穆得到稟告，面沉似水。
　　「十八位異人被利器斬掉頭顱，所有人的致命傷都一致，那個人強勢而凌厲，佔據絕對優勢。」溫伯看著報告說道。
　　「聽聞，金剛有兩樣兵器，其中之一是降魔杵，但一般情況下不會動用，此外還有一柄刀，曾用過幾次，鋒利無匹。」許婉清說道。
　　就在這時，有人送來一分密報，溫伯接過後臉色頓時微變。
　　「什麼，金剛真的早已悄然到達，就在今日清晨？」許婉清接過密報，看了一眼，頓時震驚。
　　「金剛他來了！？」穆憤怒了，面孔扭曲，一掌拍在桌面上，砰的一聲，將它震的爆開。
　　他難以保持溫雅，現在，他忍不住生怒，金剛真的來了，意味著什麼？或許也只有此人出手，才能解釋通這一切。
　　不然的話，誰有那種能力？一口佛刀橫天下，絕對能斬殺十八位異人，哪怕服食新型藥劑也不行。
　　損失太大！
　　「據可靠消息，金剛趕到後，的確外出了，進入山林，至今未歸，只是不知道是否為那個方向。」溫伯說道。
　　「金剛，我和你沒完！」穆大怒，眼角眉梢都帶著煞氣，溫文爾雅徹底遠去，他胸腔中有一股火焰在焚燒。
　　「那個人呢，難道根本就沒有趕到那裡？」許婉清疑惑，楚風身後的人沒有現身嗎？
　　隨後，她又有些輕鬆了，金剛參與進來，這涉及到了菩提基因跟天神生物的爭鬥，楚風死在那片區域，只能算是白死了！
　　兩個龐然大物對抗，高手出擊，一個凡人從那裡路過，不幸遇難，怪的了誰？只能算他倒黴。
　　許婉清輕舒一口氣，覺得沒什麼問題了，就是楚風身後的那位高手也不會知道真相，估計只能無奈。
　　山地間，楚風一路疾行，遠遠的看到了縣城，漸漸放緩腳步。
　　「那個女人太惡毒，如果直接殺了她，未免太便宜了。」他自語。
　　楚風想到開車去接他的女子，那麼年輕，幾粒雀斑顯得真實，很愛笑，而在他拒絕隨她上車走時，她有些不知所措。最後，她卻死的那麼慘，連帶著車被轟的四分五裂。
　　「喪心病狂！」楚風眼中帶著煞氣。
　　他對敵人出手時，雖然無情，果斷殺伐，但心中卻也有柔軟的地方，最見不得弱小、善良的人挨欺凌。
　　「痛快的結果你，太便宜你了，在此前先讓你在恐懼中度過。」楚風對那個惡毒的女人厭惡到極點。
　　他取出通訊器，跟林諾依聯繫。
　　很快，便接通了。
　　楚風簡單而直接，詢問林諾依，幾天前誰在持有她的通訊器。
　　林諾依問他怎麼了，可是楚風什麼也沒有說，直接掛斷。
　　不久後，許婉清離開那座豪宅，趕往林諾依那裡。
　　「婉清，你是否跟楚風聯繫過？」林諾依擁有驚人的美麗，肌膚瑩白，身材修長，站在窗前，看著遠方。
　　「哦，是的，當知道我不是你，我們只簡單談了幾句，就掛斷了。」許婉清心情放鬆，很隨意的說道。
　　「是嗎，你是不是有事瞞著我？！」林諾依轉過身軀，長發披散在天鵝般雪白的頸項兩側，略帶冷色的精緻面孔，一對美麗而深邃的眸子，帶給許婉清不小的壓力。
　　「沒有啊。」許婉清作出詫異之色。
　　「憑我對楚風的了解，一定有事。」林諾依說道。
　　「他已經到了嗎，對你說了什麼？該不會那麼小氣吧，怪我上次對他不假辭色。」許婉清漫不經心的問道，她知道，那個人永遠不會出現了。
　　「他還沒有到，但是剛才通話時，我感覺到了他對你可不止有成見那麼簡單。」林諾依盯著她。
　　「剛才？！」許婉清嚇得手指一顫，險些將茶杯摔落在地上，但很好的掩飾了過去。
　　林諾依美麗的面孔上，笑容有些淡漠，道：「說吧。」
　　「真的沒有什麼。」許婉清讓自己鎮定，但是內心深處卻恐懼到了極致，那個人沒有死？
　　到底發生了什麼，她感覺惶恐不安，楚風要到了嗎？
　　這一刻，她心中在顫慄，生出各種念頭，他真的活著？這……太可怕了！
　　許婉清一瞬間想到了很多，到最後，她覺得脊背都在冒寒氣，渾身冰冷，軀體都有些麻木了。
　　她在害怕，她在恐慌，該怎麼辦？她想要離開，可是林諾依在盯著她。
　　「一會兒楚風就要到了。」林諾依說道，事實上，楚風並沒有說什麼時候到，甚至不確定是否會來。
　　因為，她能感覺到，楚風藏著一股怒意。
　　一剎那，許婉清的後背上出現一層冷汗，楚風要來了？而她卻只能等在這裡，無法逃離，這對她來說，是一種痛苦而可怕的煎熬。
　　太恐懼了，她覺得，什麼都藏不住了，即便有她的姐姐庇護，恐怕也要付出極大的代價。手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。
　　第44章相見
　　「婉清，你不舒服嗎？臉色有些白。」林諾依問道，這應該是關心的話語，可是缺少幾許暖意。
　　許婉清心中「咯噔」一下，她知道，林諾依對她不滿，在通過一種「冷漠的溫暖」敲打她。
　　「是的，沒有休息好，而且夜裡受寒了。」許婉清虛弱的笑了笑，摸了摸自己蒼白的臉，站起身來，想表示歉意，從而告辭。
　　然而，林諾依沒等她說出口，便取出一瓶藍色藥劑，讓她服用，並讓她在這裡休息，沒打算放她離開。
　　許婉清的心臟差點跳出來，因為，她看到那個拇指大的水晶瓶，裝著藍色的液體，跟穆手中的相仿。
　　不久前，十八位異人曾服食過！
　　這是什麼意思？許婉清心中緊張，不斷打鼓，她越不安。
　　「這是新型特效藥，可增強免疫力與人體精力，服下的話很快就會見效。」林諾依平和地說道。
　　許婉清有些受驚，接到手中，看了又看，應該不是同一種藥劑，這種顏色略淺，但還是讓她格外的緊張。
　　「婉清，你究竟做了什麼，不要瞞我，你知道我的性格。」林諾依凝視著她。
　　許婉清在笑，但心中卻涼，想到各種可能後，她略有顫慄，即便林諾依根本不可能跟楚風在一起，可也不願他生意外。
　　楚風如果死了也就罷了，反正有菩提生物以及金剛頂著，正好抹去一切痕跡，然而讓她恐懼的是，這個人還活著。
　　「上次通話，我跟楚風拌嘴，爭吵了幾句，說他配不上你，我想他肯定非常恨我。」許婉清聲音很輕，瞟了一眼林諾依，道：「我覺得，他跟你不合適，你們是兩個世界的人。」
　　她以部分謊言遮掩，儘量拖延時間，哪怕楚風來了，她也要藉此爭辯，不承認做過的那些事。
　　「你很讓我失望！」林諾依平淡的說出這句話，看不出她內心的真實想法。
　　許婉清忐忑，她覺得有些不妙，因為林諾依太聰敏，哪怕還沒有得到消息，也無證據，但可能有所猜測了。
　　就在這時，林諾依的通訊器響了。
　　「你派來開車接我的小姑娘在半路上被火箭彈轟殺了，她很可憐。」這是楚風的話。
　　林諾依雖然有所猜測，但是，卻沒有想到這麼嚴重，她霍的轉身，看向許婉清，美眸中的光束如同實質般。
　　許婉清啊了一聲，因為那目光如針刺來，讓她雙目有些疼，心中慌。
　　同時，她剛才也聽到了楚風的話，心中大亂，那個人真的沒有死，得到證實。
　　怎麼會如此，他當時沒有在車裡？這讓許婉清懼怕的同時，也有些怨憤，為什麼沒有死，如果楚風消失，一切便都抹除乾淨了。
　　有些人總是如此，從不在自己身上找原因。
　　「穆，一定會救我的！」許婉清心中禱告，她為了幫穆才做這些的。
　　「錢叔，將她帶下去，別忘了她是異人，用上最新型的合金材料枷鎖。」林諾依平靜地說道。
　　許婉清頓時呆住了，刷的一聲，臉色煞白，一點血色都沒有了，她驚恐而害怕，感覺雙耳嗡嗡作響。
　　她知道，只有犯了不可寬恕大罪的異人才會被這麼對待，以稀有金屬合成的枷鎖，一旦加在身上，就別想逃了，最後都會被嚴懲。
　　一個微胖的老者走了進來，慈眉善目，平日很和藹，但是現在卻有些嚴肅，忠誠的執行林諾依的命令。
　　「諾依，你怎麼能這樣對我？！」許婉清大叫出聲。
　　「你是我的助手，我信任你，在短時間內沒有辦法同外界溝通的情況下，讓你幫我處理各種事，而你卻觸碰了我的底線！」林諾依神色冷漠。
　　她身材高挑，極其美麗，讓許婉清都嫉妒，可是林諾依一旦生氣，便有了一種拒人千裡的冷冽，格外冷豔。
　　許婉清雖然很漂亮，但卻被壓的自慚形穢，她非常害怕，現在被林諾依氣勢所壓，竟一句話都說不出。
　　林諾依一揮手，讓錢叔將她帶走。
　　「楚風你在哪裡？我去接你。」林諾依跟他通話。
　　「已經到縣城。」
　　「原本想讓你請我吃當地的特色風味，現在看來，我請你吧。」林諾依說道。
　　楚風知道，她意有所指，像是在表達歉意。
　　他報了一個地址，不久後，林若儀駕駛一輛紅色的轎車停在路邊，道：「上車。」
　　楚風打量，道：「紅色？跟你的冷豔不太相符啊，我以為你的車會是藍色的。」
　　「跟過去一樣，貧嘴。」林諾依露出淡淡的笑，並未穿長裙，隨意的熱褲、體恤，跟奢華、品牌不相干。
　　很快，他們來到一家餐廳。
　　這裡很安寧，放著舒緩的音樂，水晶吊燈，大理石地面，跟大城市的沒法比，但在縣城已算是環境很好的餐廳了。
　　這裡主要是雅潔、乾淨。
　　從車中出來，兩人並肩而行，進入餐廳，楚風自然注意到她那種熱褲、體恤的簡單穿著。
　　但是，這種隨意卻也突顯了她的身材，身高一百七十公分，一雙筆直勻稱的長腿，白生生，很是晃眼。
　　「怎麼了？」林諾依側頭看向他。
　　「很久不見，被你晃到眼了，仔細看看。」楚風笑著說道。
　　林諾依對他最沒辦的就是，每次他都可以將無良說的那麼理直氣壯，可以說他是坦誠，還可以說他混帳。
　　「你沒變。」林諾依說道，帶著笑，她並不討厭楚風的這種性格，說起來當初他們認識，也正是因為如此。
　　在學校時，一般的人誰會惹她，一群追求者都小心翼翼，唯恐她不高興，甚至由於她氣質偏冷，九成的人都鼓不起勇氣上前。
　　只有這個楚風，初見時，就那麼的混帳，搶她的座位，還將她的紙張疊成飛機，當著她的面輕輕吹一口氣，放飛到窗外。
　　當時，這個人實在可惡，但是卻又讓她無法較真生氣，最後竟也因此而熟識了。
　　「來，讓我看一看你變了沒有。」楚風微笑，更加肆無忌憚，上下打量，從她美麗的面孔到雪白的頸項，再一路向下。
　　「臭貧，坐下！」即便林諾依氣質偏冷，平日難見笑顏，現在也不得不嘴角微翹，收起冷豔。
　　「這樣笑一笑多好看，賞心悅目！」楚風說著，幫她拉開靠椅，並按住她的雙肩，讓她坐下。
　　不遠處，錢叔看到後，微胖的臉上，眉毛挑了挑，但最後裝作什麼都沒看到，悠閒的望向窗外。
　　「對不起！」當坐下後，林諾依輕聲說道。
　　「別這樣，我不是沒事嘛，好好的，只是可惜了那個小姑娘。」楚風搖了搖頭。
　　「是，我會補償她的家人。」林諾依好看的眉毛微蹙，她平日間雖然笑顏較少，但心卻並不冷。
　　楚風點頭。
　　「這幾天，你還遇到過什麼危險？」林諾依問道。
　　「一個掌心可以長出藤蔓的女人，一隻蝙蝠，一隻蜘蛛，四個渾身是鱗片的怪物，還有一群持槍的人，都曾去找過我。」楚風漫不經心的說道。
　　林諾依坐直身體，眼中光束燦燦，有如實質，她看向不遠處的錢叔，道：「將許婉清看緊，誰都不得接近！」
　　「好！」錢叔轉身出去吩咐。
　　「我會給你一個交代的。」林諾依認真地看向楚風。
　　「你打算怎麼處置她？」楚風問道。
　　林諾依攏了攏秀，露出瑩白的額頭，美麗的雙眸帶著一點冷冽，道：「她太過分了，先廢掉她的異人資格。」
　　楚風訝然，異人還有辦法廢掉？
　　「不過，也要請你理解，隨後對她的嚴懲需要一些時間，因為我的小叔叔即將娶她的姐姐，曾叮囑我對她照顧一二，我要跟小叔叔溝通。」林諾依耐心解釋道。
　　「對她最嚴厲的懲罰是什麼？」楚風進一步問道，因為，他真的對那個女人非常憎惡。
　　「最嚴厲的懲罰就是，她再也不會出現了。」林諾依說道。
　　楚風點了點頭，道：「不過，我有點擔心，救我的那個人是個暴脾氣，我怕他先做出一些事。」
　　林諾依眼中露出異色，以她這種冷豔的氣韻，難得會出現這種好奇之色，問道：「我一直想問，誰在幫你，當然，不方便的話可以不說。」
　　「我父母的朋友。你知道，我們家在北邊那座巨城，我只是放假時才回到這裡。現在出現了各種奇奇怪怪的人，而我父母的那位朋友也生了這種變化，他很強。兩個老人想我了，但現在路途太遠，而且危險，我爸媽請求那位朋友來找我，想把我帶到北邊那座巨城去。」楚風說道。
　　他覺得，現在還是低調一些比較好，高調的異人被他一口氣殺了十八個，太慘！
　　這個世道，安靜的蟄伏，變強，勝過早期時就四處炫耀。
　　同時，他也沒有打算用可以戰敗異人的能力與身份吸引林諾依，嘗試挽回什麼。
　　喜歡就是喜歡，不喜歡就是不喜歡，要純碎一些，而不是跟強大、身份、地位等有關。
　　或許，他過於理想，但現在這就是他的追求，這就是他的觀念，不想因為自身突然變強，而藉此換取什麼。
　　「有這樣一個人？」林諾依點了點頭。
　　「早上的時候，也是他反對我上車，我才算躲過一劫。」楚風感嘆。
　　這時，林諾依的通訊器響了，上面顯示，是一個叫穆的人在找她。
　　她接通，那邊傳來一個年輕男子好聽的聲音，但是，現在卻顯得有些鄭重。
　　「諾依，我們可能要提前跟菩提生物對上了。」他告訴林諾依，今天上午金剛出手偷襲，將他手中一股重要的力量全滅，十八位異人服食最新藥劑後，依舊戰死。
　　「我知道了。」林諾依掛斷。
　　她輕輕敲打桌面，露出思忖的神色，安靜下來後，美麗的面龐越動人，瑩白而有光澤，非常細嫩。
　　「怎麼了，遇到為難的事了？」楚風問道。
　　「站在異人金字塔頂端的一個人，名為金剛，襲殺了天神生物十八位異人，就在接你的那輛車遇襲的路上，呵，還真是巧合。」林諾依笑了笑。
　　她美麗的瞳孔中流動燦燦光束，而後，抬起頭來，看向楚風，道：「你告訴我，是不是你身後的那個人殺了那十八名異人，我不怪他。」
　　「金剛？這娃……太給力了！」楚風脫嘴而出，這真是在他的意料之外。
　　他接著說道：「幫我的那個人沒有出手，一直跟我在一起，直到送我來縣城，路過那裡才看到車輛被炸，確定有人要害我，不過他沒參與這件事。」
　　「我覺得，十八位異人原本對我懷有歹意，但很不幸，他們遇上了金剛。」楚風沒有多說，但是，這麼些話卻也足夠了。
　　現在能避開漩渦就避開，他樂得作壁上觀，讓想殺他的那夥人去找金剛吧。
　　「金剛，不是我對不起你，是那群該死的人非要怪你。不過，真的謝謝你誒！」這是楚風的心裡話，真心在念叨金剛的「好」。
　　林諾依看著他，沒有再提這件事，不打算深究。
　　「你想吃些什麼？」她微微一笑，鮮豔紅唇間，貝齒晶瑩，不常笑的人，在這剎那的絕美風情，甚是驚豔動人。
　　然而，楚風的一句話就破壞了意境。
　　他大聲喊道：「老闆，先給我來十斤牛肉！」
　　林諾依瑩白的額頭浮現幾縷黑線，覺得幸虧這裡不是高檔餐廳，同時沒有人在旁，要不然的話，太丟人了。
　　「你是餓死鬼啊？」她嗔怒，但最後又忍不住笑了。
　　「你不知道，最近我特別特別的想吃牛肉，但是，吃不到啊，簡直饞死我了，一想到我就要流口水了！」楚風一本正經地說道。
　　林諾依被氣樂了，道：「行，喜歡吃肉好辦，一會兒各個種類給點上你一桌，讓你吃個夠。」
　　「不要，我只吃牛肉！」楚風嚴詞拒絕。
　　看著他很正經的樣子，林諾依忍不住想笑，這傢伙就是放得開，總是那麼隨意，從不故作高雅，倒是偶爾搞怪。
　　不過，她這一次真的誤會楚風了，他的確很想吃牛肉，這段日子，自從家中多了一個牛魔王，牛肉就跟他絕緣了。
　　第45章蟄伏時期
　　紅繞牛饒、醬牛肉、咖喱牛肉、黃燜牛肉……當然，還有牛排，滿滿一桌子牛肉菜餚。
　　黃牛要是在這裡，非掀桌子不可！
　　這是赤裸裸的挑釁啊，一桌子菜就沒重樣的，而重點是，都是以牛肉為主料，翻著花樣的做。
　　即便是那湯羹，也是西湖牛肉羹。甚至，最後還給楚風送上來二十串新疆牛肉串。
　　見到這桌子菜，楚風未免有些心虛，全都吃下去的話，回到家中，會不會被黃牛聞出味道來？
　　要是被它知道，非跟他拼命不可。
　　但是，吃上後他就不管那麼多了，連聲讚嘆，感謝廚房那位大師傅費心，竟可以用牛肉做出這麼一大桌子不同的菜。
　　一邊吃飯，兩人一邊輕聲交談。
　　談起過去的一些事，比如那些同學、校友時，他們都有很多話，不過，涉及到兩人間的往事，卻點到為止。
　　楚風感覺到，林諾依在這方面的確有意疏遠，交談起來時很平淡。
　　他開朗、樂觀，但卻不意味著死皮賴臉，並未嘗試什麼，以一顆平常心跟她交談，兩人都很好的避開了有可能出現的尷尬。
　　聊了很久，從大學談到現在，以及近期的天地劇變。
　　楚風頗為感慨，各地紛紛出現異象，每天都在變化，最近這一段不算長的日子，顛覆了他過去很多年的生活。
　　林諾聽聞後略有歉意，她坦言，已經先一步預感到這個世界會發生異變，但是沒有想到這麼劇烈。
　　因為，在這後文明時代，較為漫長的歲月中，已經發生過數起神秘變化，影響很大，對於常人來說，一直無解。
　　但是，天神生物知道，曾接觸過真相。
　　只是，這似乎涉及到一些禁忌，林諾依有所顧忌，她暗示了楚風一些事，但卻無法全部透露。
　　在她說一些舊事時，楚風注意傾聽，認真思忖。
　　最後，林諾依問楚風，是否要離開，去別的地方，比如北方的那座巨城。因為，太行山即將不安寧，會有許多異人趕來。
　　「或許吧，過段日子我可能會走。」楚風說道，他直言，早已從網絡上看到了那些鋪天蓋地的消息。
　　他認真地提醒林諾依，要小心，保護好自己，畢竟來太行山的異人實在太多，連金剛都親臨了，肯定少不了大戰。
　　林諾依點頭，表示知道，會注意自身的安全，同時她委婉的表示，原本是想送楚風立刻離開的。
　　這次之所以相見，就是想將他送走。
　　現在，知道有一個大高手在楚風的身後，而且多半會將他帶走，她就不再堅持了。
　　「我知道太行山危險，不主動去招惹那些異人就是了。」楚風笑道。
　　「不光如此。」林諾依搖了搖頭，她想到了一些事，略微思索了片刻，謹慎措辭，告訴楚風一些真相。
　　「我們覺察到一些異常的情況。」接下來，林諾依說的一些話讓楚風大吃一驚。
　　「許多野獸、猛禽都在變化，越來越聰明，像是打開了塵封在體內的枷鎖，它們的智慧正在接近人類。」
　　林諾依竟說出這樣的一些話！
　　楚風相信她所說的事，畢竟天神生物是一個龐然大物，掌握了太多的資源，了解很多常人無法觸及的事物。
　　「最近以來，異人出現，到處都是談論他們的聲音，可是，有多少人關注過那些異變的動物？它們很安靜，絕大多數都在蟄伏，沉默著。」
　　楚風聽到這些話後，心中大受震動。
　　林諾依用「安靜」、「沉默著」這樣的詞來描述，將那些動物拔到了很高的層次，楚風也在想，一群智慧逼近人類的生物而今在思索著什麼？
　　「我們捉到幾頭，都很非凡，非常聰明，絕不會次於人類，甚至更厲害，學習、模仿能力極強。」
　　林諾依提到這些，神色略有凝重。
　　「會出大事。」楚風推開餐具，心中不平靜，他想到了很多，用手指輕輕敲打桌面，在那裡琢磨。
　　「我敢肯定，異變的野獸、猛禽等，肯定比異人還要多！」林諾依說道。
　　這樣的話語，讓楚風心頭觸動更大，這應該是事實，畢竟獸類、猛禽等大多都生活在野外，距離草木更近。
　　神秘果實出現後，它們比人類更容易得到！
　　「我怎麼覺得未來的事有些恐怖。」楚風說道。
　　「所以，要選擇進入巨型城市。」林諾依說道。
　　楚風一直有個疑問，最近國家除了安撫民眾外，一直有些沉默，難道也在擔憂著什麼嗎？
　　林諾依直言，後文明時代以來，這段歲月中的幾次神秘重大變故，相信國家都知曉內情，但卻無法公布。
　　「國家一直在保護民眾，或許馬上就要有動作了，我想，那時影響會很大！」林諾依做出這樣的判斷。
　　兩人聊了很多，這頓午餐持續很長時間。
　　「對了，如果你覺得不好對你小叔叔交代，而且有人向你保許婉清時，你可以直接交出去。」楚風突然說到這個話題。
　　林諾依不說話，就這麼看著他。
　　「別看我，因為，我了解那位幫我的異人，他脾氣不太好，我擔心他現在可能就打算為我報仇呢，萬一那個女人在你的手中出什麼意外，那不是讓你難做嗎？」楚風說道，並補充了一句，道：「她算是你的朋友嗎？」
　　「她自己對外稱是我的閨蜜。」林諾依回應道，並坦言，許婉清跟一個叫穆的人關係密切。
　　「明白！」
　　最終，起身告別時，林諾依平靜的來到他的身前，出乎意料的跟他輕微抱了一下，這可以說是兩人認識以來最親密的動作。
　　「我說你欠我一個抱，今天，真的補償我了？」楚風輕輕一嘆，他知道這意味著什麼。
　　「和你在一起，我覺得很輕鬆。不過，雖然相處過一段時間，但我對你確實沒有那種感覺。」林諾依平靜的說道。
　　她身材高挑，長發光滑柔順，臉頰瑩白，美麗的瞳孔有光彩，儘管氣質有很冷，但是紅唇貝齒，以及纖細的腰肢，還有雪白的長腿等，這一切又將她襯託的有些妖豔，清冷豔麗。
　　「補償了我，而後又舊事重提，你還真是……怕我多想啊。」楚風搖頭，略有不滿。
　　因為，後面的那些話林諾依曾經對他說過。
　　林諾依攏了攏秀髮，跟他並肩走出餐廳，道：「我送你回去。」
　　「不用了，我知道你很忙，太行山即將發生大事，你去處理吧，隨便給我找輛車就可以了。」楚風說道。
　　「好吧。」林諾依點頭，看得出，她的確有很多事要做，因為很有可能馬上就要跟菩提基因開戰了。
　　一輛銀灰色的轎車駛來，兩名異人親自護送楚風回去。
　　當來到自家門外，楚風下車，跟他們揮了揮手，表示謝意，那輛車快速遠去。
　　「身上是否有牛肉味？」他自己聞了聞，感覺不到，但是，還是有些不放心。
　　「先去處理正事。」他沒有進院內，徑直離開，前往山林，在途中取出一支大口徑熱武器。
　　最近，他前後兩次面對熱武器圍攻，繳獲了很多。
　　這個下午，楚風一直在深山中練槍，不斷射出子彈，到最後射擊目標時越來越精準。
　　自從進行特別的呼吸法後，他的身體各方面數值全部在提升，加之又練習了大力牛魔拳，而今體質十分恐怖。
　　不斷試射後，憑著敏銳的視覺以及可怕的感知等，他幾乎成為了一名最出色的槍手。
　　楚風上路，在天色黑暗下來時再次回到縣城。
　　他站在很遠處，看著天神生物那些人員的所在地，靜靜的觀察著，那些人住的較為分散，似乎是怕被人動用熱武器轟殺。
　　不過，他們也只是出于謹慎考慮而已，想來菩提基因的人還不至於那麼喪心病狂，敢在縣城密集居住區動用重型熱武器。
　　白天時，天神生物跟菩提基因就發生了兩三次大碰撞，這個夜晚顯然也不會太安寧。
　　深夜，兩個龐然大物的人馬果然再次交手了。
　　楚風靜靜的看著，直到最混亂時，他潛行匿蹤，稍微臨近，但依舊足夠遠，因為他的視覺太敏銳了，而今是其他人很多倍以上。
　　跟林諾依交談時，他已經了解了很多情況，甚至看過許婉清的照片，在這裡久久尋覓、觀察，他終於發現許婉清，她果然被放出來了。
　　「是被穆保出來的嗎？」
　　楚風遠遠的看著，那個女人是異人，實力不算弱。此時，他冷酷無情，砰的一聲扣動了扳機，遠處噗的一聲，一朵血花濺起，伴著一聲恐懼的慘叫。
　　楚風頭也不回的遠去，趁著黑夜，在雙方交手大亂時消失了。
　　第46章瀉立停
　　夜很黑，因為有雲層遮蓋。
　　一路上，不時聽到野獸的咆哮，還能看到有猛禽在山中展翅而起，在黑暗中划過一道凌厲的身影。
　　楚風抬頭，他感覺到了這些動物的躁動，他相信這當中或許有一些異變了，只是而今依舊在蟄伏。
　　未來會發生什麼？沒人能說的清，但是，他已經做好了心理準備，不懼怕那些可能發生的危機。
　　百餘裡路，沿途有很多大山，若是尋常人獨自行走，會有種壓抑的恐懼感。
　　不過楚風不怕，鎮定而從容，在山林中邁開腳步，速度非常快。
　　不久後，雲層散開，天穹上灑落下柔和的光，驅散黑暗，猛獸不再躁動，讓人覺得不再那麼壓抑。
　　繁星點點，像是一顆顆明珠，熠熠生輝，鑲嵌在天幕中。
　　「都過去這麼長時間了，黃牛應該聞不出味道了吧？」楚風臨近青陽鎮，已經快到家了。
　　他決定，賄賂一下黃牛！
　　「老闆，給我來一百五十串牛肉串！」進入鎮中，楚風一眼看到了那個烤串的攤位，大步走了過去。
　　「沒有，只有羊肉串！」年輕的小哥看著他，覺得怪怪的，他從來就沒賣過牛肉串，搗亂的吧？
　　「說錯了，是羊肉串，來一百五十串。」楚風心虛的向鎮東望了望，那是他家的方向。
　　「不要錢，只要糧食！」烤串的小哥很堅決地說道。
　　因為，現在各地都出現異象，道路不通，人們對有用的實物更重視，對於貨幣等則很不看好。
　　「咱倆雖然不是很熟，但也算認識，你先給我烤吧，明天我給你送來。」楚風說道。
　　烤串小哥倒也痛快，因為都是一個鎮上的，不擔心他賴帳，而且對楚風多少還是有些了解的。
　　「你這東西冷凍多長時間了，沒壞吧？」楚風低聲問道。
　　烤串小哥有點心虛，道：「應該沒大事。」
　　「沒大事就行！」楚風拍了拍他的肩頭，一副很仗義、豁達的樣子，似乎根本不怕吃壞肚子。
　　最後，一大包烤串出爐，撒上孜然、胡椒粉等，倒也噴香。
　　「別吃太多，真要拉肚子我可不管！」烤串小哥有點擔心。
　　「放心吧，沒事，我這肚子特堅強！」楚風滿不在乎，又看向他後面的冰櫃，道：「再拿幾瓶啤酒。」
　　「好嘞！」
　　最終，楚風拎著兩大包東西，還沒進家門，就咕咚咕咚向嘴裡灌啤酒，主要是擔心黃牛鼻子太靈。
　　「黃牛，你看，我給你帶什麼回來了。」一進院中，楚風就大喊。
　　黃牛出現，狐疑地看著他，總覺得這傢伙無事獻殷勤，而後它看到了楚風手中的一大包肉串，頓時鄙夷，昂著頭，露出不屑之色。
　　「你什麼意思？我好心好意給你帶回來吃的，你還在那裡七個不服八個不忿的鄙視。」楚風瞪眼。
　　黃牛聞言，頓時憤憤的，在地上刻字，質問楚風。
　　你去見女神，吃法式大餐，給我帶回來的是什麼？地攤貨，廉價、便宜的烤串，糊弄本牛！？
　　接著，黃牛鼻孔開始冒白煙。
　　楚風自覺理虧，不禁暗自腹誹，這頭牛越來越不好糊弄了，自從會上網後，什麼事都知道了。
　　但是，在這節骨眼，他只能嘴硬。
　　他義正言辭，道：「你懂什麼，真正的美味都在鄉野民俗中。那些所謂的高大上，都是花錢找罪受，一點也不好吃。不信，你嘗嘗！」
　　說著，他祈禱著，千萬別拉肚子，而後一咬牙，閉上眼睛，在那裡……開啃，並且嚷著：「真是天下第一美味啊！」
　　黃牛狐疑，看他一副無比享受的樣子，頓時動心了，而且確實聞到了噴香的氣味。
　　最後，它沒忍住誘惑，湊過去，用雙蹄抱起兩串，三五口吞下肚去，頓時睜大眼睛，哞的叫了一聲。
　　楚風嚇了一跳，十分警惕，戒備起來。
　　「都是我的！」黃牛在地上刻下這麼幾個字，而後將楚風硬生生給扒拉到一邊，坐下來開始獨吞美味。
　　「死牛，你太沒義氣了！」楚風數落道。
　　「哞，哞，哞！」黃牛叫了幾聲，得意洋洋，在那裡狂啃肉串，吃的滿嘴流油。
　　事實上，烤串的味道確實不錯，那位小哥手藝很高，如果不是擔心他存放的時間太長，怕吃壞肚子，楚風還真要跟黃牛搶上一搶。
　　明白底細後，他不敢以身犯險，所以，將這堆烤串統統交給了黃牛，並拍著它的肩頭，道：「看，我夠意思不？」
　　黃牛伸出一隻前蹄，搖了搖，在那裡鄙視！
　　「你這沒良心的牛！」楚風向嘴裡灌脾氣。
　　黃牛看著他手中的酒瓶，伸了伸蹄子，也要過去一瓶，只是才抱著喝了一口，便噗的一聲又全噴了出去。
　　它瞪眼，這是啥破酒？
　　「你懂什麼，這是天下第一好酒，賣的最好。」楚風說道。
　　黃牛咧嘴，它竟然知道拉菲、羅曼尼康帝，嘲笑楚風喝的是最廉價的酒。
　　楚風滿腦門子黑線，道：「回頭將你的通訊器沒收！」
　　他直嘀咕，這死牛通過通訊器，什麼都摸透了，以後還怎麼忽悠它。
　　最終，黃牛吃了一百多串羊肉串，很滿意，四仰八叉，躺在院中的藤椅上，仰頭看著星空，一副很愜意的樣子。
　　「黃牛，來，吃兩片藥。」楚風走了過來。
　　黃牛回頭看向他，很是不解，露出疑惑之色。
　　「瀉立停，痢疾拉肚，一吃就靈，先吃兩片防著點。」楚風心虛的說道。
　　啥意思？什麼情況？！黃牛一骨碌坐了起來，它瞪著一雙牛眼，死死地看著楚風。
　　「保健藥，多吃點對身體有好處。」楚風大言不慚。
　　「哞！」
　　黃牛不傻，稍一琢磨，頓時怒了。果然是地攤貨，吃完烤串還得立刻吃藥，真是豈有此理，欺牛太甚！
　　它跟楚風拼命，向前撲去。
　　這裡頓時雞飛狗跳，一陣大亂，也不知道過了多久，才消停下來。
　　黃牛氣呼呼，跑回自己的房間。
　　楚風則呲牙咧嘴，挨了好幾記牛蹄子，幸虧他現在體質超強，不然的話，估計爬不起來了。
　　他向浴室走去，洗了個熱水澡，今天不斷奔波，往返於縣城與青陽鎮間，剛才又跟黃牛戰了一場，他的確有些疲累了。
　　楚風進房間時，都已經迷迷糊糊了，燈都沒打開，直接砸在床上，倒頭就睡。
　　「不對！」
　　剎那間，他驚醒，睡意全消。
　　怎麼這麼軟？
　　並且，床上發出一聲悶哼，像是有人被砸痛了。
　　刷！
　　楚風寒毛倒豎，床上有人，他嗖的一聲倒退了出去，而後啪的一聲開了燈。
　　什麼情況？他目瞪口呆！
　　床上果然有人，而且是一個非常漂亮的女人，似乎被砸的痛醒了，皺著娥眉，略有迷茫的睜開眼。
　　「你是什麼人，夜半三更，想非禮我嗎？！」
　　這是楚風的聲音，義正言辭，在那裡質問。因為，他有點摸不著頭腦，想來個先聲奪人。
　　他可不想聽到一個女人，尤其是一個美女，在他房間大聲尖叫。
　　當仔細打量時，楚風的心咯噔一下，這女人竟不是一般的漂亮，二十歲左右的樣子，一身白衣白褲，整齊而光滑的髮絲披散到雪白頸項那裡，長相甜美，青春而有朝氣。
　　她已經徹底醒轉，一看就不是常人，遇上這種事後很鎮定，美麗的瞳孔十分有神，仔細打量房間內的一切，很快便從容自若了。
　　她覺得後腦有些痛，略微蹙眉，輕輕向後撫去，過了片刻才問楚風，道：「你將我打暈，然後帶到了這裡？」
　　「什麼時候的事？我要是有這種心思，你還能完好無損嗎？！」楚風一口否認，這口黑鍋不能背。
　　「你為什麼會在這裡？」年輕女子問道，雖然很平靜，其實醒來後還是有些緊張的，暗自檢查了一下自身。
　　「我還想問呢，你什麼時候進來的，怎麼跑到了我的床上，想對我做什麼？」臉皮厚是楚風的優點，他很淡定的質問。
　　這個美麗的女子聞言後，雙眉微挑，自己有那麼不堪嗎？竟被人這麼數落，但她忍住了，沒有發作。
　　「你先等一等，我去靜一靜。」
　　楚風急匆匆跑到樓下，闖到黃牛的房間。
　　「死牛，你做了什麼？」
　　黃牛正在生悶氣呢，看到他後，又差點發飆，但總算被楚風給攔阻住了。
　　「我房間怎麼多了一個女人，難道是你……孝敬我的？」
　　黃牛果斷豎起一隻蹄子，在那裡鄙視。
　　最終，楚風弄清到底發生了什麼。
　　晚間，黃牛去果園埋它的「寶藏」，回來時發現一個女子，正在這片區域轉悠，而且是一個異人。
　　它覺得，可能是找楚風麻煩的。
　　因為，最後那女子真的向楚風家的院子這邊走來。
　　結果，它二話沒說，悄然跟近，衝到背後，上去就是兩蹄子，看著她翻著白眼，昏倒在地上。
　　「你還真下得去蹄子。」楚風直嘬牙花子。
　　黃牛腹誹，你還殺了一個美女呢，在吃烤串時，它已經知道楚風去縣城的經過。
　　「然後，你就將她扔進了我的房間？」楚風問道。
　　黃牛難得露出不好意思的神色，事實上，後來它發現，還有一些異人出現，想在青陽鎮借宿，它明白多慮了，等於是平白無故打了那女人一悶棍。
　　「你惹禍了，扔我床上？！」楚風瞪向它。
　　人與人之間好交流！黃牛寫下這麼一行字，而後一伸蹄子，指向房門那裡，示意楚風可以走了，麻溜點！
　　最後，楚風無奈的回到房間，看著這個美麗的不像話的女子，真的覺得很驚豔。
　　此時，這個年輕的美麗女子已經完全適應了，十分平靜，正站在窗前，仰望星空。
　　楚風真不知道該怎麼解釋，說是一頭牛將她打暈的，誰信啊！
　　他總不能真將黃牛給拽過來吧，傳出去的話，估計會大出事。
　　「你這裡有吃的嗎？」漂亮女子問道。
　　楚風驚訝，跟他想像的不一樣，人家根本沒有興師問罪的意思，而是很從容，竟跟他要一些吃的。
　　「有，在院中呢。」楚風說道，那裡還有一些烤串。
　　女子露出淺笑，果然非常甜美，比之前更漂亮了，道：「你不是異人？」
　　「對！」楚風點頭。
　　「偷襲我的是一頭異獸，最後關頭我感覺到了，它非常強，很危險。」女子的一句話讓楚風放心了，最起碼不會賴在他的頭上了。
　　「你養了一頭異獸？」她輕聲問道，帶著柔和的笑，大眼彎彎，嘴角微翹，觀看他的反應。
　　「沒有的事！」楚風斷然否決。
　　說話間，他們已經來到院中，女子皺了皺眉，顯然很不適應吃這種街邊的東西，但似乎真的餓了，最後還是撿起一串。
　　她吃的很秀氣，也很優雅，即便是吃羊肉串，也是這種舉止。楚風猜測，她肯定出身在不一般的家庭，隱約間可以看出，身上始終保持著某種規矩、禮儀。
　　簡單吃過一些，女子取出通訊器，略微蹙眉，而後便開始不斷發消息。
　　「好了，我該離開了，消失這麼長時間，他們很著急。以後，我會來找那頭異獸算帳的！」女子說道，最後竟然騰空而起，背後浮現一對光翼，發出雪白光輝，她立身在半空中，宛若明淨的神祇般，出塵而高雅。
　　垂到雪白頸項那裡的髮絲被風吹起，明眸有神，白衣白褲，越發顯得不染塵埃，令人產生錯覺，這名女子不是凡塵中人。
　　「等一等。」楚風喊道。
　　年輕女子回首，她異常美麗，現在又這樣的聖潔，微微一笑間，整個人都在半空中散發著柔和而神秘的光彩。
　　「怎麼了？」她輕語問道。
　　「把這個給你！」楚風將一個瓶子拋向半空。
　　「這是什麼？」女子不解，接在手中後，漂亮的面孔上帶著疑惑，身後的雪白光翼散發神聖光輝。
　　「瀉立停！」楚風告知。
　　白衣年輕女子聞聽，身體略微一顫，哪怕長相非常甜美，但現在眼中也不禁露出些許兇光，她不理會楚風，拍動一對光翼，沖天而去。
　　「不要扔掉，一定要拿好！」楚風在後面大聲喊道。
　　半空中，那女子略微一頓，看得出她在強自克制著什麼，而後轉眼消失了。
　　不久後，她跟一些異人匯合。
　　「謝天謝地，一直聯繫不上，我們都以為天神生物的人設下埋伏，合力伏擊了您。」
　　「您總算出現了！」
　　一些人像是長出了一口氣。
　　第47章大雷音弓
　　這個夜晚，楚風睡的格外香甜，躺上床後就睡著了，一夜無夢。
　　至於黃牛，面色難看，這一宿接連跑出去三四趟，氣的磨牙，直哼哼，簡直想立刻闖進楚風的房間去，給他幾蹄子。
　　但是，它又怕驚動那傢伙，被笑話！
　　當跑出去五趟後，黃牛實在受不了，臉都綠了，這還是因為它體格足夠強壯，換作一個人，估計要在外面蹲上一宿，都不用來回跑了。
　　在月光下，它跟做賊似的，溜進儲物間，翻箱倒櫃，總算又找到了一個一模一樣的小瓶子。
　　它打開後，氣哼哼的一口氣吞下去小半瓶藥片，效果立竿見影，總算不用跑出去了，它四仰八叉的躺回床上，呼呼大睡了起來。
　　清晨，楚風跟黃牛幾乎是同時起來，站在院中，面向東方，進行特別的呼吸法。
　　楚風覺得，呼吸法的效果無比顯著，尤其是迎著暖洋洋的朝霞時，渾身舒泰，像是有一股又一股暖流在瀰漫。
　　到了最後，他像是置身大火爐中，身體滾燙，毛孔舒張，像是在被淨化，得到了某種蛻變。
　　果然，睜開眼時，他又看到了那種奇景，身體上像是披著一層淡金色的輕紗，很真實，隨著呼吸法結束，收斂於血肉中。
　　不遠處，黃牛正在羨慕，這種特別的呼吸法，在楚風身上體得到了最強體現，這才多長時間？就改變了他的體質。
　　這是一種進化，呼吸法產生極大的效果，梳理他的血肉，調整他的各項生命數值，讓他的體質不斷增強。
　　黃牛越發堅信，楚風得到的花瓣不一般，那是頂級觸媒，起到了非常關鍵性的作用。
　　不過算一算時間，其效果也快過去了，因為任何物質都有一定的時效性。
　　想到花粉，觸媒，黃牛心頭火熱，跑到花圃邊上看了又看，可惜三顆種子依舊沒有動靜，還是沒有長出來。
　　不過，它心中懷著希望，畢竟是從崑崙山帶回來的，按照它所知道的一些情況，那地方很不一般。
　　「哞！」
　　黃牛一聲低吼，毫無徵兆的衝向楚風，開始進攻，要報昨天晚上的瀉肚之仇。
　　「死牛，你來真的！」
　　楚風嚇了一跳，急忙躍起，躲過莽牛衝撞，還給它第一式拳印，進行反擊。
　　最終，楚風逃了，好漢不吃眼前虧，他覺察到了，這頭牛正憋著一股悶氣呢，恨不得將剩下的羊肉串都塞進他的嘴裡。
　　他來到趙三爺的冷兵器作坊，這一次，他想要一些利刃，因為他發現，現在力量超強，抖手一甩，黑色短劍飛出去，比弩箭效果還驚人。
　　楚風大概說了說想要的效果，趙三爺表示沒問題，可以給他打磨一批飛刀。
　　「小楚，你很喜歡這些東西？」趙三爺問道，他身材頗為高大，一頭短髮根根直立著，連帶著整個人都看起來很硬氣，有一股精氣神。
　　「一直比較喜歡，以前覺得弩箭不錯，但現在看，還沒有飛刀甩出去凌厲、直接呢。」楚風說道。
　　「那你就錯了，真正的弓箭威力巨大，只不過現在有些東西失傳了。」趙三爺感慨。
　　「時代發展，這是沒辦法的事，而且，弓箭再強也不如槍炮。」楚風說道。
　　「不見得。」趙三爺搖了搖頭。
　　楚風詫異，他知道，趙三爺是祖傳的手藝，他這間冷兵器作坊非常有名，各地許多人都慕名而來。
　　據聞，他的祖上在古代時曾制出過神兵利器。
　　只是，不知道跟現在的工藝相比，那些古兵器還是否足夠堅硬鋒銳。
　　「在古代時，有些兵器很妖，比如弓，射出的不僅是箭羽，還有某種神秘力量，殺傷力巨大。」趙三爺說道，家族的古冊中有這方面的記載。
　　楚風驚訝。
　　「那種弓很神異，不過一般的人用不了，據聞，都是那些百歲以上的老道士，還有和尚，能勉強拉開。」
　　「這麼玄乎，年歲越老越適合拉弓？」楚風不解。
　　「說的有些遠了，近乎神話了。不過，聽聞在古代時，有那麼個別的老道士、高僧，死後肉身不腐，清香滿室。只因，他們肉身不一般，活著的時候力大無窮，算是傳說中的肉身成聖。也只有這樣的人才能拉開我祖上煉製的那張弓。」趙三爺臉上有種莫名的光彩，像是很嚮往那個時代可以煉製出那等神話般的弓箭。
　　按照他所說，一箭射出去，能將城門射塌。
　　「三爺，醒一醒，回神了。」楚風笑道，伸手在他眼前晃了晃，因為趙三爺說完那些話後真走神了。
　　「你這小兔崽子，還敢取笑我，你別不信，的確有那樣的弓！」趙三爺老臉有點掛不住，這般說道。
　　「這都是多少年前的舊事了，以千年為單位了吧，要知道，現在可是後文明時代了。」楚風不以為然。
　　即便真有，誰又能見得到呢？早不知道埋在地下什麼地方去了。
　　「我見到過！」趙三爺脫口而出，他脾氣很硬，算是個倔老頭，即便跟熟人說笑，有時候也是一根筋。
　　「三爺，真有的話，拿出來給我看一看！」楚風眼睛當即就亮了，若是有這麼一張神秘的大弓，他想借過來，帶到太行山去試試威力，管他武裝直升機，還是飛天的異人，亦或是銀翅天神，惹惱了，統統從天上射下。
　　趙三爺說完那些話就後悔了，趕忙搖頭，同時擺手，連說沒有那種東西。
　　「三爺我還不知道你的性子嘛，肯定有，給我看一看。」楚風眼神火辣辣。
　　趙三爺向左右看了看，而後哐當一聲關上了大門，這才猶豫了一下，道：「好吧，給你看一看。」
　　最終，他走進臥室，從床下吃力的拽出一個很大的石盒，很古樸，一看就不是近代的東西。
　　它很沉重，趙三爺在地上拖著，都覺得很沉。
　　「用石盒保存？」楚風訝然。
　　「嗯，因為曾埋在地下很多年，擔心木盒爛掉，後來雖然取出來了，但我的祖上覺得還是石盒靠譜，就這麼保存了。」
　　楚風瞭然，有那麼一段歲月，世道不好，確實需要防範。
　　打開石盒後，露出一張大弓，將近一米五長，呈褐色，通體暗淡，沒什麼光澤，給人一種年代非常久遠的感覺。
　　整張弓透著古樸、滄桑之意，有歲月的沉澱，一看就不是普通的物件。
　　楚風嘗試拿起，頓時驚異，這張弓材質很特殊，非常沉重，一般的人多半拿不起來，因為最起碼有一百斤以上。
　　即便是金屬，也不至於這麼沉重才對。
　　不過，對他來說，這不算什麼。
　　「小楚，別亂動，它太沉了。」趙三爺提醒。
　　然而，楚風輕鬆持在手中，就那麼單手拿著，作出射箭狀。
　　趙三爺愕然，這麼重的弓，他居然能輕易拿起來，而且這麼輕鬆。
　　「小楚，你的力量夠大的！」
　　「怎麼沒有弓弦？」
　　趙三爺長嘆，弓弦早就毀了，這張大弓也只剩下弓胎。
　　「綁上一根弓弦不就行了。」楚風詫異，甚是不解。
　　「你不了解，原來的弓弦據傳了不得，是龍筋，一般的弓弦配不上這張弓，根本發揮不出威力。」趙三爺說道。
　　楚風明顯不信，怎麼可能有什麼龍筋。
　　趙三爺也點頭，道：「應該是某種怪獸的筋。」
　　「三爺，借我用幾天，我回頭幫你找一條合適的獸筋，把這張弓的風採再現出來。」楚風眼神火熱的說道。
　　「這張弓放我這裡，確實沒什麼意義了，送你也無妨，但是，你根本不可能拉動。」趙三爺說道。
　　然而，接下來他吃驚的睜大了眼睛，楚風雙手攥住大弓的兩端，使勁用力，竟讓它漸漸彎曲了一些。
　　什麼情況？趙三爺震驚，因為，他知道這張弓有多麼驚人，過去七八名壯小夥合力都沒壓彎它。
　　然而，楚風更震驚。
　　隨著他用力，這張弓傳出了虎豹之音，莽牛之吼，巨禽之鳴，很妖邪，最後更是發出雷鳴聲，動靜不小，甚是驚人。
　　「小楚，你……是怪物啊！」趙三爺震撼無比，他暈暈乎乎，拉著楚風說了很多話，到最後自己都快不知道說什麼了。
　　很久後，楚風告別趙三爺，回到家中。
　　「黃牛，打住，我們停戰。你看，我帶回來了什麼？一件秘寶！」楚風趕忙阻止黃牛，不想跟它幹仗了。
　　黃牛的眼睛有些發直，盯著這張弓看個不停。
　　當它也嘗試，壓彎大弓，果然再現各種獸吼、禽鳴聲，最後爆發雷音。
　　「這弓的名字？」它在地上刻字，進行詢問。
　　「趙三爺說，這是大雷音弓，但弓弦早就意外損毀了，據說，當年的弓弦是龍筋煉製的。」楚風說道。
　　「去獵龍！」黃牛果斷寫出這三個字，拉著他，就要進洪荒大山，顯然它對這張弓特別在意，神情古怪。
　　「周全，快來，帶你去獵龍！」楚風撥通了周全的通訊器，叫上他，準備順道再磨礪他一番。
　　「別去了，我聽說山中那枚神秘果實多半會在明天成熟，現在趕緊養精蓄銳吧。」周全說道。
　　「別廢話，趕緊來！」楚風喊道，真要明天有大戰的話，正好趁現在將大弓重新接上弦，讓它再煥發出風採。
　　第48章獵龍
　　周全磨磨蹭蹭，一副很躊躇的樣子，但總算在通訊器那一端答應了，決定跟著楚風一起進山。
　　主要是上一次他的心裡陰影面積過大，先是被兇禽怪獸追殺，魂都差點嚇飛了，接著又親眼目睹楚風跟持有火箭筒的一群狠人廝殺，驚心動魄，當時他毛骨發寒。
　　楚風跟黃牛速度足夠快，去縣城外接他。
　　周全來遲了，算是硬著頭皮來的，還隔著很遠，就放慢了腳步。
　　楚風有些發呆，而後忍不住樂了。
　　周全的大背頭居然燙卷了，油光水亮，又厚又密，頭顱顯得比以前又大了兩號，捲髮向後梳著，只為遮蓋住一對犄角。
　　「髮型挺別致！」楚風實在找不到其他誇讚的詞。
　　幾天沒見，周全又瘦了一圈，不僅跟胖早已不沾邊，而且還可以稱得上精瘦。
　　「以後沒法叫你胖子了，叫周瘦子比較合適，這也太苗條了，你不會是天天吃減肥藥吧？」楚風笑道。
　　黃牛也有點發呆，因為，這跟它第一次見到的周全簡直像是兩個人，從彌勒佛直接降格到了排骨精。
　　周全憤懣，指著自己的頭上的犄角，道：「精華都被它吸收了，再這樣下去，我都想找來電鋸了，忍著痛把它給鋸掉！」
　　他頭上的犄角又粗大了不少，帶著股莽荒氣息。早先時他還稱呼黃牛為牛魔王，現在他自己倒頗為相符了。
　　楚風看著直樂。
　　黃牛則湊過去，摸了摸他的角，咧開大嘴笑了，難得的沒有鄙夷，並且很友好的拍了拍他的肩頭。
　　「你啥意思？」周全瞪眼，戒備著。他渾身不自在，這頭牛從來就沒對他好過，以前看見就跟他掐，怎麼轉性子了？
　　「變英俊了。」黃牛在地上刻字，這可真是稀罕，因為它從來就沒誇過人。
　　周全聽到後，心中舒坦，昂起頭，信心倍增，不就是長了一對犄角嗎？其實還是挺俊朗的，這不，連這頭牛都在誇獎他。
　　黃牛又補了一句：在牛頭人中可以排到上等。
　　「牛魔王，你大爺的，我要殺了你！」周全拉高聲音，他怒了，鬧了半天，黃牛是在說他越來越像牛頭人了，氣煞他也。
　　一路上，周全的呵斥聲、痛叫聲與黃牛的哞哞聲就沒停過！
　　終於，再次臨近洪荒大山。
　　剛踏進山口，看到那成片的原始密林，周全就有點打顫，上一次的印象太深刻，各種怪獸嚇得他險些魂飛魄散，好多天都在做噩夢。
　　「我說，咱慢點走！」他小聲咕噥，想逐漸適應一下。
　　只是，他話音才落，就跳了起來，自己一路狂奔了進去，不敢駐足。
　　因為，就在他的後面，一頭三米多高的大蜘蛛，從半空中落下，而後兜著他的屁股就追了下來。
　　「苦命啊，又開始了！」周全慘叫。
　　想到上一次的經歷，他現在還心有餘悸呢。
　　但是，他知道，多一些經歷，多在危險中磨礪，將來才能更堅韌的活下去。
　　楚風已經告訴了他，如今全國各地的許多野獸、猛禽都在異變，比異人還多，但都在蟄伏，說不定哪天就會出事。
　　原始山林中，落葉不知道積了幾尺厚，很多都早已腐爛，成為肥沃的土質。
　　一些藤蔓比水缸都粗，而大樹更是遮天蔽日，枝幹粗大，宛若撐天巨傘。
　　林地中，古樹成片，瘴氣很濃，一般人的體質進來後肯定承受不了，經受不住這種這種惡劣的環境的摧殘。
　　半空中，霧氣翻騰，都快遮蔽了天日，不時可以看到巨大的兇禽橫空，像是雲朵一般，景象嚇人。
　　同時，四周獸吼聲不斷響起。
　　來到這裡，就像是進入了另一方世界，跟外面截然不同。
　　「這次……要去獵龍？！」周全有點不敢相信，這世間還真有龍不成？
　　楚風也在懷疑，大山深處真的有龍在蟄伏？他們是對手嗎，如何才能跟那種傳說中的生物對抗？
　　黃牛點頭，表示肯定。
　　同時，它神色也很鄭重，提醒楚風要小心，這一次千萬不能大意。
　　「你的意思是，讓我一個人去獵龍？」楚風瞪大眼睛。
　　「當然！」黃牛寫下這兩個字。
　　「我覺得，這頭牛就是一個坑貨，別聽它的！」周全說道。
　　黃牛斜睨，不懷好意的盯著他，而後示意，一會兒要好好磨礪他一番。
　　周全激靈靈打了個冷顫，立刻閉上嘴巴，再也不敢多說，上次就是黃牛責激怒怪獸，從而打磨他的。
　　山林越來越陡峭，非常原始，偶爾還要攀山崖，顯然，他們在橫渡群山，要去另外的區域。
　　最後，他們甚至穿過幾塊沼澤地。
　　終於快到了，黃牛腳步漸漸放緩。
　　前方，巨樹稀疏，地面幹硬，多亂石堆，有煞氣瀰漫。
　　這塊區域明顯不同，讓人覺得危險。
　　瘴氣繚繞，偶爾有兇獸路過這裡時，像是很恐懼，不願久留，驚慌逃走，對這裡非常的忌憚。
　　到了！
　　黃牛示意，前方有一處水潭，而在譚邊的石林中，則有一塊空曠的區域，白骨散落的到處都是。
　　那像是被什麼生物吃掉的獵物，獸骨被隨意丟下。
　　開闊地深處，瘴氣更濃一下，當來到這裡後，還沒有看到什麼巨獸，楚風就覺得慘烈煞氣撲面，這裡十分恐怖。
　　黃牛不走了，拉著周全倒退，讓楚風一個人過去。
　　楚風深吸了一口氣，大步走向石林中，來到那片開闊地。
　　後方，周全緊張到呼吸都要停止了，盯著那裡，這裡真的有一頭龍嗎？
　　瘴氣被風吹開一些，這時，周全寒毛倒豎，險些大叫出聲，他看到了前方迷霧中的一雙眼睛，足有燈籠那麼大，冷酷、無情，盯上了楚風！
　　這一刻，楚風身上起了一層雞皮疙瘩，他看到了一頭龐然大物。
　　那是一頭巨獸，足有十米高，在霧靄中，渾身銀色鱗片密布，帶著鋪天蓋地的兇煞氣息，它正在低頭俯視。
　　一雙瞳孔，銀芒懾人，眼睛足有水盆那麼大！
　　一剎那，這頭巨獸就爆發了，衝撞過來，速度太快了，伴著恐怖的煞氣，地面都在因它邁步而顫動。
　　楚風避開，橫向躲避了出去。
　　轟隆！
　　前面有一堆亂石，它直接撞開，完全無視，摧枯拉朽。
　　「暴龍？」
　　楚風終於看清這頭巨獸，形體跟暴龍一模一樣，但卻是銀色的，高達十米，至於身長那就更驚人了，密集的鱗片鋥亮。
　　「嗡！」
　　這條銀色暴龍甩尾，橫抽了過來，它非常迅猛，塊頭雖然大，但一點也沒有笨拙感，帶著可怕的狂風。
　　楚風再次避過，那條尾巴直接抽在石林間，頓時令許多巨石崩開，亂石四射。
　　「吼……」銀色暴龍大吼，這個地方響聲巨大，天搖地動般。
　　這就是黃牛說的龍！
　　楚風有些心驚，這不是恐龍嗎？但是，它分明跟古生物學上講的不同，塊頭更大。
　　「這就是你說的龍？」遠處，周全聲音都發顫了。
　　就是距離這麼遠，他都能感覺到，那頭龍異常恐怖，遠勝早先所看到的那些怪獸，那銀色鱗甲發光，巨石都無法將之磨損，煞氣滔天，這是人力所能對抗的嗎？
　　人站在它的面前，太渺小，根本打不動。
　　石林中的開闊地，楚風跟銀色暴龍的大戰開始了！
　　他主動出擊，利用超然的速度，衝到一側，用盡最大的力量，以拳印轟向暴龍。
　　當！
　　響聲異常震耳，暴龍身上的銀色鱗甲竟比之鋼鐵還要堅硬，打在上面後，發出可怕的金屬顫音。
　　楚風心頭凜然，這是一隻怪物，肉身堅韌，很難破開它的鱗片，更不要說擊殺它了。
　　隨後，他發現異常，這頭暴龍呼吸古怪，在他進攻時，喘息特別。
　　「它懂呼吸法？！」楚風震撼。
　　難怪這麼強，剛才他那可以轟開萬斤巨石的拳印砸在它的身上，就跟打鐵一般，它在硬抗，跟某種呼吸法有關。
　　一時間，楚風心中波瀾起伏，一頭暴龍居然也懂這種法。
　　他眼神怪異，仔細觀察，看得出，這頭銀色暴龍的呼吸法很簡單、粗陋，跟黃牛的應該沒法比。
　　它之所以這麼強，是因為它的塊頭足夠大，天生的皮糙肉厚，鱗甲堅固，這是與生俱來的優勢。
　　楚風還是頭一次見到懂得呼吸法的巨獸，他遇上了麻煩。
　　不過，讓他心安的是，銀色暴龍雖然很快，但速度還是不如他，並且，他的拳印並非無效，不斷攻擊，也讓暴龍感覺疼痛，眼神越發兇戾了。
　　遠處，黃牛示意周全，可以上路去磨礪了。
　　周全吃驚，道：「將他一個人丟在這裡能行嗎，萬一被那頭蠻龍吃掉怎麼辦？！」
　　黃牛二話沒說，低頭，用一對牛角撞向他的屁股。
　　「嗷……」周全一蹦老高，轉身就逃，因為，他看到那頭牛來真的，不躲避的話，後果不堪設想。
　　不久後，遠處的山林中，傳來周全驚恐的大叫，他陷入水深火熱中，驚動了一些怪獸。
　　他的歷練開始了！
　　半個小時候，當周全擺脫一頭斑斕大蛇後，他回到這個地方，看到楚風還在跟暴龍激戰。
　　一個小時後，周全精疲力竭，噴出可怕的火焰，燒死了一頭六米多長、不斷追殺他的蝙蝠，現在一動不想動了。
　　等他拖著疲憊的身軀，來到石林外時，楚風依舊在跟銀色暴龍搏殺。
　　不過，戰鬥進入到尾聲了，可以看到，楚風亦精疲力竭，滿身汗水，衣服破破爛爛，都快化成布條了。
　　「呼……」
　　銀色的暴龍吐息粗重，鼻孔中噴出的氣流如同銀焰，具有強大的衝擊力，讓附近的巨樹都在搖動，葉片亂舞。
　　它要拼命了，因為身上有些鱗片生生被楚風給打的崩開了，鮮血淋淋！
　　那雙眸子呈銀色，冰冷無情，帶著嗜血還有殘暴的味道，張開巨口時，雪白的獠牙跟闊刀一般，可以輕易割裂對手的骨骼，太鋒銳了。
　　吼！
　　最後一聲大吼，暴龍血拼。
　　它的呼吸很古怪，渾身都在顫動，體內仿佛有一股神秘的力量在迸發，讓它的煞氣暴漲。
　　楚風儘管無比疲累，但是，精神卻高度集中，也動用了最強力量，而且他捕捉到了規律，想強行打斷暴龍的呼吸節奏。
　　他躍起，大力牛魔拳不斷轟出，利用極速，打在暴龍身體各個部位，而且他也在進行自身的特別呼吸法，讓這種拳力疊加，暴漲一大截。
　　他的判斷是有效的，拳印轟來，打在暴龍鼻孔、喉嚨、胸部、腹部後，暴龍的呼吸節奏紊亂了。
　　噗！
　　最終，它身上崩開一道又一道血痕，最後不斷裂開，血液迸濺出來。
　　「屠龍了！」遠處，周全大喊。
　　黃牛也出現了，進入石林中的開闊地。
　　銀色暴龍倒下，砸在地上後，這個地方一陣搖動，它太沉重了，龐大的屍體流出的血化成了小河。
　　楚風坐在暴龍小山般的身體上，一動都不想動了，大口的喘氣，他的嘴角也有血，曾被暴龍的尾巴掃中，但還好傷勢不重。
　　一場苦戰，終於解決這頭龐然大物。
　　「龍筋有了，回去就將大雷音弓修復，明天進太行山，試一試它到底有多麼大的威力。」楚風喘著粗氣說道。
　　第49章絕頂呼吸法
　　小山般的暴龍倒在地上，滿身鱗片猙獰，軀體上有不少裂痕，鮮血從中流出，這頭龐然大物徹底斃命。
　　周全心驚膽戰，走到近前，用手撫摸，覺得有些不真實，這可是一頭史前暴龍啊，就這麼倒下了。
　　「如果將這頭恐龍運出去，必然會引發巨大轟動！」周全說道。
　　「龍筋！」黃牛寫道，它只在乎這個，圍繞著暴龍轉悠，竟比楚風還上心，想早點修復大雷音弓。
　　血腥味撲鼻，向著山林中散發，但很長時間過去了，都沒有兇獸闖來，只因過去懾於暴龍的兇威，不敢踏足這片禁地。
　　楚風有些出神，靜靜體會，腦中還在想著這一戰的經過，最後竟在不知不覺間動用了特別的呼吸法。
　　在他的口鼻間，有一股又一股白氣瀰漫，天空中，陽光穿透瘴氣，灑落下來，在他的體表形形成淡金色光澤。
　　楚風覺得，身體暖洋洋，剛才被暴龍抽了一尾巴，曾劇痛無比，咳出一些血，而現在痛感竟漸漸消失。
　　「還有這種奇效？」他訝然，呼吸法十分神秘，竟有這種妙處，像是巨大的寶藏，可以不斷挖掘。
　　不久後，淡金色光澤沒入軀體，楚風的傷全好了，沒有任何不適。
　　不遠處，周全、黃牛正在嘗試剝暴龍的皮。
　　「鱗片也太堅硬了，我估計子彈都打不穿！」周全抱怨，想剝皮根本做不到。
　　黃牛倒是厲害，哐哐幾蹄子下去，讓暴龍身體上的裂痕更大了，它想生生震裂這頭巨獸。
　　「讓我來吧。」
　　楚風從小山般的暴龍身上跳了下來，取出黑色短劍，順利劃破銀色的鱗甲，尋找它體內的龍筋。
　　半個小時後，一根非常長的獸筋被剝離出來。
　　「這就是龍筋？也太粗了吧！」周全有些眼暈，龍筋呈透明狀，最細的部位都有成年人手臂那麼粗。
　　「取其精華。」黃牛寫道，它很有經驗，在這根十幾米長的龍筋上摸索，像是在尋覓著什麼。
　　最終，它指向一個部位。
　　楚風細看，果然有些門道，這條龍筋的中段部位，有一條淡淡的銀線，隱在最粗處的透明筋體中。
　　他用黑色短劍去剝，想將它挖出來。
　　龍筋果然堅韌，很不好收拾，比剝開暴龍的鱗甲難太多了，足足耗去兩個小時，他們才見到銀線真容。
　　這是龍筋精粹，很細的一根線，藏在大筋中，長將近兩米，正好可以用來作弓弦。
　　因為，大雷音弓有一米五那麼長。
　　「正好！」
　　這條銀色的筋，纖細而堅韌，楚風試了試，綁在暴龍的牙齒上後，足可以將這頭龐然大物拉著走，而沒有任何斷裂的跡象。
　　「好東西啊，這可真是寶貝！」即便周全對這些不太了解，也能看出，這條龍筋的珍貴之處。
　　楚風總算明白了，為何古代一些傳說中的神弓都是以巨獸的筋為弓弦了，果然有道理。
　　「回去問一問趙三爺，這根筋是不是還要特殊處理。」楚風道。
　　黃牛直接搖頭，它像是很有經驗，寫道：「天生的弓弦，不用處理。」
　　楚風沒聽它的，執意回去後再修復大雷音弓。
　　「拿著，回家去嘗嘗鮮，這畢竟是龍肉啊。」楚風切下一大塊，只有上百斤重，丟給了周全。
　　「必須的！」周全狂咽口水，這都什麼年代了，還能有機會吃到恐龍肉，也算是件不可思議的事。
　　楚風自己也砍了一大塊，足有兩百多斤，準備帶回去。
　　「龍牙！」黃牛寫道。
　　它告知，這是製作箭矢的最好材料，如果放棄的話，那是暴殄天物，實在浪費。
　　楚風費了很大的力氣，才將那些粗大的龍牙給弄下來，用一根藤蔓捆在一起，抗在肩上。
　　他們沿著原路返回，很順利，並未遇到什麼異獸阻擊。
　　將周全送到縣城外，楚風跟黃牛目送他進城，而後便放開了速度，一路疾馳，返回青陽鎮。
　　楚風帶著大雷音弓，此外拎著數十斤重的暴龍肉，來到冷兵器作坊。
　　當趙三爺看到這條銀色的龍筋時，眼睛差點瞪出來，跟活見鬼一樣，他難以置信，當今這個年代，還有龍不成？
　　「小楚你是怎麼得到的？」趙三爺口乾舌燥，覺得像是一下子年輕了二三十歲，渾身充滿了精力。
　　他真想看著大弓修復，再現神威。
　　楚風一陣頭大，怎麼跟趙三爺解釋？
　　「一位異人送我的。」他也只能硬著頭皮，拿最近那些異變的人來說事，並讓趙三爺一定要保密。
　　趙三爺點了點頭，雖然知道有蹊蹺，但也沒有追問，他看著這根獸筋，仔細研究後認為，可以直接用。
　　最終，在趙三爺的指點下，楚風纏繞龍筋，將它綁在大弓上。
　　嗡！
　　一聲輕顫，弓弦被楚風拉開些許，竟發出可怕的獸吼聲，還有刺耳的禽鳴，最後爆發雷音，宛若一道霹靂，在院中炸響。
　　趙三爺家中的玻璃，在這一聲雷音下噼裡啪啦碎了一大片。
　　這還是楚風僅稍微拉開一點弓弦而已，若是拉滿，估計會更嚇人。
　　「神異之弓！」趙三爺激動。
　　「三爺，你如果喜歡，等我用完後再還給你。」楚風說道，而今這張弓可真的成了秘寶，他並不想佔趙三爺的便宜。
　　「不用，說送你就送你了，你偶爾帶過來給我看一看就行。」趙三爺說道。
　　楚風點頭，這自然可以，如果不遇上大戰，沒有什麼緊迫的事，這張大弓長期放在趙三爺家裡都沒問題。
　　臨走時，楚風帶走一捆鐵箭。
　　當他回到家中時，黃牛早已等的不耐煩了。
　　「不能在家裡試箭，去深山中！」楚風說道，剛才的動靜就很大，真要是將大弓拉滿的話，他怕出大事。
　　荒山野嶺中，沒有人煙。
　　楚風嘗試將大弓拉滿，並放上了一根鐵箭，一剎那而已，這個地方獸吼震天，並有禽影浮現，衝擊向天。
　　最可怕的是，一道驚雷轟然爆發，隱約間，有一道電光迸射而出，隨著那支鐵箭一起飛了出去。
　　在此過程中，黃牛什麼也不顧，根本就不在意箭矢的威力，像是在聆聽著什麼，表情無比的嚴肅。
　　咚！
　　遠處，煙塵沖天。
　　楚風目瞪口呆，這哪裡像是一根箭羽，他覺得像是一顆炮彈，將遠處一塊萬斤巨石都給射的四分五裂。
　　「再射！」
　　黃牛快速在地上刻字，很焦急，也很緊張，催促楚風繼續射箭。
　　楚風點頭，正好可以利用這個機會練習，明日可能會派上大用場。
　　第二次彎弓，雷音更驚人，震耳欲聾，周圍的一些草木都在破碎，像是有一股莫名的力量散發。
　　咻！
　　鐵箭飛出，伴著電弧，遠處的石崖轟的一聲炸開，墜落下很多巨大的石塊，景象駭人。
　　在此過程中，黃牛依舊沒有理會那支箭羽的威力，而是將耳朵貼在弓胎上，不怕雷音貫耳，仔細傾聽。
　　楚風徹底明白了，這頭死牛懷有別的目的，難怪比他還上心，催促著他去獵龍，要修復這張大弓。
　　「繼續！」
　　黃牛催促，耳朵貼在弓胎上，一動不動，用心在感應著什麼。
　　在這種情況下，楚風倒也配合，什麼都沒問，一箭接著一箭的射出，這個地方頓時雷光霍霍，電弧劈舞。
　　周圍，草木等都破碎了，滿地都是焦黑殘葉。
　　一箭又一箭的射出去，電芒縱橫，那座低矮的山頭都被削掉了部分，景象嚇人！
　　最終，楚風帶來的一百多支鐵箭全部射光，他的箭藝大進，主要是強大的感知以及超人的視覺輔助，讓他得心應手，射的無比精準。
　　箭法初步練成！
　　然而，黃牛很氣餒，抱著大弓，翻過來掉過去的看，非常失望。
　　「你在找什麼？」楚風問道。
　　「絕頂呼吸法。」黃牛坦言相告，用蹄子在地上來回劃刻，眼睛則盯著大弓，有些無精打採。
　　嗯？楚風吃了一驚。
　　他能有現在的成就，最主要歸功於那種呼吸法，遠勝過大力牛魔拳。
　　他現在的呼吸法很神秘，有奇效，而黃牛更是曾經一隻蹄子指天，一隻蹄子指地，以此來稱讚這種呼吸法，可想而知，應該不凡。
　　現在，它居然又提到了一種絕頂呼吸法。
　　「比我們現在的呼吸法還厲害？」楚風問道。
　　「相仿！」黃牛寫下這兩個字。
　　「既然同為絕頂呼吸法，有一種不就足夠了嗎？」楚風很高興，非常知足，總算是知道了現在這種呼吸法的地位。
　　「如果能得到大雷音呼吸法，你我的體質變強的速度會加快。」
　　按照黃牛所說，兩種呼吸法各有各的好處，意味著，頂級呼吸法都有自己的獨到之處。
　　最重要的是，現在進行的呼吸法，每天所耗時間並不長，僅早晚進行一會兒就可以了，延長也無用。
　　如果得到大雷音呼吸法，那就不同了，額外多了一種頂級呼吸法，等於多了一段增進體質的有效時間。
　　「大雷音呼吸法，它的獨到之處是什麼？」楚風問道。
　　「霸道！」黃牛寫道。
　　所謂的霸道，是指進行這呼吸法時，身體內雷音齊震，強行洗禮，改變體質的速度格外的快。
　　當然，它也有缺點，那就是太霸道絕倫了，時常讓人遭受重創，甚至體內雷音齊震時，將自己活活給震死。
　　按照黃牛所言，如果掌握有另外一種絕頂呼吸法，將體質鍛鍊足夠堅韌，再進行大雷音呼吸法時，便可對衝那種霸道。
　　楚風雙眼賊亮，他終於知道，黃牛為什麼對大雷音呼吸法這麼看重了！
　　他也跟著研究這張大弓！
　　依照黃牛所言，所謂的神弓不過是因為當年被一位掌握有大雷音呼吸法的人常年使用，跟他的呼吸節奏共鳴，大弓形成了固有的神秘脈動，所以射出的箭擁有超凡力量。
　　可見，大雷音呼吸法多麼的霸道，器物跟曾經的主人呼吸節奏共鳴，固化下來後，都能形成神異景象！
　　「不是煉器形成的秘寶？」楚風愕然。
　　黃牛直接翻白眼。
　　楚風虛心請教，所謂的呼吸法，是不是就是練內力的法門，或者練氣的法門。
　　黃牛聞言，直接鄙夷，懶得回答。
　　楚風訕訕的，他知道，自己想多了，所謂的呼吸法，跟那些根本無關！
　　第50章天下何人不識君
　　大弓通體暗淡，沒什麼光澤，長能有一米五左右，弓胎呈褐色，跟巖石差不多，略顯粗糙，給人年代非常久遠的感覺。
　　楚風研究了很長時間，也沒什麼發現。
　　黃牛不甘心，讓楚風繼續射箭，不過，箭羽都已經射光了，全部沒入對面的小山頭。
　　為此，楚風還特意跑上小山尋找，想回收利用，讓他吃驚的是，鐵箭或是折斷了，或者炸開了，就沒有完整的。
　　略微一想，他自然明白，那麼大的力道，將萬斤巨石都能射的四分五裂，鐵箭自身又怎麼能完好的保存下來。
　　黃牛哼哼唧唧，一再要求，讓楚風再去取鐵箭，它像是百爪撓心一般，想確定能否得到那種絕頂呼吸法。
　　楚風也很不甘心，自從知道怎麼回事後，他也想得到大雷音呼吸法。
　　一人一牛速度很快，時間不長，便取箭回來了，並且還帶來了兩根雪白的暴龍獠牙，像是闊刀般。
　　不久後，這裡再次電弧飛舞，雷聲震耳，黃牛將耳朵貼在聽大弓上聽它的脈動，楚風也在感應，連射箭時都不去瞄準了。
　　他們仔細傾聽，不斷琢磨，略有覺察！
　　「有門道，換龍牙箭！」黃牛讓楚風打磨，現場換上龍牙箭頭，取代鐵箭。
　　「有必要嗎？」楚風覺得浪費，龍牙可不是很多。
　　黃牛鄭重點頭，並簡單刻寫出一些字，進行解釋。
　　它認為，好箭才配的上好弓，只有二者相近，才容易引發共鳴，射出的箭羽的威力方能達到最強。
　　當楚風換上龍牙箭頭後，果然有些不同了，喀嚓一聲，電弧四射，伴著電芒，骨箭飛了出去。
　　楚風跟黃牛都在關注弓胎，哪還管什麼龍牙箭的威力如何，只想聆聽到那種神秘的脈動。
　　「聽到了，很有規律！」
　　楚風大喜，就跟以前窺探黃牛的呼吸節奏似的，他也算是熟門熟路了，仔細銘記。
　　黃牛同樣支稜著耳朵，眼神璀璨。
　　很長時間後，他們才離開弓胎。
　　「可惜！」黃牛寫下這兩個字。
　　這種呼吸節奏，可得其形，但難得其神。
　　「再來！」黃牛催促。
　　就這樣，楚風將帶來的兩根碩大的龍牙，都製作成了骨箭，全都射了出去。
　　到了最後，他們徹底摸清了它的脈動，那種共鳴的節奏很複雜，但有規律，他們都一一記下了。
　　黃牛輕嘆，雖有所獲，但還是很遺憾。
　　「的確可惜。」楚風也這樣說道。
　　這呼吸法，需要秘傳才行，就像當初他可以跟著黃牛的呼吸節奏，學到其形，但最後還是靠黃牛使用秘法，進行精神傳承，才得到根本要義。
　　一人一牛都很安靜，默默體會。
　　時間不長，一陣雷鳴自他們的身體響起，身體不斷顫動，像是有一柄雷霆之錘在敲打骨骼、臟腑。
　　楚風吃了一驚，如果不是掌握有另外一種呼吸法，體質早已大幅度進化，就這麼一次衝擊而已，非得咳血不可。
　　大雷音呼吸法，果然霸道絕倫！
　　「呼！」
　　當最後吐出一口氣時，像是有雷電衝洗過血肉，進行了一邊梳理，酥麻、疼痛過後，全身異常舒泰。
　　楚風感覺，這種呼吸法太非凡了。
　　這簡直是立竿見影，有奇效！
　　難怪說它霸道，促進體質進化神速，果真如此。
　　這還是只得其形的結果，僅持續了短暫的片刻，如果擁有完整的大雷音呼吸法，那效果會怎樣？
　　楚風眼神火熱，這種呼吸法太強了，他很想得到。
　　黃牛站在那裡，體內雷音停止後，也帶著驚容，同時也無比遺憾，因為，無法得到絕頂呼吸法的終極要義。
　　「黃牛，有辦法得到完整的大雷音呼吸法嗎？」楚風很熱切的看著它。
　　黃牛聞言很無奈，它搖了搖頭，寫了一些字：永遠不可能得到。
　　楚風聞言，趕忙追問。
　　「來頭太大！」黃牛解釋。
　　大雷音呼吸法，乃是終究之法，一般來說，根本不可能得到，它看到這張大弓，也只是存著僥倖的念頭而已。
　　事實上果然如此，那種絕頂呼吸法不可能這麼落在外界。
　　黃牛很快就調整好了自己的情緒，直立其身子，拍了拍楚風的肩頭，讓他不用多想了，直接向回走。
　　「小山短了一截？！」楚風發呆，將打磨好的所有龍牙箭都耗掉後，他看到了遠處那座光禿禿、矮了不少的小山。
　　他剛才雖然在射箭，但是精神卻集中在大雷音弓上，跟黃牛一起傾聽它的脈動，其他的都被忽略了。
　　楚風趕過去，發現龍牙箭果然堅固，還可以回收。
　　回到家中後，他打磨其他龍牙，製作箭羽，大多都只是磨一個龍牙箭頭，箭杆用別的材質。
　　直到最後，他才用心製造出十二支全骨箭，整體都是龍牙製成的，太耗費時間了，極其難打磨。
　　強如現在楚風的體質，也耗去了數個小時，廢掉很多電動砂輪，因為它太堅硬了。
　　楚風完工後，看了一眼黃牛，這貨早就忘了大雷音呼吸法的事，現在情緒高漲，正在興高採烈的戳通訊器呢。
　　「黃牛，你又沒幹好事吧？」他隨口一問。
　　黃牛聞言，頓時警覺，跟做賊似的，將通訊器給保護了起來，防備著楚風。
　　楚風一看，立即明白了，這傢伙真的沒幹好事！
　　「讓我看一看！」他跑了過去。
　　「哞！」黃牛低吼，發出警告。
　　……
　　縣城，周全吃過晚飯，覺得渾身都舒服，因為暴龍的肉質太鮮美了，回味無窮，蘊含著某種精華。
　　他的家人也都在誇讚，說這種肉異常的鮮嫩、美味，根本吃不夠。
　　周全哼著小曲，回到自己的房間，全身放鬆，拿起通訊器，開始聯網，粗略的瀏覽各種報導。
　　他心情愉悅，十分放鬆。
　　「這張圖，看側影的話，頗有我的幾分風採，這貨誰啊？居然上新聞了，還跟我這麼像。」周全看到一張新聞配圖，露出意外之色，而後又馬上撇嘴，道：「小編真沒眼光，拿這貨當配圖，要選也應該來選我啊！」
　　他在那裡搖頭，一副很看不上的樣子。
　　「等一等！」
　　他一聲驚呼，因為點進去後，仔細一看，有點傻眼。
　　「媽的，這……不就是我嗎？！」
　　連服飾都一樣，此外，還有一張正面圖，梳著個誇張的大背頭。
　　周全目瞪口呆，徹底發傻，他怎麼上新聞了？
　　他預感不妙，沒看正文，趕緊翻出來標題。
　　仔細一看，他的一口老血差點噴出來。
　　「表情帝，重出江湖！」這麼一行字，驚的周全直接坐了起來，而後，他預感到了什麼。
　　「牛魔王！」片刻後，周全的房間中傳出一聲大叫，震動了樓上樓下，幾戶鄰居，家中的狗都嗷嗷直叫，像是在回應著他的挑釁。
　　周全顫抖著看完報導，果然，又是黃牛幹的好事。
　　糗事曬圖網，繼他上次的各種糗圖外，又多了幾張，就更新在上次那幾張圖的後面，引發眾人圍觀。
　　而且，管理員不僅置頂，還加了閃光，成為最火熱的圖文，那恐怖的點擊量，讓周全看了一眼就差點暈倒。
　　他都沒有數清，那串數字到底是多少位數。
　　這幾張圖正是今天被黃牛抓怕的，角度刁鑽，要多糗有多糗，跟上次的那組風格相近，可謂一脈相承，形成了很好的補充。
　　「有了這幾張圖，這組表情才算完滿，成為一個系列，膜拜黃牛達人！」
　　「這次的大背頭，還燙了捲髮，哈哈……表情帝。」
　　「我都收集全了，感謝黃牛大人！」
　　……
　　一群人鬧哄哄，在下面膜拜發圖者的帳號——黃牛大人。
　　「啊啊啊……」周全大叫，有一股衝動，想立刻殺到青陽鎮去，逮住黃牛，咬住它不松嘴，太可恨了。
　　這一些列圖經過上一次的發酵，早已火爆，這一次有新圖更新出來後，有部分媒體直接當新聞報導了。
　　「黃牛我要殺了你！」
　　周全搜索了一遍，發現不少媒體都給予了報導，這下想不出名都難。
　　他直接撥打黃牛的通訊器，結果，黃牛果斷掛斷，根本不接。
　　這讓周全氣到要爆炸，體內都快憋出淤血來了，直接發送文字消息，詛咒黃牛，大罵臭罵。
　　「黃牛你大爺的，以後讓我怎麼做人？！」他質問。
　　終於，黃牛有了回應，發過來一行文字：莫愁前路無知己。
　　周全眼睛有點發直，這可恥的牛魔王還懂得詩詞了？學的真快，但是，這更氣人！
　　「知己你姥爺！」他非常憤怒。
　　黃牛不搭理他了，直到最後，看他不斷「騷擾」，才最後回復了一條消息，進行結尾：天下何人不識君。
　　周全先是發呆，而後簡直要氣瘋了。
　　的確，天下皆知，可是，這是好事嗎？真是氣的他暴跳如雷，肝火大動，不自覺間口鼻就開始噴火了。
　　這嚇了他一大跳，急匆匆衝出家門，跑到縣城外去，一頓長嚎，火焰噴射，將一塊林地都給燒成了灰燼。
　　「啊啊啊……」
　　……
　　青陽鎮，楚風知道了什麼情況，一陣無語，這頭牛果然沒幹好事！
　　黃牛很淡定，慢吞吞的瀏覽報導，一副老神在在的樣子，不慌不忙。
　　砰砰砰！
　　院外傳來敲門聲。
　　「楚風，開門，說好今天給我送糧食的，你怎麼沒送？！」大門外，傳來喊聲。
　　「誰呀？」楚風發懵，一時間沒有想起來。
　　「烤羊肉串的！」大門外，傳來烤串小哥不滿的聲音，再次用力捶了幾下門。
　　當聽到這話，老神在在、一副悠然自在樣子的黃牛，當即就不淡定了，氣的直接跳了起來，鼻孔冒白煙，再也不能鎮定，就要衝出去拼命。
　　楚風直接撲了過去，硬攔住了它，在那裡小聲安撫，道：「淡定，穩住，從容！」
　　從容個毛線！黃牛急眼，知道是誰上門後，還淡定什麼啊，直尥蹶子，它力大無窮，一副非要出去拼命的樣子。
　　楚風費了九牛二虎之力，唾沫都要說幹了，才把它給勸住。
　　黃牛氣哼哼，坐在那裡，不理他了。
　　楚風用短劍，割了數十斤獸肉，拎了出去，直接遞給烤串小哥，告訴他糧食沒有了，拿肉相抵。
　　烤串小哥很不滿，一副十分懷疑的樣子，道：「你這肉沒問題吧，吃了的話，不會也要拉肚子吧？」
　　房間內，黃牛一聽這話，又急了，差點衝出去。
　　「趕緊走！」楚風把烤串小哥給推了出去，哐當一聲，關上了大門。
　　回房間後，楚風不得不再次安撫。
　　「別惹事，明天一大早我們就得進太行山，去爭奪神秘果實，現在……淡定！」
　　院門外。
　　「誒，我說楚風，你確信這肉沒事，吃了真不會拉肚子？」烤串小哥不放心，站在院牆外，再一次喊道。
　　「哞……」黃牛大怒，尥著蹶子，衝到了院中。
　　「什麼聲音？」烤串小哥問道，臨走前，他還拍了拍大門，道：「真要拉肚子，我跟你沒完！」
　　「走！」楚風使勁按著黃牛，衝外面喊道。
　　第51章八方矚目
　　晚間，楚風家中。
　　濃香四溢，紅燜暴龍肉，隔著很遠都能聞到，還沒熟時，黃牛就已等不及了，幾次想闖進廚房。
　　餐桌上，還有幾盤漿果，有的鮮紅欲滴，有的紫瑩瑩，有的黃澄澄，果香撲鼻，沁人心脾。
　　「開飯！」
　　這兩個字一出，黃牛直接衝了過來。
　　一人一牛陷入「戰爭」中，為了食物而戰，分配時，誰的多了，誰的少了，很容易引發「糾紛」。
　　「肉質真鮮美啊！」楚風讚嘆，會某種呼吸法的暴龍，體質異變，已然進化，血肉中蘊含著神秘物質。
　　一天都在忙碌中度過，這麼晚才開始享用晚餐，一人一牛胃口大開。
　　晚間，楚風瀏覽新聞，觀看各種關於異人的報導，同時也格外關注太行山的動靜。
　　「太行山聚集數千異人，甚至過萬……」
　　這則報導一出，引發軒然大波，許多人都在議論，北方的這片山脈即將不寧，可能會爆發大規模戰鬥。
　　很多報導都重點提到了天神生物，這一次他們對那枚神秘果實志在必得，準備充足，連高層都親臨了。
　　甚至，楚風看到了一張林諾依的照片，哪怕是側身照，依舊絕美，清冷豔麗，引發不少人驚呼。
　　這是天神生物的高層之一？未免太美麗了吧。
　　許多人驚嘆，沒有想到，高層中有這麼一位年輕的女子，讓不少人都心動。
　　「風姿絕世，居然這麼靚麗，比那些所謂的當紅女星漂亮多了。」
　　「很可惜啊，只看到一個側身，看不到正面，誰能將她的近身照放出來？」
　　報導者也沒有想到，一張新聞配圖，一張偷拍到的照片，比之正文更具有吸引力，引發很大波瀾。
　　同樣，在一些報導中，也重點提到了菩提基因，這個龐然大物很有可能會跟天神生物正面交鋒。
　　這兩日來，不斷有消息傳出，兩大財閥間已經爆發數起衝突，互有死傷。
　　接著，楚風又看了一些關於各地異人強者的報導，有些人顯出的手段，稱得上驚世駭俗，猶若神話再現。
　　「異果成熟，強者爭鋒，誰能獨佔鰲頭？」
　　有一家影響力很大的媒體，居然弄出一個特別版面，給眾人討論。
　　結果，滿屏都是金剛、銀翅天神的帖子，有誰能比的過他們？早有確切消息了，這兩人必然到場。
　　甚至，有人透露，兩位站在金字塔頂端的存在，已經碰撞過一次，而他們的終極大對決將在太行山中進行。
　　奇異小樹上的神秘果實一旦成熟，就是他們決一勝負的時候。
　　「火靈來嗎，白虎王會出現嗎，如果這兩位也趕到，那麼金字塔頂端的四位就全都到齊了，真是期待啊！」
　　「我也希望那兩位異人出現，到時候龍虎爭霸，決戰太行山，看一看哪個最強。」
　　「算了吧，金字塔頂端的那幾位真要來了，你我還有什麼機會啊，他們隨意一擊，別人合力也擋不住啊。」
　　……
　　那個特別版面，討論的熱火朝天，吸引了無數的眼球。
　　接著，一個博彩公司適時推出業務，可以賭銀翅天神、金剛、火靈、白虎王誰更強，任何人都可以下注。
　　同時，他們還推出了所謂的百強高手榜，也可以下注。
　　這引發軒然大波，但是，不得不說也著實令人矚目，許多人都在關注，親身參與，進行投注。
　　一石激起千層浪！
　　這個夜晚，博彩公司的高層笑到臉部麻木，因為反響太強烈了，無數人跟風參與。
　　到最後人們發現，銀翅天神被人格外看好，人氣可謂遙遙領先，許多人都認為他更強！
　　隨後，有人做了個調查，發現他之所以領先另外三大強者，是因為曾經被爆出過一段戰鬥視訊。
　　那段影音播放後，他人氣暴漲，引發各方關注。
　　在視訊中，他出手時乾淨利落，所向披靡，有些手段如同神話再現，表現出了不可戰勝的風採。
　　此外，他身材挺拔，銀髮披散，形象十分完美，背負著銀翅，可以橫空而立，宛若神祇降臨凡塵，極其超然。
　　許多年輕的女子覺得，他異常英俊，風姿過人，第一印象非常好，從心理上就了某種傾向性，認為他最強。
　　不得不說，博彩公司這個舉動太成功了，吸引了大量人的關注，導致許多公司跟風。
　　一時間，網上熱議不斷，沸沸揚揚。
　　也正是因為有各種話題，各種討論，所以什麼消息都流傳出來了，不時引起人們的注意。
　　「你們說，那個只有一張側身照的年輕女子跟銀翅天神是否有什麼關係？」
　　「必須啊，同在天神生物內，怎麼可能沒有關係。唔，你一說，我仔細想一想，還真的很相配。」
　　「不錯，雖然僅是側面照，但一看就是女神級人物，跟銀翅天神頗為般配。」
　　……
　　誰都沒有想到，僅是洩露出來的一段視訊、一張側身照，都能成為熱點話題，引得很多人跟風討論。
　　這讓一些媒體都不知所措，趕緊挖掘，想進一步報導。
　　這個夜晚，註定不能寧靜，各種熱門話題很多，因為許多人都知道了，太行山的那枚果實即將成熟。
　　或許，明日就可以採摘了，到時候太行山必然要有巨大風暴！
　　「難熬啊，真希望可以早點天亮，我想知道明天的結果。」
　　許多人都在期待，哪怕不是異人，沒有資格參與爭奪，眾人也都興致高昂，期待明天的到來。
　　太行山風雲將起！
　　很多人都在等待，可謂八方矚目。
　　楚風看完各種報導，了解的足夠多後，便放下了通訊器。
　　清晨，豔陽初照。
　　哪怕要進太行山了，楚風也沒有耽擱下神秘的呼吸法。
　　他如同置身於大火爐中，體表有一片又一片金色光彩騰起，如同火焰，又像金色浪花，蓬勃而現，非常驚人。
　　很快，他便完成了，因為花費的時間真的不算長。
　　一陣雷鳴聲響起，錘骨震腑，像是有一片雷電蔓延，衝刷他的肉身，洗禮他全身各部位，霸道而有效。
　　短暫的疼痛後，迎來難言的舒服！
　　大雷音呼吸法，哪怕殘缺的厲害，也有些效果。
　　「好了，進山！」楚風招呼黃牛。
　　突然，他側耳傾聽，感應到了什麼，街道上有車輛向這邊駛來，而且不在少數。
　　一大清早，怎麼會有這麼多的車，向他家這個方向而來？
　　楚風心有疑惑，將一大包醬暴龍肉塞給黃牛，原本留著在路上吃的，現在讓它帶回房間，先躲起來。
　　果然，判斷無誤，那些車都停在了他家的門外。
　　楚風動作迅速，將箭矢、獸皮等全部收好。
　　有人用力敲門，聲音不算小，外面像是來了很多人，但是並不吵。
　　楚風開門，發現十幾輛車，都停在這裡，將門前的路都堵上了。
　　不少人站在外面，眼神銳利，保護著一輛加長而且無比厚重的車，一看就是超級防彈車，它通體為亮黑色。
　　有人打開車門，請車中的人下來。
　　那是一男一女，氣質都不俗，一看就不是尋常人。
　　男子三十四五歲的樣子，襯衫雪白，看起來很儒雅，面龐白皙，非常英俊，更有一股鎮定從容的氣質。
　　他十分平靜，下車後看向楚風這裡，打量著。
　　他身邊的女子，二十五六歲的樣子，丹鳳眼，紅唇性感，姿容雖然不及林諾依，但也絕對是一個大美女，有種嫵媚的氣質。
　　楚風看到她後，心中咯噔一下，猜測出了她的身份，因為她跟一個人非常像。
　　許婉清的姐姐！他做出這樣的判斷。
　　那麼男子的身份也可以推斷了，應該是林諾依的小叔叔林夜羽，傳聞他馬上就要娶許婉清的姐姐了。
　　在這一男一女的身邊，跟著十幾名異人，寸步不離，將他們兩個保護在當中。
　　林夜羽向前走來，一直在打量楚風，他很平靜，沒什麼表示。
　　至於許婉清的姐姐，則挽著他的手臂，跟在他身邊，丹鳳眼中有某種光彩，在仔細觀看著楚風。
　　這些人都沒有開口，所有人的目光都投向楚風，有人在審視，有人帶著敵意，還有的人則漠然。
　　砰！
　　出乎所有人的預料，楚風直接關上了大門。
　　一群人都沒有想到，他居然做出這樣的動作。
　　林夜羽見狀，微微一怔，而後又露出些許笑意，道：「有性格。」
　　一名異人上前，用力拍門。
　　楚風沒有理會，在院子中的藤椅上坐了下來，既然這些人一言不發，對他無禮審視，那麼管你是誰，他同樣一句話也不說，讓他們吃閉門羹。
　　「開門！」
　　「快開門，我們有事！」
　　有人拍門說道。
　　楚風喝了半杯茶，見他們還算克制，沒有硬闖進來，便言簡意賅，只有一個字，道：「說。」
　　那意思是，有事說吧。
　　「楚先生請開門，我們有幾句話請教，談完馬上就走。」顯然是那個女子在說話，也就是許婉清的姐姐。
　　楚風見正主開口，這才打開門。
　　「不錯，遇事鎮定，也很有膽氣。」當再次相見後，襯衣雪白、有些儒雅的林夜羽開口。
　　「請坐。」楚風示意，不卑不亢，對方不說，他也不問什麼。
　　「我妹妹是不是你身後的人殺的？」許婉清的姐姐，很直接，上來就這般開口，雙目露出奇異的光彩，蘊含著十分神秘的力量。
　　「不知道你在說什麼。」楚風答道。
　　這一刻，他感覺像是有一股精神波動在接近他，非常玄妙。
　　「我妹妹是許婉清。」女子說道。
　　「哦……」楚風拉長聲音，露出詫異之色，道：「那是一個非常討厭的女人，她死了？」
　　女子眼中閃現出一道冷意，但很快又收斂了，再次問道：「她的死跟你無關嗎？」
　　「無關。」楚風很平靜地答道。
　　事實上，他心中有波瀾，有一股神奇的精神波動，瀰漫過來，居然讓他不由自主要說出心底深處的話。
　　但是，他克制住了，面部很配合，略有僵硬的簡單回答，像是在直抒心意。
　　女子失望，眼中的神秘光彩斂去，一語不發，不過她對楚風顯然沒有什麼好感，再看向他時沒什麼笑容，很冷。
　　「你不錯。」林夜羽拍了拍楚風的肩頭，帶著溫和的笑，而後直接轉身，向外走去。
　　許婉清的姐姐抱著他的手臂，跟著離開，其他異人則散開，將他們保護在當中。
　　林夜羽臨上車前，又回頭看了一眼楚風，露出雪白的牙齒，他笑了笑，在朝霞中很燦爛，但卻也顯露出一股強勢，道：「你雖然不錯，但是，以後不要再跟諾依聯繫了，最好不再有往來！」
　　「這話你去跟諾依說吧，對我說沒用。」楚風答道。
　　「我勸你還是安靜的離開吧。你們是兩個世界的人，你比的上穆嗎？更不能跟銀翅天神比肩！」林夜羽說罷，登上了車。
　　十幾輛車先後離去，消失在青陽鎮。
　　「黃牛，進山，打獵去！」楚風喊道，背上大雷音弓，裝好龍牙骨箭。
　　「哞！」黃牛竄出。
　　第52章銀角大王
　　「穿上這個！」楚風向黃牛示意，取來一件獸皮袍，做工粗糙而簡陋，這是他簡單縫製拼接出來的。
　　黃牛的皮毛呈金黃色，光滑的跟綢緞子似的，流淌光輝，實在太醒目。
　　它要是這麼大搖大擺的走進太行山，想不引人注目都不行，估計立刻就會被當成異獸，引出麻煩。
　　黃牛不情不願，主要是獸皮太厚實，將它捂的嚴嚴實實，除卻眼睛那裡留了兩個洞外，口鼻耳朵等部分，都被獸皮覆蓋著。
　　「哞！」黃牛不滿。
　　「這事沒得商量，不願意也不行！」楚風態度堅決。
　　穿上獸皮衣後，黃牛直立著行走，像一個怪人，不過太行山異人非常多，它這個樣子不算什麼。
　　楚風覺得，它的頭上過於鼓脹，怎麼看都彆扭，還不如將兩根淡金色的犄角露在外面。
　　他在在獸皮上剪了兩個洞，令兩根金色犄角露出。
　　「總會有一些長犄角的異人。好了，從現在開始，你就是蒙面大俠——牛魔王！」楚風嘿嘿直笑。
　　隨後，楚風又給它穿上獸皮靴，而且，就是兩隻前蹄也被藏好，戴上一雙金手套，簡直是「全副服裝」。
　　黃牛湊到鏡子前，看了又看，氣的想一把將這身行頭扯下來，這是什麼啊？太有損它的光輝形象了。
　　「別不願意，為了配合你，我都跟你穿兄弟裝了，知足吧！」
　　楚風給自己戴上頭盔，這是特製的，遮蓋住頭臉，露出口鼻與眼睛，而頭上還有一對銀色的犄角。
　　「從現在開始，我叫牛神王！」楚風說道，拍了拍黃牛的肩頭。
　　黃牛看著他，居然點了點頭，寫下幾個字：比你以前俊朗。
　　滾！什麼眼神啊？楚風想給它兩巴掌。
　　「走！」他一揮手，帶著黃牛出門，沐浴著朝霞，大步向太行山進發。
　　「不對啊，醬暴龍肉呢？」楚風回頭，問身邊的黃牛。
　　黃牛直立行走，拍了拍肚子，那意思是，你放心，沒弄丟，全都吃下去了。
　　「死牛，你躲在房間裡，將我的那一份也給偷偷吃掉了？！」
　　「哞！」黃牛兩條後腿著地，摸了摸肚子，意猶未盡，那意思是，還沒吃飽呢。
　　「牛魔王！」
　　……
　　旭日噴薄，霧氣伴著山林，現在一片通紅。
　　雖然現在還早，但是太行山內並不冷寂，不時可以看到異人出沒，有的獨自趕來，也有的成群結隊。
　　山地中，懸崖上，峽谷內，到處可以看到異人的身影。
　　許多人都已經知道，太行山中的奇異松樹所結出的神秘果實即將成熟，敢來這裡的，都懷著希望。
　　這自然避免不了爭鬥！
　　楚風走在大山中，已經發現數起血案，曾有異人路在上爭鬥，死在草叢中。
　　這才剛開始而已！
　　因為一些摩擦，便發生流血衝突，可以想像今日會有多麼的不平靜，松果成熟時，會更加激烈。
　　白蛇嶺前。
　　這個地方異人很多，有的坐在山峰上，有的站在谷口，還有的異人可以飛行，懸在半空中。
　　人一多，雜音自然也就多了，這片區域很不寧靜，顯得十分熱鬧。
　　但是，人們明白，這塊地方瀰漫著殺機，真要開啟爭奪大戰，身邊的異人都可能會立刻成為敵人。
　　所以，彼此即便交談著，也都在相互防備。
　　楚風和黃牛也來到了白蛇嶺前，原本他們還想潛行匿蹤過來呢，結果發現根本不需要，到處都是異人。
　　「你們兩個藏頭露尾，頭上蒙著破口袋作甚？」
　　剛來到這裡，就有人找茬兒，對著楚風與與黃牛呵斥，顯然是想給他們一個下馬威。
　　這名異人長相略顯可怕，脊背上有一排骨刺，身上是一層細密的青鱗，闊口獠牙，看起來很猙獰，跟一隻山鬼差不多。
　　「關你什麼事，欺負人嗎？」
　　楚風剛說完，以這名異人為首，頓時有四五人快速圍了上來。顯然，他們幾個想樹立威勢，立個典型，從而聚攏人手。
　　早有其他人這麼做過了，實力不凡的異人，顯示出強硬手段，可吸引其他異人加入，結成一支隊伍。
　　「呵，你口氣挺衝啊，今天非要把你那獸皮扒下來不可，我就是看你不順眼！」為首的那名異人嗤笑，而後，轟隆一聲，他的拳頭覆蓋著青色鱗片，快如閃電般，向著楚風的太陽穴就轟了過去。
　　可以說他狠而毒，才一開口就動手了，展開凌厲攻擊，真要被他打中太陽穴，估計會丟掉半條命。
　　「滾！」
　　楚風眼神冷冽，一腳凌空而起，踢在他的青色拳頭上，當即傳出喀嚓一聲脆響，讓他手骨折斷。
　　砰！
　　接著，楚風又是一腳，踢在他的胸膛上，導致他如同炮彈般，向後飛去，將另外幾人撞倒在地。
　　兩腳而已，當場立威，那名異人滿嘴是血沫子，渾身痙攣，昏死過去，其他幾人臉色發白。
　　他們知道，踢到鐵板了，從地上爬起後，趕緊向後倒退。
　　「兄弟，真是厲害啊，我們一會兒結伴而行，怎麼樣？」
　　果然，僅這麼兩腳而已，周圍就有一些異人湊過來，認可楚風的實力，都想跟他組成一支隊伍。
　　「對不起，我沒什麼興趣。」楚風說道。
　　在他看來，臨時結成的隊伍，看似可以抱團取暖，強大了不少，但其實是一群烏合之眾，關鍵時刻沒什麼用。
　　「你也太傲了吧？」有人不滿，小聲咕噥。
　　楚風掃過去一眼，那邊頓時沒有了聲音，很忌憚，不敢招惹他這樣實力強悍的異人。
　　「兄弟，我們跟定你了！」
　　也一些人不聽勸，執意要跟在他的後面。
　　「我真沒興趣！」楚風再次拒絕。
　　然而，他低估了這些人，見他實力出眾，並且不情願跟人結隊，感覺他可能是一個超級大高手，一群人說什麼也不肯走，死活非要跟在他的後面。
　　楚風無言，隨便他們吧，他逕自向前走。
　　結果，這群人很自覺，有的在前開道，有的人後面擁簇著他，隱然視他為核心，跟定他了。
　　楚風越是拒絕，這些人越覺得他強大，怎麼都不肯走開，結果足有數十人跟在他的身邊，成為了一個不算小的隊伍。
　　這些人只有一個念頭，跟在強者身邊，才能更好的渾水摸魚，萬一衝到那顆奇異的小樹近前，摘了果子就塞進嘴裡。一旦異變，成為金剛、銀翅天神那樣的高手，還怕誰？據聞，連熱武器都對付不了他們！
　　「媽的，看來天神生物想坐莊啊，吃定我們了，現在想進白蛇嶺深處，居然都要排隊，不然的話他們現在就會動手！」
　　有人低聲咒罵，十分不滿。
　　「什麼情況，我們這麼多人，怎麼也是數以千計吧，還怕天神生物一家不成？」有人挑動眾人的情緒。
　　「你看那邊是什麼，重型熱武器都架在山頭上了。」有人指向遠處。
　　眾人望去，無不變色。
　　「我就不信他們真敢下手，我們走！」有人說道。
　　主要是來的異人太多了，天神生物即便再強，還真敢以一敵百、對抗成千上萬的異人不成？那樣會成公敵。
　　事實上，這次的事情鬧大了，自從走漏風聲後，天神生物的高層就很頭大，這件事偏離了他們的掌控。
　　現在，他們還在努力維持著。
　　通往白蛇嶺深處的路依舊有人把守著，維護秩序。
　　楚風也排隊向前走，沒打算攀山崖避開這裡，現在不需要如此，混在人群中顯得普通一些更好。
　　「都走開！」
　　就在這時，後面傳來騷動，在進山的路上，有一批人湧來，很霸道，將排在前面的人都推搡到了一邊。
　　楚風也被人用力猛推，後面的人可謂蠻橫霸道之極。
　　他看到，早先嚷著要跟他結隊的那群人，全都跑開了，果然是一群烏合之眾，完全靠不住。
　　「你們是不是太霸道了？」楚風回頭。
　　「滾！」這群人態度惡劣，十分蠻橫，見到楚風不讓開，不光是推搡，還想出手，甚至有人抬起了腳。
　　楚風怒了，一大早上就就被林諾依的小叔叔找上門，現在又被人欺到頭上來，一股火氣頓時爆發。
　　「該滾的是你們！」
　　下一刻，他出手了，喊上黃牛，讓它別客氣，跟他一起狠狠地向這些人身上招呼。
　　瞬間而已，就有不少人口鼻噴血，骨斷筋折，倒飛了出去。
　　「找死！」
　　這支隊伍的確很強，為首的異人足有兩米高，剃了個大光頭，腦門子鋥亮，這時爆發出恐怖的氣息。
　　下一刻，他成為巖石之軀，體形暴漲到七米高，力大無窮，一腳就踩裂了地面，直接衝了過來。
　　有人躲避不及，被他那腳掌踩中，直接慘叫出聲，腸肚皆破，慘死當場。
　　那麼沉重的巖石之軀碾壓過去，活人也只能變成一灘血泥。
　　楚風看到後，雙目精光暴漲，他意識到，後文明時代的這場劇變不同以往，有些人的野性釋放後，完全不同了。
　　他見光頭大漢化成巖石巨人後，這麼的兇殘，便也不留情，他舉拳轟殺，下了致命性的殺手。
　　咚！咚！咚！
　　……
　　在人們震驚的目光中，楚風一拳接著一拳的轟了過去，最終將巖石之軀的巨人打的崩裂，慘叫著，摔打在地上，直接斃命。
　　這支隊伍當即一鬨而散。
　　楚風擊斃巨人後，徑直向前走去，沒作停留，引發後面一陣騷亂，所有人都心驚肉跳，這絕對是一個超級大高手。
　　剛才逃跑的那群烏合之眾暗自後悔不已，但現在真的沒臉湊過去了。
　　「兄弟，叫什麼名字啊，我們認識下。」後面，還是有一些人喊道，顯然實力都不弱，很看重楚風。
　　「我叫牛神王！」楚風沒矯情，直接這麼回答。
　　一群人聞言，面面相覷，而後盯住了他頭盔上的銀色犄角，覺得……倒也貼切。
　　但是，楚風沒有就此打住，將直立著身子、穿著獸皮衣、只露眼睛與兩根金色犄角的黃牛拉到近前，介紹道：「這是我兄弟，牛魔王！」
　　這次，一群人都有點暈菜了，牛神王加牛魔王，還真是兄弟倆啊。
　　「我看，更像是金角大王、銀角大王。」有人小聲嘀咕，盯著他們的犄角看個不停。
　　蛻變後的異人，什麼樣子的都有，長出犄角不算什麼。
　　楚風轉身離去，沒有理會。
　　後面的異人議論紛紛，楚風所用的牛神王名號沒有傳出來，銀角大王之名卻已經被許多人知道了。
　　白蛇嶺深處，並不是很吵，雖然來了很多人，但都各據一方，略顯寧靜。
　　顯然，敢走到這裡，並留下來的人，都是大高手。
　　因為，很多人來了後，看清陣仗後又都退走了，不敢再參與！
　　楚風選了一個山頭，直接登了上去，這個位置不錯，正好能看到不遠處那裡的奇異小樹。
　　事實上，附近的山頭都有人佔據。
　　「那果實還沒有成熟，看樣子，還得要等上小半日。」楚風眼神銳利，是常人的很多倍，他看的清楚，那株小樹上的松果還有一點淡綠沒有轉化成紫金色。
　　這座山頭上發現一口山泉，楚風看了看，轉身去獵了一隻小獐子，早餐被黃牛獨吞了，他準備在這裡烤野味。
　　忽然，他又看到了林夜羽跟那名女子，那兩人也踏入白蛇嶺深處，並向這個方向望了幾眼。
　　隨後，一名異人攀上小山，客氣的請楚風離開，讓出這個山峰，因為天神生物有人選中了此地。
　　「立刻消失！」楚風瞥了他一眼，以極其簡短的四個字回應。
　　第53章牛神王
　　攀到山崖上的異人，聽聞到這句話後，眼中兇光一閃，他聲音略有沙啞，道：「朋友，我已經很客氣了，你別不識抬舉！」
　　楚風看的清楚，這人就是從林夜羽還有許婉清的姐姐那裡過來的，顯然是奉命行事，經歷早上那樣的事後，楚風對他們好感缺缺。
　　「趕我走，也算客氣？」楚風掃了他一眼，臉色微沉，道：「要不要我客氣的將你請下去？」
　　「你有這個本事嗎？」這名異人冷笑，再怎麼說他也是林夜羽身邊的異人頭領，在天神生物內都算是高手。
　　外面隨便一個異人都敢這麼輕視他嗎？
　　「轟！」
　　楚風二話沒說，一步向前，動用大力牛魔拳，此時兇猛而霸道，拳印帶著雷鳴聲，震動了小山頭。
　　什麼情況？異人頭領吃驚，怎麼隨便選了一座山峰，就遇上這種高手。
　　他一聲低吼，張開嘴，噴出一道藍色的火焰，熾盛無比，可怕的溫度將山上的巖石都給熔化了。
　　楚風訝然，這果然是一個強人，跟周全擁有相近的能力，這種火光非常恐怖，焚金熔石，稍微一沾上，肯定要化作灰燼。
　　異人頭領雙目都化成了藍色，渾身跳動著熾盛的藍焰，火光衝起十幾米高，景象顯得有些恐怖。
　　附近，眾人駭然。
　　許多人都到了這一幕，山頭在熔化，居然成為鮮紅的巖漿，緩緩流淌，沿著山壁落下，如同紅色的鐵水般，讓人覺得驚悚。
　　眾人意識到，這個異人強大的過分，誰要是跟他遇上，一道火光飛來，便足以將對手焚成灰燼。
　　「這是天神生物的一名高手，掌控火焰，威能無窮！」
　　「山石都化作了巖漿，血肉之軀怎麼抵擋？這種能力太突出，對於我等異人來說，也是無解的，因為他連金屬都能輕易熔化。」
　　一些人低語，十分震驚。
　　尤其是，離的近的人覺得毛骨悚然，山上正在向下方流淌巖漿，誰不害怕？都快速後退躲避。
　　遠處，林夜羽與許婉怡都在注視這邊，雖然距離頗遠，但還是可以看到異人頭領跟那人動手了。
　　「那個人脾氣不小啊，惹的王極頭領不高興，要教訓他。」許婉怡輕聲細語，跟她妹妹一樣，擁有一雙丹鳳眼，但比她的妹妹更漂亮。
　　「王極頭領實力強大，少有人可敵，那個人根本不可能是對手。」旁邊有一位異人開口。
　　林夜羽沒有說話，只是平靜的看著。
　　許婉怡略微點頭，道：「王極頭領掌握了三昧真火的少許真義，一旦悟出來，可焚天熔地。」
　　她道出了王極的可怕之處，掌握有三昧真火的一點雛形，如果這種能力可以繼續異變下去，那威能將不可想像。
　　「那個人真倒黴，惹誰不好，偏偏讓王極統領不高興了，早點痛快的將山頭讓出來比什麼不好。」另一位異人嗤笑，在那裡幸災樂禍。
　　他覺得，下一刻那個人將成為焦炭，必死無疑。
　　事實上，幾乎所有人都這麼認為，三昧真火雛形一出，誰敢硬碰的話，都註定要吃大虧。
　　山頭上，楚風並未避退，為了穩妥起見，他動用了特別的呼吸法。
　　同時，他的拳印更加暴烈了，鼓蕩出罡風，響聲震耳，猶如電閃雷鳴般，在其周圍飛沙走石，十分恐怖。
　　轟隆！
　　藍色的火焰被楚風擊穿，在他的體表密布著一層神秘能量，宛若淡金色的輕紗，阻擋那種火焰接近。
　　特別的呼吸法，擁有奇效。
　　事實上，單以大力牛魔拳而言，也能阻擋藍火，結出拳印後，楚風的體表自動密布神秘能量，可以對抗外界的傷害。
　　異人頭領雙目發呆，那可以輕易將金屬熔化的藍焰，就這麼被擊潰了？他遭受一記拳印，噗的一聲，口噴鮮血，墜落下山頭。
　　「居然發生了這種事？！」
　　附近，一群人吃驚不已，張大了嘴巴。
　　遠處，林夜羽周圍，那些異人全都閉上了嘴巴，內心震撼，一個個都覺得驚悚，他們的頭領讓人一拳就給打下山峰？
　　許婉怡美眸閃過精芒，她相當的心驚，隨便看中一個山頭，想要「借用」，都能遇上一個超級大高手？
　　「這個人很厲害，去，讓王極回來，不要魯莽。」林夜羽開口，他很英俊，面色平和，雪白的襯衣將他襯託的十分儒雅。
　　一名異人趕緊向前奔去，等到他趕到時，發現王極又已經攀上了那座山頭。
　　砰砰砰！
　　山峰上傳來響聲，而後，人們看到，王極滿身的火光都被打的暗淡了，直接跌倒在那個人的腳下。
　　「這人太霸道了！」遠處，許婉怡開口，嬌媚的面龐上出現不滿之色，再怎麼說，王極也是他們的人，是異人中的一位頭領，屬於天神生物，那人竟然絲毫不給面子。
　　她眼中閃動冷芒，而後，看向林夜羽，要他決斷。
　　忽然，不少人驚呼，一個個發呆，望著那座山頭。
　　許婉怡也急忙扭頭，再次觀看，下一刻她瞠目結舌，不禁愕然。
　　山頭上，楚風在山泉畔將那頭獐子剝皮洗乾淨，而後，穿在一根削尖的木棍上，架在那裡，正在燒烤。
　　至於火源則在他的腳下，他壓制著異人頭領王極，讓他在那裡張嘴噴火。
　　附近，眾多異人傻眼，看到了什麼？那人太霸道了，居然……讓掌握神焰的人張嘴噴火，幫他烤肉！
　　不少人都石化了，在那裡發愣。
　　尤其是天神生物的人，一個個目瞪口呆，不敢相信，這也太張狂了，那可是他們當中的一位頭領啊，居然這麼慘。
　　王極惱羞成怒，他想燒死楚風，噴出滔天大火，但是火焰不受他控制，楚風將他壓制在那裡不能動彈，時不時給他一拳，打的他口中噴出的火焰十分衰弱，明滅不定。
　　本是焚金熔石的三昧真火雛形，結果現在成為了烤肉的火源。
　　「啊……」王極氣的暴跳如雷，拼命震動，口鼻中頓時衝起十幾米高的火光。
　　但這個時候，楚風拎起他，將他嘴巴對準了天空，無法觸及到烤肉。
　　「我靠，這位爺是誰啊？也忒霸氣了！」
　　「太彪悍了，頭一次見到這麼霸道的烤肉方式！」
　　「我敢肯定，他絕對是菩提基因請來的超級強者，這是在落天神生物的面子啊。」
　　這塊地方一片嘈雜聲，引發熱論。
　　許婉怡面色不好看，王極是他們的人，結果被人按在那裡，當成柴火用，實在讓她咽不下這口氣。
　　「夜羽，你就這麼看著嗎，也不管一管，那個人太囂張了，完全不給我們面子！」她嬌嗔道，用力搖林夜羽的手臂。
　　林夜羽露出異色，盯著那座山頭，輕嘆道：「看來奇人異士很多，不能小覷天下人啊。」
　　「我不管，太丟人了，趕緊教訓一下那個人。」許婉怡說道。
　　林夜羽聞言搖了搖頭，道：「我這次過來，只想在這裡看一看，不會出手，太行山的事由諾依他們負責。剛才我們有些冒失了，現在過去個人，向人家道歉，將王極帶回來。我不想因為我，擾亂了諾依他們的布置與節奏。」
　　他十分平靜，居然沒有報復的意思。
　　「夜羽！」許婉怡不滿。
　　「我在這裡覺得有些不安，白蛇嶺有大恐怖，大危險，我們不宜久就留，先退出去。」林夜羽說道。
　　他很平和，但是話語卻也有種威嚴，不容置疑。
　　「好吧。」許婉怡無奈。
　　最終，讓所有人都沒有想到的是，林夜羽的人服軟，前去道歉，將氣昏過去的王極帶走。
　　「請問，你究竟是誰？」臨去前，天神生物的人不忿，詢問楚風的名字。
　　「牛神王！」楚風自報大號。
　　一群人聞言，都一陣低語，這名字太別致了。
　　「記住，我是牛神王，不叫銀角大王！」楚風特別強調，聲音很高，附近所有人都聽的清清楚楚。
　　一群人都無語。
　　眾人都知道了，他是牛神王，實力強的一塌糊塗。
　　「什麼牛神王，算的了什麼，等銀翅天神到了，一隻手就可以滅你！」不遠處的一座山峰上有人開口，那是一位年輕人，針對楚風，帶著敵意。
　　眾人訝然。
　　「你又是誰，這麼推崇銀翅天神，跟他很熟嗎？」楚風看向他。
　　「我對天神生物很嚮往，今日會選擇加入他們，我雖然和銀翅天神不熟，但是我知道，他要是出手，天下無人可敵！」那年輕人說道。
　　聽他這麼說，不少人頓時瞭然。
　　楚風露出冷冽的笑，這人還真是夠無恥的，當眾針對他，只是為了向天神生物示好，希望加入他們。
　　或許，這個人還在期待加入天神生物後被另眼相看呢。
　　「就你這樣的品性，我估計天神生物也不敢收，算了，我幫個忙吧，替他們解決難題。」
　　楚風說到這裡，取出一支大口徑的熱武器，砰的一聲，扣動扳機，對面那名年輕人頓時一聲大叫，滿身血跡。
　　楚風沒有殺他，但是一槍將他重創，對這個想羞辱他的小人，他沒什麼好感，但也不至於直接將之斃掉。
　　「啊……」那個人倒在山峰上翻滾，不斷慘叫。
　　眾人倒吸了一口冷氣，都感覺到了牛神王的霸道，誰要是再主動招惹，那純粹是嫌命長。
　　同時，不少人也恍然，牛神王經過這兩次出手，鞏固了威勢，估計沒人再敢去煩他了。
　　「我有預感，牛神王這個名字將在今日被所有人記住，傳向四方。」有人說道。
　　事實上，現在再提牛神王三個字，人們都感覺到了沉甸甸的分量。
　　刷！
　　忽然間，半空中光輝灑落，有一道翩翩麗影降落，她極其美麗，出現在楚風所在的山頭上。
　　周圍的人都看到了，不禁吃驚，因為，這名女子的姿容太過出眾。
　　她白衣白褲，纖塵不染，背負著一對光翼，從天而降時，說不出的明淨絕麗，髮絲輕揚，肌膚似雪，明眸動人。
　　「這是誰？真是太漂亮了。」
　　周圍的人都覺得驚豔，目不轉睛的看著女子。
　　楚風認識她，這不是被黃牛偷襲、敲暈後扔在他床上的白衣女子嗎？居然這麼快又見面了！
　　他多少有點心虛，真不知道上一次這名女子吃完羊肉串後是否也出了問題。
　　第54章天下異人齊聚
　　年輕女子背負一對光翼，散發雪白光輝，她輕靈的落在山頂，雪白的鞋襪，踏在巖石上，出塵而雅潔。
　　她極美，青春而有朝氣，並不孤傲，可是想接近的話，卻又能體會到距離感，不容褻瀆。
　　人們訝然，這個漂亮的不像話的女子在拉攏楚風。
　　她叫宮小西，帶著溫和的笑，簡單而得體的自我介紹，很有禮貌的說明來意，想跟楚風一敘。
　　楚風聲音沙啞，沒敢露出原本的聲音，上一次的事讓他心頭髮虛，真不知道她吃下羊肉串後到底如何了。
　　當然，他其實是很想知道的，有那麼一點惡趣味。
　　所以在說話時，他略微出神，總在打量這個青春蓬勃的女子，她不會很大，估計也就二十歲左右。
　　宮小西很平和，禮貌的笑著，見楚風婉拒了她，並不願參與到某一陣營中，倒也沒有勉強。
　　事實上，她之所以出現，的確是看重楚風的實力，但要說初次見面就邀請他加入，就有些不現實了。
　　甚至，她得從另一個角度考慮，萬一這個人是天神生物的高手怎麼辦，會不會是林夜羽在故意做局。
　　她只是在示好，傳遞一下善意而已，不管這個人什麼來歷，她這麼做都沒有什麼損失。
　　楚風琢磨後，有些驚異，這個氣質出塵、極其漂亮的白衣女子，絕不簡單。
　　宮小西向前走了兩步，忽然間，她微微一怔，因為，她略微聞到一股很淡的清香，有些熟悉。
　　「是你！」
　　一剎那間，她美麗的面孔略微發僵。
　　她的聲音很輕，別人都聽不到，但是楚風卻聽的真切，頓時感覺不妙，他佯裝詫異，露出不解之色。
　　「你身上有清香，味道沒變！」宮小西盯著他。
　　楚風一驚，他知道大意了，所謂的清香是他身體自然散發的，自從體質進化後，便這樣了。
　　按古代人的說法，這是肉身成聖的跡象。
　　平日間，他很注意，依照黃牛教的方法，幾乎不會洩露什麼。
　　但是，在這個地方沒有必要封閉氣息，都是異人，大家都放開了實力，真要有危機的話，可以隨時攻伐。
　　上一次，這個白衣白褲的年輕女子，意外出現在他的床上，當時楚風有些發懵，那時不慎，沒有注意，身體自然外放了清香。
　　宮小西好看的眉毛揚了又揚，背後的雪白光翼灑落光輝，讓她看起來越發的明淨，不染塵埃。
　　「竟然是你！」她真的太意外了，上一次根本就沒有發覺，他是一位大高手。
　　在這之前，她一直很溫和，表現得體，但顯得過於穩重與從容了，跟她的年齡不相符。
　　直到這時，她的精緻而絕麗的面龐上才浮現其他情緒波動，像是有磨牙的聲音發出來，不過或許是家教使然，依然優雅。
　　「你認錯人了吧？」楚風小聲問道，跟她一樣，不想讓別人聽見。
　　宮小西笑了，真性情流露，氣質很甜美，即便是帶著嗔怒，也很甜，就跟上次在楚風家裡見到時一樣。
　　「我知道你是誰了，哼！」說罷，她不再看楚風，反而盯住黃牛，雖然笑的燦爛，但是卻讓牛魔王略有緊張，畢竟它心裡發虧，平白無故給了人家兩蹄子。
　　不過黃牛臉皮很厚，很快就鎮定自若了，而且還很紳士的將一條「手臂」平放在胸前，而後彎腰，來了個西式禮節。
　　宮小西轉身就走，她沒有多停留。
　　楚風琢磨，恐怕是瞞不住了，聲音不再沙啞，在後面問道：「上次我給你的藥管用嗎？」
　　剎那間，宮小西身體一僵，背對著他，沒有轉身，瑩白的額頭上浮現幾縷黑線，但她終於是很好的克制住了，展動光翼，躍上高空。
　　她在空中傳語：「牛神王，就這麼說定了。」
　　說定什麼了？黃牛在旁看著，一頭霧水。
　　山地中，很多人都露出驚容。
　　「這丫頭坑我！」楚風趕緊喊道：「我一個人自由慣了，以後免談！」
　　他可不想讓人誤解加入了某一陣營，像天神生物、菩提基因那樣的龐然大物，真要都與之對立的話，後果很嚴重。
　　這地方稍微騷動後，很快就平靜了。
　　畢竟，人們為白蛇嶺的神秘果實而來，其他都是次要的。
　　隨著時間推移，這片區域的異人越來越多。
　　早先時大多都是高手佔據此地，現在其他人的膽子也大了，因為見到這個地方太平靜了，沒什麼爭鬥，想近距離觀看。
　　雖然很多人都知道，他們沒什麼希望得到異果，但如果能親眼目睹這次的經過，也算不虛此行。
　　「怎麼什麼人都混進來了？」有的異人不滿。
　　因為，就在山地中，有一個很奇葩的異人，四處發名片，要跟其他異人認識。
　　半個小時後，這塊區域的異人更多了，而且聲音越來越嘈雜，都有些吵了。
　　尤其是，當一位特殊的異人出現時，更是引發騷亂，那個地方瞬間圍上很多人，吵吵嚷嚷。
　　讓人很無言的是，居然有不少人在拍照！
　　黃牛戳了戳楚風的腰，示意他向那邊看。
　　楚風轉頭，發現了周全，被人圍堵住了。
　　他立刻知道發生了什麼，側耳傾聽，果然如此，頓時忍不住樂了。
　　「神人啊，你居然出現了，而且竟還是一名異人！」
　　「這絕對是個大新聞！」
　　「表情帝別走，來，咱倆來個合影，我對你敬仰、佩服無比！」
　　……
　　周全發懵，他是攀崖潛入進來的，沒有排隊走山路，結果才一冒頭，就被人給堵在這裡。
　　他兩眼一抹黑，完全不知道什麼情況！
　　直到表情帝幾個字傳到他耳中，他這才驚醒，而後忍不住想破口大罵，這都什麼破事啊？該死的黃牛！
　　「走開，我不認識你們！」周全嚷道。
　　「不行，來張合影！」有人跟他並肩，舉起通訊器，喀嚓喀嚓一頓自拍。
　　「行了，該我了，快點讓開。表情帝麻煩配合下，你擺個神造型，我們頭挨著頭照一張！」
　　「我靠，你們這是侵權，都給我走開！」周全快哭了，就這麼片刻間而已，喀嚓喀嚓聲不斷，不知道被拍了幾百張照片。
　　而這還只是開始，越來越多的人湧來，哪怕不能跟他合照，也果斷的在遠處不斷搶拍。
　　「你們能不能矜持點？咱們都是異人，別這麼圍著我！」周全後悔的要死，早知道絕對不冒頭，有多遠躲多遠。
　　他現在黑著一張臉，已經能夠想像，關於他的報導又會多上不少。糗事曬圖網上最火的存在，竟是異人，現身太行山，估計又是一個火熱的話題。
　　「媽的，我快被那頭牛坑死了。」周全一遍又一遍的詛咒著，他知道，以後肯定會有不少亂七八糟的事，想一想都頭大。
　　就在此時，有一名異人力氣很大，硬生生擠到近前，將其他人都給推開，道：「我們要懂得尊重，得到別人的允許才能拍照。」
　　周全一聽，立刻生出好感。
　　這個人趕緊送上一張名片，道：「認識一下，我叫周倚天，這是我的名片。」
　　周全頓時有點懵，還是個本家，但什麼情況？他只是湊熱鬧而來，身為異人，至於要遞名片嗎？
　　「你是一個導演？」周全看過名片後愕然，這種人找他幹什麼？
　　「我有一個偉大的夢想，想拍出一部最真實的神話大片，展現古老東方的神秘文化底蘊！」周倚天很鄭重的說道。
　　「關我什麼事啊？」周全還是一臉迷茫的樣子。
　　「你的造型粗獷、奔放、狂野，你看，這對粗大的牛犄角，這樣被藏在大背頭裡，實在是暴殄天物！」周倚天很嚴肅的說道。
　　周全瞪著他，啥意思，在誇他嗎？
　　「我想拍的是神話大劇，名字叫牛魔大聖之上古戰記，從一頭牛魔講起，把整個上古神話貫穿起來。你看，這簡直就是為你準備的啊。」周倚天認真的說道。
　　「你走！」周全憤懣，哪來的破導演，在這裡觸痛他心窩子，兩根牛犄角都快成他的心病了，還想給他拍個牛魔神話大劇？
　　「我是認真的！」周倚天一指旁邊，那裡還有幾名異人，扛著各種攝影器材。
　　「你們什麼人啊，跑這裡來胡鬧？」周全黑著臉說道。
　　「他們也是異人，沒有胡鬧，以前是影視圈的，現在利用我們身為異人的優勢，來太行山取景。不是要有異人大戰嗎，這些都將成為我們神話劇的宏大背景，你想啊，這麼多異人大戰，那是何等壯闊的場面，這可不是特效，而是真實發生的，必將成為史詩級神話大劇！」周倚天越說越激動，拉著周全，告訴他，將讓他成為第一主演。
　　周全眼暈，甩開他的手，很直接的告訴他，這破戲，他不拍！
　　他憤憤的擠出人群，逃也似的，衝向人少的地方，這也太倒黴了，什麼人都能遇上！
　　忽然，他聽到一些聲響，抬頭向上望去，發現近前這座矮山上，有兩個怪模怪樣的傢伙，頭上都長著犄角。
　　這一刻，周全眼淚差點流出來，竟然遇上處境相同的人了。
　　「兄弟，你們也長角啊，咱們好好聊一聊。」他蹭蹭爬了上去，看著那兩個穿著獸皮衣、捂的有點嚴實的怪人，一個長著金色的犄角，一個長著銀色的犄角，頓時覺得同病相憐。
　　周全像是遇上了親人，在這裡唉聲嘆氣，訴說苦悶，結果旁邊的那人拍了拍他的肩頭，像是在同情。
　　周全頓時更感動了，恨不得交心相談。
　　「哞！」旁邊，另一個怪人也拍了拍他的肩頭，同時發出一道奇怪的聲音，這讓周全的身體頓時僵主了。
　　他猛地轉身，盯著兩個怪人。
　　「是……你們兩個？！」他恨不得一頭撞在黃牛身上！
　　楚風安慰：「別苦惱。另外，我覺得那個導演說道有些道理，看得出他很認真，是一個有情懷的人，說不定真會在這次的太行山異人大戰中，發出另類的璀璨光彩。我覺得，你不該拒絕他。」
　　「你們兩個也有犄角，更合適！」周全沒好氣的說道。
　　「咦，快看，那是誰？」楚風驚訝，臉上露出異色。
　　「啊，那不是丁思彤嗎？國民女神，我的夢中情人啊！」周全原本的唉聲嘆氣早就沒影了，此時雙眼放賊光。
　　遠處，有一個女子，周圍有不少人保護，她容顏極美，居然站在某一異人陣營中。
　　「那是菩提基因的人！」有人低語。
　　什麼情況，國民女神丁思彤跟菩提基因的人在一起？過去都在說她背景不俗，但是這樣也未免太驚人了吧。
　　「我聽聞，丁思彤也是異人，而且發生的異變很不一般，生出九條雪白的狐尾！」遠處有人小聲說道。
　　「啥，九尾狐！？」
　　……
　　楚風聽到後，深感驚訝。
　　天地異變後，果然影響巨大，波及到了所有人，國民女神竟然也是異人，很像神話中的九尾白狐！
　　「情況不對！」
　　突然，楚風神色微變，他感覺地面一陣顫動，而且有一股莫大的恐怖氣息，在這片天地間瀰漫！
　　第二章，晚間12點更新，周日了，新書晚間需要衝榜，謝謝大家。
　　第55章銀翅天神
　　就是其他異人也有所覺察，朝著一個方向望去，那裡有一座山，不安的躁動來自那裡。
　　當身體異變，覺醒某種能力後，異人的五感都會變強，只是多少的問題而已。
　　白蛇嶺深處，一下子安靜了。
　　人們聞到一股腥味，很淡，但很真實，從不遠處一座山峰飄來，不是人類散發的，應該源自猛獸！
　　「小心戒備，可能有異獸來了！」一位男子提醒。
　　人類發生異變，自出現開始，就不斷被報導。而異獸也肯定存在，可是卻很少進入人們的視野中。
　　沒人能說的清，現在究竟有多少頭異獸，因為，它們都在蟄伏，處在人類的盲區中，被忽略了。
　　很少有人見到異獸！
　　「喀嚓！」
　　響聲突兀，那座山體竟然有石塊脫落，裂開一道縫隙。
　　接著，有巖石墜下，動靜非常大，砸斷許多老樹。
　　喀嚓一聲，石壁上的縫隙變大，接著轟然巨響，石塊墜落下很多。
　　那裡，冒起煙霧，探出一顆碩大的頭顱，它長有一支獨角，從山體中浮現！
　　那是一頭兇獸，非常龐大，滿身青色鱗甲，十分猙獰。
　　「這是什麼怪物？」
　　一陣大亂，所有人都快速倒退。腥臭味撲鼻，它張嘴間，煙火四散，帶著硫磺味，山石、草木等都被燒成灰燼。
　　轟隆！
　　它從山體上的縫隙中鑽了出來，露出全貌，通體像是青金鑄成，帶著冷冽的金屬光澤。
　　同時，它散發著腥味，像是常年捕殺獵物，沾染著很濃的血腥。
　　它長有十二三米，形似鱷魚，鱗甲森森，但頭上長著一根犄角，正是以此角撞裂山壁的。
　　可見，它有多麼大的蠻力，犄角堅硬，肉身強的離譜！
　　「不是鱷魚，更像穿山甲！」有人低語。
　　經他一說，人們注意到，的確很像，只是它的個頭也太大了，可見異變後，它的體質提升的有多麼驚人。
　　怪物的眼睛很冷，掃視眾多異人，毫不驚慌，無懼怕之色，昂著可怕的頭顱。
　　人們注意到，在它的身後有一個很大的山洞，黑乎乎，不知道有多深，通向哪裡。
　　「不愧為穿山甲，如今更加名副其實了！」有人嘆道。
　　人們倒退，不願跟它碰撞，這頭怪物具有一種壓迫感，散發著恐怖的氣息，讓人覺得心中不安。
　　隨著它的移動，有些人的臉色變了！
　　它粗大的爪子，每一次落下時，沿途的山石、大樹等，全部碎裂，沒什麼能夠擋住它。
　　啪嚓！
　　眾人看的真切，一塊千斤巨石，在它經過時，被它一爪子直接拍裂，什麼都攔不住它，形同虛設。
　　它的目標很明顯，只有一個，衝著白蛇嶺中的奇異小樹而去，瞳孔中閃爍冷幽幽的光，速度非常快。
　　「不行，攔住它！」有人大叫。
　　這麼多異人在這裡，等待紫金色的松果成熟，都沒有妄動呢，難道隨便來一頭兇獸就想半路摘桃子？
　　「砰砰砰……」
　　就在此時，天神生物的人動手，有幾人扣動扳機，以大口徑熱武器向它射擊，火力兇猛。
　　異人面色變了，如果這些子彈射向他們，能躲避過嗎，可以硬擋嗎？
　　「噹噹當……」
　　火星四濺，讓人震驚的事情發生，那些子彈打在怪物身上後，如同金屬撞擊，響聲刺耳，劃出成片的火花。
　　怪物的鱗甲比鋼鐵還堅硬，子彈穿不透，打在上面後噹噹作響，火星飛濺，景象相當的恐怖。
　　那還是血肉之軀嗎？到底進化到了什麼層次，竟然可以硬擋子彈，這是許多異人夢寐以求的，卻發生在異獸身上。
　　「吼！」
　　怪物一聲大吼，被激怒了，它猛地一躍而起，速度非常快，超乎想像，如同一道青色的閃電般。
　　「啊……」
　　手持大口徑熱武器的幾人驚恐大叫，就這麼一瞬間而已，他們想逃都沒有成功。
　　數十米的距離，怪物一個撲擊就到了，將他們全部拍在下方，場面太血腥，他們的慘叫聲戛然而止。
　　地上留下幾灘血泥。
　　怪物的眼眸冰冷，掃視四方，而後再次向著小樹進發，像是在有意震懾眾人，用殘暴手段立威。
　　它的速度怎麼會那麼快？
　　一個撲擊，快如閃電，就殺到了。
　　這跟它的體形有些不相符，沒有一絲笨拙之感，它敏捷、狠辣，精準，一擊必殺！
　　「宰了它！」
　　天神生物有人下令，言語冰寒。一頭異獸而已，居然讓他們損失幾名精銳，大口徑熱武器在這裡有一定的威懾性，結果那幾人卻這麼慘死。
　　「轟！」
　　一座山峰上，有人扛著火箭筒，朝下方轟擊，火舌噴出，突破音障，響聲巨大！
　　咚的一聲，火箭彈命中怪物的軀體！
　　「去死吧！」山峰上，有人喊道，等待結果。
　　然而，那個地方煙塵衝起，怪物被打的一個踉蹌，隨後翻滾了出去。
　　可以看到，它的表皮破了，鮮血淋淋，鱗甲脫落不少，但是並未傷筋動骨，依舊好好的活著。
　　它一翻身，直接就爬了起來，眼眸中閃爍仇恨的光芒，仰頭髮出一聲悽厲的嘶吼，而後眼睛赤紅了。
　　轟隆！
　　它的動作太快了，在這片區域橫衝直撞，見到人類就屠殺。
　　剛才它殺的是持槍的凡人，現在針對異人，結果依舊是一面倒，龐大的軀體不影響敏捷，它快如閃電，一縱就是數十米，所過之處，血液不斷濺起。
　　「啊……」
　　不少異人在慘叫，根本擋不住它，不是對手。
　　有一名異人身體暴漲，身體如同古樹般，覆蓋著老樹皮，並且伸出巨大的枝椏，這是一種很神秘的能力。
　　他達到十幾米高，化作人形古樹，枝椏向地面刺去，砰的一聲，土石崩裂，威力奇大。
　　然而，樹人還是無法刺透怪物的鱗甲。
　　怪物躍起，一爪子探出，喀嚓一聲，將樹人如同手臂的枝椏撕扯了下來，有血噴出，十分殘暴。
　　噗！
　　接著，怪物張開血盆大口，將古樹攔腰咬斷。
　　「啊！」
　　那名異人慘叫，直接斃命。
　　這讓人毛骨悚然，一名非常強大的異人就這麼慘死，怎麼抵抗它？
　　要知道，其他稍弱的異人都已死去十幾位了，都發生在一瞬間而已，這頭怪物難以力敵。
　　只要是異人，都有非凡能力，可以再現神話中的一些手段，可是面對這頭怪物時卻無能為力。
　　噗噗噗……
　　怪物的速度太快，龐大的體魄，鑿穿所有阻擋，一路上碾壓過去，轉眼間就有數十人死於非命。
　　「逃啊！」有人大叫。
　　可是，但凡在附近的人，都逃不了，沒有怪物快，它一個起落就有四五十米，十分嚇人，如同青色的閃電，飛快移動。
　　「啊……」
　　不遠處的山峰山上，發射火箭彈的人突然慘叫。
　　「什麼情況？」
　　「天啊，還有一頭怪物！」
　　人們看到，早先的山洞中又爬出一隻怪物，依舊像是穿山甲，跟第一頭體形相近，這分明是一雄一雌。
　　後出現的怪物動作敏捷，帶著狂風，摧毀大片的林木，衝上山峰，將手持熱武器的幾人全部屠殺。
　　接著，這頭怪物在山峰上仰天長嚎，聲音恐怖，令許多異人都捂住了耳朵，擁有可怕的穿透力。
　　砰！
　　下一刻，它從山頭上躍下，重重的落在地上，當場將數名異人砸成肉泥。
　　兩頭怪物鱗甲堅硬，無懼熱武器，而且力大無窮，速度奇快，簡直無解，它們匯合了，衝向奇異小樹。
　　眾人發毛，這像是史前神話中的兇獸，比起傳說中的饕餮、檮杌、窮奇等，不知道還有多遠的路。
　　吼！
　　兩道青色閃電，極速奔行，一眨眼，數裡路就被甩在身後，沿途總共有將近八十名異人被它們屠殺。
　　眼看它們就要接近小樹那裡，樹上有一顆成年人拳頭大的松果，紫瑩瑩，散發清香，瀰漫出很遠。
　　很多人驚愕，到頭來那奇異小樹上所結出的果實將屬於兩頭怪物？
　　這麼多異人趕來，難道都只能眼睜睜的看著？很多人心有不甘，但卻不敢上前，它們太血腥殘暴了。
　　近八十名異人啊，都實力強大，結果全部慘死，留下的屍體都沒有一具是完好的。
　　兩頭異獸的實力得有多強？簡直不可估量！
　　「滾開！」
　　就在這時，半空中突然傳來一聲冷喝，一個男子極速而來，化成一道銀光，璀璨無匹，照亮天空。
　　他聲音不高，但卻如同驚雷炸開，鎮住了兩頭怪物。
　　銀光璀璨，極速而至，到了近前，他當空而立。
　　「銀翅天神！」
　　不少人抬頭看到了這一幕，忍不住大叫出聲，接著非常振奮，激動無比。
　　這是一個年輕的男子，身材挺拔，通體散發出銀光，像是一尊神祇當空而立。
　　可以看到，那裡光輝聖潔，銀燦燦，如同一輪很大的神月，將這個男子覆蓋在當中，顯得他超凡脫俗。
　　「吼！」
　　地面，一頭怪物大吼，而後猛地躍起，竄上高空數十米，探出鋒利的巨爪，並張開血盆大口，向那男子撲去。
　　它太快了，眨眼即到，如同青色雷電破空，引發眾人驚呼。
　　刷！
　　然而，銀光一閃，那個年輕男子從原地消失，直接避開血盆大口。
　　並且，他身形又動了，展開凌厲攻勢，背後一對銀色翅膀張開，綻放神聖光輝，照亮了天空！
　　而後，他俯衝了過去，橫擊怪物的腰腹部！
　　熾盛的銀光爆發，許多人都睜不開雙眼，感覺那裡像是有一輪銀色的太陽當空炸開，璀璨無邊。
　　噗！
　　血光迸濺，天空中灑落下大片的血雨。
　　怪物發出一聲悽厲的長嚎，它斷成兩截，從空中墜落了下來。
　　這一刻，所有人都震撼！
　　這是何等的強大？
　　火箭彈都打不死怪物，穿透不了它的軀體，結果它被天空中的身影直接腰斬！
　　一些人看的明白，年輕男子俯衝而下，背後一對銀翅發光，如天刀一般斬落，生生劈開了怪物的軀體。
　　這震撼性的一幕，驚呆了所有人。
　　年輕男子當空而立。
　　他擁有一頭銀髮，垂到腰際，非常俊朗，雙瞳綻放銀芒，氣質略冷，但也更顯超然，一對銀翅背負在後，通體散發光輝，如神臨世。
　　這個人太出眾了！
　　「銀翅天神！」
　　短暫寂靜，很多人都大叫出聲，這等手段何其驚人，輕易就斬殺了那麼恐怖的怪物，讓人震撼。
　　「不愧是站在金字塔頂端的存在，強的離譜，讓人無話可說。」有人讚嘆。
　　尤其是一些女性異人，大聲尖叫，不斷喊銀翅天神。
　　就是菩提基因那個方向，國民女神丁思彤也在凝視，美麗的瞳孔中流動神芒，剛才那一擊但凡是異人都看的出，絕世無匹。
　　「丁思彤，我的女神，看這邊啊，我在這裡！」周全沒羞沒躁，趁著現場混亂之際，站在山頭上，衝著丁思彤大喊大叫。
　　身為異人，五感都非常敏銳。
　　丁思彤真的聽到了，轉過身軀，向這邊看了一眼，見到三個「牛頭人」，頓時愕然，隨後以縴手掩嘴，微微一笑，很燦爛。
　　周全激動，又跳又叫。
　　黃牛看不過眼，氣的一蹄子差點將他踹下山去。
　　楚風在思忖，評估銀翅天神的戰力。
　　那一擊的確非常可怕，直接就將怪物腰斬，那對翅膀都有多麼的鋒銳？火箭彈都打不穿怪物，他卻能輕易劈開！
　　請把推薦票投給聖墟吧，新書期衝榜，感謝。
　　第56章金剛
　　半空中，銀翅天神靜立不動，散發出的銀色光焰將他籠罩，看起來神聖而超然。
　　他穿著一身銀衣，鋥亮，跟他的長髮還有銀翅交相輝映，越發顯得出眾，像是在俯視眾生的神靈。
　　地面上，斷為兩截的怪物，灑落下大片的血，巖石、草木、泥土上都一片鮮紅，觸目驚心。
　　十幾米長的怪物，刀槍不入，無懼熱武器，一路摧枯拉朽，殺死數十位異人，結果卻被腰斬在此。
　　前後對比，許多人都覺得心中震撼，銀翅天神果然可怕，風採過人。
　　「吼！」
　　地面上還一頭怪物，發出的聲音像是悶雷般，張開血盆大口，仰望半空，眼睛猩紅，叫聲悽厲。
　　一些人捂上了耳朵，露出痛苦之色，這頭怪物的音波具有很強的殺傷力。
　　可以看到，在其周圍，一些草木破碎了，飛沙走石，在它的大吼聲中，煙塵滔天。
　　它作勢，欲撲向高空，為伴侶報仇。
　　銀翅天神懸在空中，寂靜無聲，銀色瞳孔燦燦，他俯視著下方，臉上沒有一點波瀾，鎮定從容。
　　刷的一聲，怪物動了，十幾米長的龐大軀體，敏捷而矯健，快如青色電芒，瞬息就是數十米遠。
　　不過，它並不是躍向半空，而是撲向不遠處的小樹，想吞食紫金色的松果。
　　哪怕眼中猩紅，帶著仇恨，但是它依舊壓制獸性，選擇向前，爭奪異果，只要吞下去，它就會實力大進。
　　那個時候，它就可以衝出太行山，橫行北方大地上，從而進軍更為神秘的名山大川。
　　至於仇人，一旦實力大進，可以全部屠殺。
　　這個結果出乎許多人的預料，雙目赤紅的怪物居然沒有憑著本能進攻，有些古怪。
　　狂風大作，隨著它前進，地面龜裂，因為，它很沉重，每次躍起，都是數十米遠，砸的大地都在輕顫。
　　「快，攔住它！」一些人驚叫。
　　無論如何也不願意看到紫金色的松果落在怪物口中。
　　咚！
　　像是一面懸在半空中的大鼓被人猛力敲響，沉悶如雷，貫穿四方。
　　接著，人們看到，十幾米長的怪物，竟翻飛了出去，遭受一股巨力，被生生撞開，砸在遠處的山地間，古樹折斷，土石飛濺。
　　什麼情況？許多人發懵，很不解。
　　場中多了一個人，就站在小樹不遠處，是他將怪物給打飛出去的，這種場面讓人心驚，頓時安靜了。
　　他穿著一身練功服，很寬鬆，整個人看著非常結實，沒有鼓脹起來的肌肉，但是體形非常剛健！
　　只是看著而已，就讓人覺得，他一定擁有驚人的力量。
　　這個人很特別，容貌談不上英俊，但氣質出眾，如同拈花的神佛，寧靜，但是卻也蘊含著可怕的力量。
　　他一頭短髮，肌膚通透，略顯淡黃，像是黃玉般，竟帶著晶瑩光澤，絕非常人。
　　他的體魄非常強健，有一股陽剛氣息，雙目炯炯有神。
　　「他是……金剛！」
　　有人失聲道，猜測出他的身份。
　　位於金字塔頂端的四位異人，又來了一位，金剛出現！
　　一擊而已，就將怪物打飛出去，他得有多麼大的力量？
　　不久前有目共睹，十幾米長的怪物橫衝直撞，一路碾壓，哪怕化身為十幾米高的樹人都被它輕易殺死。
　　現在，一個人類輕易就將它拍翻，純以力量而言，比怪物還可怕。
　　怪物一骨碌爬了起來，眼中帶著怒火，只差一點而已，它就吞掉了松果，被人在關鍵時刻攔住。
　　同時，它的雙目中也帶著忌憚之色，剛才那人僅憑拳頭，就將它打了一個跟頭，這讓它心中略慌。
　　嗖！
　　怪物還是選擇進攻了，松果即將成熟，近在咫尺，怎能甘心捨棄？
　　事實上，金剛也動了，比它還要快，數十米距離而已，他邁開腳步，像是縮地成寸，瞬息及至。
　　「砰！」
　　這一次，他捏金剛拳印，力道更大，砸在怪物張開的嘴巴一側，當場將其牙齒打的斷落，血液飛濺。
　　怪物又一次飛起，砸在更遠處的地方，那種力道它承受不住。
　　怪物原本蠻橫無比，結果遇上一個更狠的，只動用蠻力而已，就把它死死的壓制住。
　　地面上，有幾根牙齒，都有一尺多長，雪白鋒銳，帶著殷紅的血，觸目驚心。
　　「他就是金剛，果然神勇，力量太可怕了！」
　　「金剛來了，肯定要與銀翅天神一爭高下，今日我們沒有白來！」
　　許多人激動而又欣喜。
　　剛才還在擔心怪物過於恐怖，現在完全不放在心上了，有金剛在這裡，根本沒什麼問題。
　　半空中，銀翅天神動了，帶著銀色光彩，降落在不遠處一座山峰上。
　　那裡有一些人，是天神生物的重要人物！
　　林諾依站在山頂，身材修長，清冷豔麗，長發垂到腰際，瑩白而精緻的面孔上，看不出什麼，她很寧靜。
　　銀翅天神降落，跟她並肩而立。
　　人們看到後，露出異色。
　　林諾依曾被人拍到過側身照，當時就讓人覺得美麗的過分，拿她與銀翅天神說事，成為熱門話題，現在親眼目睹，覺得她比那張照片中還要美麗幾分，更加驚豔。
　　山頂上又出現一名年輕男子，也頗為出眾，很英俊，走到林諾依另一側，不斷吩咐一些人，著手布置。
　　「穆？」
　　楚風看向那個方向，逐一認出他們。
　　他曾看過穆的照片，而且也知道他和許婉清關係不一般，因此一直很留意。
　　「轟！」
　　場中，怪物被金剛再次轟的飛了出去，砸斷一株又一株古樹，鬧出非常大的動靜。
　　很多人注意到，金剛像是在活動筋骨，並沒有急著下殺手。
　　人們知道，他的對手是銀翅天神，渾然不將那頭恐怖的怪物放在心上，此時只是在舒展四肢而已。
　　怪物怒了，張嘴噴吐出黑色的火焰，帶著硫磺味，它拼命了。
　　顯然，金剛不想跟它浪費工夫了，刷的一聲，從背後抽出一柄雪亮的長刀，剛一邁步，數十米遠去，極速衝到近前。
　　噗！
　　刀光一閃，雪亮如銀河，在山嶺中照耀出白茫茫的光，一顆碩大的頭顱帶著血花，飛了出去。
　　就這麼一刀而已，金剛斬殺了怪物，早先果然只是在活動筋骨！
　　「快，都拍攝下來了嗎？這都是最珍貴的資料啊，不是特效，將成為一部史詩級神話大劇！」
　　在這麼緊張時刻，竟有人催促，大喊大叫。
　　人們一怔，而後看到了周倚天，那個導演，正帶著幾個人，架著各種拍攝器材，全方位的錄製著。
　　「銀翅天神、金剛，在我們的大劇中，都將成為無敵級英雄。」周倚天在那裡略顯激動。
　　沒人理他，也無人再關注。
　　所有人都被金剛的可怕戰力驚到了，佛刀既出，誰與爭鋒？
　　「金剛，這邊！」
　　山峰上，銀翅天神開口，雙翅一振，光輝流轉，銀燦燦，他朝一個方向飛去，一路上俯視著所有異人。
　　他高高在上，相對其他異人來說，真的宛若天神般！
　　金剛抬頭，像是早有默契，知道他們之間必有一戰，他在地面上邁開腳步，速度同樣極快，轉眼就是到了遠處。
　　眾人駭然，這真是在地上行走嗎？速度未免太快了，許多飛鳥都不見得能比得上他。
　　轟！
　　遠處，那片開闊的山地中，銀翅天神跟金剛交手了，絕世大戰就此展開！
　　「出擊，那枚果實只能屬於我們天神生物！」穆開口，下了命令。
　　隨著他一揮手，很多異人全都動了，紛紛向著小樹逼去，佔據有利地形，這個時候果實馬上就要成熟了。
　　與此同時，人們吃驚的發現，有些山頭上浮現黑洞洞的炮口，震懾著所有人。
　　與此同時，遠處傳來轟鳴聲，幾架武裝直升飛機如鋼鐵怪獸般，快速而來，在這片山嶺上方盤旋。
　　眾人面色變了，上面攜帶的武器太驚人，隨便一次開火，都可以毀掉大片的區域。
　　「周全，你趕緊離開！」
　　山頭上，楚風低語，無比鄭重，甚至帶著命令的語氣，讓周全馬上逃離這片區域，他預感到不妥。
　　因為，一股危險的感覺浮上他的心頭。
　　周全知道事情的嚴重性，二話不說，快速衝下山去，而後撒丫子狂奔，一轉眼就逃出去數百米。
　　楚風心頭悸動，身體上許多部位略痛，本能直覺在預警，跟以前的感覺相仿，有人在拿熱武器瞄準他。
　　「挑釁我天神生物者——死！」
　　遠處，穆冷幽幽的說道，英俊的面孔上帶著冷酷之色，他一揮手，下達了某種命令。
　　砰砰砰……
　　一剎那，大口徑熱武器轟鳴，火力兇猛，向著楚風所在的矮山上齊射，子彈突破音障，密密麻麻，全部傾瀉在山頭上。
　　楚風提前動了，如猛獸下山，向山體的另一側翻去，躲避過所有子彈。
　　黃牛發怒，動作迅疾，也跟著躲避到山頭這一邊。
　　楚風眼中冒出冷漠的光束，他不想跟天神生物的人動手，因為，林諾依在那一邊，但是現在有人想殺他，他不得不做出決斷。
　　楚風現身，手中舉起熱武器，這是他自己帶過來的，冷酷而無情，朝著某一個方向射殺。
　　砰！砰！砰……
　　就這麼一瞬間，他接連扣動扳機，剛才對他下手的六名精銳，全部斃命，一顆子彈殺一人，精準而狠辣。
　　這一切發生的太快了，許多人都還沒有反應過來呢，就已完成。
　　「天啊，牛神王竟然可以躲避子彈，隨後，還展開了反擊，連殺天神生物六名好手！」
　　「他的反應速度到底有多快？怎麼可能躲過那麼多子彈的射殺？！」
　　一群人簡直不敢相信自己的眼睛。
　　穆，露出驚容，這一刻，他感覺不妙，知道招惹的這個人很不簡單，居然可以避開熱武器的襲殺。
　　林諾依轉頭看向他。
　　「我看林夜羽叔叔的人被他羞辱，想趁此機會解決他，沒有想到這個人如此之強，我失誤了。」穆坦然說道。
　　幾句話而已，簡單而直接，告訴林諾依，他在為她的叔叔出手。
　　砰！
　　山頭上，楚風再次揚起熱武器，對著遠方射出一顆子彈。
　　「嗯？！」穆，面色微變，他不是常人，擁有可怕的直覺，嗖的一聲，從原地消失。
　　一顆子彈，跟他擦身而過。
　　「這個人不簡單！」楚風訝然，他還是頭一次遇上跟他一般，可以躲避子彈的人。
　　不過，料想金剛、銀翅天神更恐怖，早已不懼怕熱武器。
　　「給我殺了他！」穆，眼神冰冷，看著那座小山的方向，一揮手，下達命令，露出可怕的殺機。
　　一些山峰上，黑洞洞的炮口轉動，瞄向楚風所在的山頭。
　　同時，空中有一架武裝直升飛機調轉，也向著楚風那個方向而去。
　　「穆，你想殺我？今日正好向你了結上次的恩怨！」楚風眼中泛出殺氣，光束璀璨。
　　第57章縱橫太行山
　　遠處，一座山峰上，黑洞洞的炮口突然發出刺目的光芒，傾瀉可怕的火力，轟向不遠處的那座小山頭。
　　楚風縱身一躍，整個人從山上撲了下去，宛若一頭大鵬鳥，從陡峭的山壁上落下，耳畔風聲呼嘯。
　　轟！
　　山頂上，六七枚炮彈同時落下，發出熾盛的光芒，巨大的的爆炸聲，震撼了白蛇嶺，山搖地動，亂石崩飛，景象可怕。
　　所有異人都發毛，天神生物太狠了，針對異人動用這種熱武器，誰能擋得住？
　　滾滾熱浪澎湃，那座山頭上，成片的古樹折斷，化作灰燼，整座山頂都被削掉了，許多巖石熔化！
　　那種景象讓人膽寒，山頭都不見了，被徹底炸掉，光禿禿，一片焦黑！
　　楚風如果晚上那麼一步，後果不堪設想。
　　他不得不嘆，在這後文明時代，各大財閥掌控的力量太驚人，連各種熱武器都能擁有，普通人根本不敢想像。
　　後文明時代，在重塑秩序時，早期的財閥成為一股重要力量，參與過許多規則的制定。
　　這麼多年過去，他們一直都很低調，不顯山露水，但誰能想到，關鍵時刻竟可以這麼的恐怖。
　　楚風從山上俯衝下來，沒入山林中，身後依舊在遭遇炮擊，後方亂石翻滾，那座小山都矮了一截！
　　一塊山石落下，砸在黃牛的身上，疼的它哞的一聲低吼，不是它反應慢，而是因為穿著獸皮衣，直立行走太彆扭。
　　黃牛一個趔趄，險些摔飛出去，也就是它皮糙肉厚，力大無窮，換做一個人，被一塊重達八百斤的巖石砸中，早就骨斷筋折了。
　　即便如此，黃牛也怒了，一聲低沉的咆哮，它的一雙瞳孔發出金色光束，盯住了遠處的山峰。
　　「那邊的火箭炮交給你了！」楚風說道。
　　他知道，黃牛不是善茬兒，估計會衝過去，毀掉那些黑洞洞炮口，有些人要遭殃了。
　　與此同時，楚風自己也動了，衝向另一邊，要親自去找穆算帳，都殺到這個地步了，哪還管對方是否為天神生物的重要一員。
　　敢這麼針對他，要置他於死地，無論是誰，他都照殺不誤！
　　楚風速度太快了，目前百米距離他只需一秒一，邁開大步時，在許多人看來，仿似一縱就是數十米遠。
　　砰砰砰……
　　在這個過程中，子彈無數，成片的掃過來，打在他的身後，這簡直是在傾瀉，將許多大樹都打的折斷，轟然倒下。
　　因為，子彈太密集了！
　　轟！
　　更是有炮彈落下，在山地中爆發恐怖的光芒，熾盛的溫度，熔化了巖石、焦土等。
　　讓人震撼的是，就沒有一顆子彈擊中楚風，他在不斷改變方位，總能提前躲避，那些熱武器噴出的火舌總是在後面追逐他。
　　許多異人傻眼，睜大眼睛，看著那詭異的一幕，他們既震撼，又覺得發瘮，同時也很羨慕，心情複雜。
　　這等本領是他們夢寐以求的，日後在面對熱武器時，必須要過這一關，而這個人早已提前做到！
　　楚風動作迅疾，一個側身，就是十幾米遠，一次騰躍，便在數十米外，那種速度太可怕了。
　　他在戰場中，如同一道浮光，迅疾無匹，以超常的感知規避各種危險，在槍林彈雨中飛快穿行。
　　許多人都石化了，這還是一個人類嗎，如何做到這一步？！
　　林諾依動容，她知道遇上了大麻煩，天神生物跟菩提基因對抗，根本不該招惹這等超級大高手。
　　穆，面色變了，他已經重新高估那個人，結果發現，比他想像的還要厲害，這是一個極其危險的人物。
　　「必須解決掉他，集中所有火力給我殺死！」穆咬牙說道。
　　他眼神冰冷，既然已經招惹，那麼就要斬草除根，趁此機會斬滅，不然的話將來肯定會成為大患。
　　他是一個果決的人，一旦決定後，就要立刻執行。
　　爆炸聲更加驚人了，哪怕楚風躲在山林中，在一座又一座矮山間穿行，還是遭遇了兇猛火力的掃射。
　　換做其他人，早已成為一灘爛泥！
　　「導演，那個人太厲害了，都不怕子彈啊，炮火對他也無用，這還是人嗎，簡直像是一個陸地神仙！」
　　有人驚嘆著，快看傻了。
　　「還愣著幹什麼，都給我錄製下來，全方位的，一段都不能少！」周倚天怒吼著，眼睛都紅了，那是急的，同時也有激動。
　　在他看來，這個牛神王太厲害了，無懼密集的子彈，不怕恐怖的熱武器，橫行於白蛇嶺。
　　周倚天覺得，有可能會拍攝到驚人的資料。
　　砰砰砰……
　　楚風不時反擊，大口徑熱武器在他手，如臂指使，每一顆子彈都會奪走天神生物一人的性命。
　　「神人啊，這就是我要找的牛魔大聖原型，給我錄好了，快！」周倚天咆哮著。
　　「導演放心，一點都沒有錯過，我們帶來的器材非常先進，隔著很遠，都可以清晰拍攝到位，全錄下來了！」有人激動地說道。
　　「好，太好了！」周倚天用力握拳。
　　有不少人看到了他們們幾個，露出古怪的神色，簡直無法理解，這幾人是活膩了，還是原本就是瘋子？！
　　不管別人的眼神，周倚天幾人我行我素，幾次險些遇難，但依舊在大呼小叫，瘋狂的追逐，進行拍攝。
　　片刻後，炮火熄滅了。
　　因為，在那座山峰上，有一個長著金色犄角的「牛頭人」正在大開殺戒，一對「巴掌」輪開後，各種炮口直接變形，甚至崩斷。
　　「天啊，那還是人嗎？簡直是一尊魔頭啊，你們看到了嗎，他徒手拍爛了大腿那麼粗的炮管，難以置信！」
　　「那是牛神王的兄弟，據說，叫牛魔王，真跟他的名字相配啊，蠻橫而強大，一路橫推了過去！」
　　山地中，傳來成片的驚呼聲，即便身為異人，他們也頭皮發麻，簡直不敢相信，那個怪模怪樣的人會如此兇猛。
　　遠處，槍聲也止住了。
　　因為，就這麼片刻而已，天神生物損失慘重，他們連楚風的衣角都沒有傷到，反被他殺死很多精銳槍手。
　　這個損失有點大，原本熱武器是一種威懾，可以讓不少異人忌憚，不敢跟他們撕破臉皮的爭奪紫金松果。
　　現在被楚風一口氣幹掉十幾名狙擊手，怎不讓他們心痛。
　　嗖嗖嗖……
　　人影一道接著一道，隸屬於穆家，聽命於穆的一隊異人出現，一個個實力都非常強，聯手殺向楚風。
　　共有山十六位異人，都是高手，皆有非凡的手段，遠超尋常的異人。
　　並且，他們在圍攏上來的過程中，各自取出一個拇指大的水晶瓶，裡面裝著藍色的液體，毫不猶豫，都灌進嘴裡。
　　轟！
　　非常恐怖的波動在這裡爆發，十六位異人身上的氣息暴漲，實力大增。
　　哪怕隔著很遠，其他異人都感覺到一陣心悸，仿佛在面對這一群龐然大物。
　　十六位異人，各自的實力皆十倍的提升，這是一種非常可怕的成果，現在任何一人跳出來都可以碾壓成片的異人。
　　他們這麼多人集中在一起，本就手段過人，現在十倍的提升戰力，簡直是一群怪物，不可戰勝！
　　「殺了他，我不屑知道他的來歷，永絕後患！」穆，面色陰冷，他心中有一股怒焰，在壓抑著。
　　今日，是他決策失誤，為了給林夜羽討個說法，在林諾依面前表現一番，結果造成了這種局面。
　　由於他的命令，導致很多人慘死，熱武器被人視作無物，有損天神生物的威儀。
　　「吼！」
　　突然，一聲大吼，震動了白蛇嶺，許多異人感覺頭暈目眩，一個個眼前發黑，險些摔倒在地上。
　　楚風那裡，飛沙走石，草木崩碎，隨著他的一聲咆哮，那十六位異人慘叫，全都七竅流血，而後抱著頭顱摔倒在地上。
　　就跟上一次一樣，穆還想用這一招對付他，熟不知，這對楚風來說，簡直像是送上門來的菜，等著他去切。
　　「天啊，發生了什麼事？」異人們震驚。
　　十六位強者，服食藍色藥劑後，爆發出的氣息恐怖而驚人，一個個都強的讓人心悸。
　　可現在全都口鼻噴血，被牛神王的一聲大吼，震翻在地。
　　楚風冷漠無情，手中提著黑色短劍，沒有任何猶豫，哪怕是大財閥天神生物的異人，都照殺不誤。
　　噗噗噗……
　　他接連揮劍，轉眼間，十幾顆人頭滾落在地，全部被他斬殺，一個都沒有留下。
　　「啊……」
　　遠處，山峰上，穆眼睛都紅了，沉穩如他，一直很鎮定，可現在也受不了，發出野獸般的嚎叫聲。
　　這是他穆家的異人，聽命於他，被他親手所掌控，結果就在這麼一眨眼間，全都毀掉了。
　　上一次，他已經損失了一支異人隊伍，現在又被滅了一支，而且這麼的輕而易舉，被一人在瞬間屠殺。
　　穆，眼睛充血，他恨欲狂。
　　藥劑有致命性缺陷！
　　他知道了，但為時已晚。
　　那個人冷酷無情，當著所有人的面，一口氣殺光了穆家的這些異人，非常鐵血。
　　白蛇嶺，所有人都震撼莫名。
　　「你們……都拍攝下來了嗎？！」周倚天顫抖著，嘴唇都在哆嗦，激動的問其他幾人。
　　「導演放心，都拍下了！」有人說道，這幾人也在打顫，有驚嚇，更有震撼與激動。
　　附近，其他異人看向他們，認為這是幾個瘋子，腦袋不靈光。
　　「我要親手殺了你！」穆站在山上，咬牙切齒，他失態了，跟平日的穩重大相逕庭。
　　他在傳訊，一架武裝直升飛機快速而來，降落在這裡，他登了上去！
　　不過，有一個人比他更快，已經殺到。
　　天空中，銀光璀璨，一道身影橫空而過，帶著不可戰勝的威壓，俯衝向楚風那裡。
　　「天啊，是銀翅天神，他殺過來了！」
　　「他這是要……維護天神生物的威嚴，不容他人冒犯？！」
　　半空中，那個人散發神聖光輝，氣息恐怖，宛若一輪銀色的太陽，橫空而至，他暫時捨棄了金剛，向楚風殺去！
　　第58章小覷
　　銀翅天神出手了！
　　很多異人，皆心頭悸動。因為，在他橫空而來時，周身流轉銀色光輝，散發著非常恐怖的波動。
　　這是屹立在金字塔頂端的異人，瀰漫出的氣機，對其他異人有種壓迫感，像是獅、虎出行，驚退各類走獸般。
　　尤其當他俯衝下來時，從低空掠過，有些異人立刻不安與躁動，被其威勢所懾，生出無力感，難以對抗。
　　「銀翅……天神，太強大與可怕了！」一些人低語，對面那團銀光時，竟然很難抬起頭來。
　　刷！
　　絢爛銀光遠去，速度實在太快，從很多人的頭頂上方橫渡而過，帶著可怕的威勢，橫擊牛神王而去！
　　至此，一些人才能長出一口氣。
　　「天啊，太嚇人了！」
　　一個扛著攝影器材的異人，面色發白，望著飛過的那道銀光，心有餘悸，剛才近距離接觸時，仿佛被史前兇獸盯上了。
　　「還愣著幹什麼，那可是當今最強大的四位異人之一，快錄製，一段都不能少，紀錄下銀翅天神的所有畫面！」周倚天咆哮著。
　　而後，他親自上陣，扛著攝影器材狂奔。
　　「導演，我們並沒有錯過什麼，都拍下來了，放心吧！」旁邊，有一人激動的說道。
　　成片的驚呼聲響起，銀翅天神縱橫白蛇嶺，剎那而至，神聖銀輝綻放，這一刻他宛若神祇臨世。
　　楚風瞳孔收縮，凝視半空，他想去殺穆，結果卻迎來一個更恐怖的人，隔著還很遠，就已感應到危險。
　　轟！
　　轉眼間而已，銀翅天神便殺至，挾無敵之勢，橫掃而來。
　　這一刻，他張開一對銀色的翅膀，釋放神秘能量，宛若兩口雪亮的天刀，向下斬去，劃出優美而又恐怖的軌跡！
　　「啊……」附近，一些人大叫，眼睛被刺痛了，因為那一對銀翅太盛烈了，如同烈日在焚燒著。
　　不少異人遮住雙眼，快速倒退。
　　那對銀翅蘊含著神秘莫測的能量，無堅不摧，且散發強光，灼痛了許多人的眼睛。
　　遠處有一些女子在尖叫。
　　自從上一次銀翅天神的戰鬥視訊被人洩露，發布在網絡上，他的人氣便暴漲，吸引了一大批人關注他。
　　尤其是，他體形勻稱健美，容貌俊朗，是站在金字塔頂端的異人，令部分年輕女子對他分外有好感。
　　現在，一些女異人很激動，見他這麼霸氣的出擊，都有種期待！
　　牛神王雖強，但畢竟今日才出現，且頂著一對犄角，也看不到他的真容，無論如何也沒有銀翅天神人氣高。
　　現在，兩者生死相向時，竟有一大批人在高呼銀翅天神的名字。
　　哪怕許多人看不過天神生物的霸道，反感他們動用熱武器，以勢壓人，但這一刻還是有不少人略偏向於銀翅天神。
　　「銀翅橫空，除卻金剛等兩三人外，我相信沒有人能能夠擋住！」
　　有一位女子很篤定地說道，眼神火熱，注視著不遠處那團極速俯衝下去的銀光，緊張而又興奮。
　　「可惜了牛神王，他也很強，但遇上了銀翅天神，終究無法相比，會丟掉性命啊。」有人帶著惋惜之色。
　　當然，亦有人對銀翅天神看不過眼，詛咒著。
　　「天神生物的人太霸道了，真希望牛神王可以贏了這一戰。」有人小聲說道，只是他明白，希望太渺茫。
　　高手對決，勝負有時只在一剎那！
　　楚風雙目深邃，感受到危險在臨近，他很冷靜，內心中並沒有一絲的慌亂。
　　鏘！
　　關鍵時刻，他拔出短劍，並未動用大雷音弓，因為那個人逼迫到近前了，很霸道的揮動雙翅轟殺他。
　　這讓楚風看到一個機會！
　　既然對方大開大合，渾然不將他放在心上，想要一擊之下就格殺，那麼他便準備送對方一份大禮。
　　許多人都已看出銀翅天神的強勢，以不可阻擋的力量壓制對手，在一剎那間劈殺，可謂霸道無比。
　　許多人都曾聽聞，他的那對銀翅是無匹的，可以輕易切開鋼鐵，能夠阻擋子彈。
　　不久前更是有目共睹，他橫空一擊，直接將一頭十幾米長的怪物劈為兩段，震懾了所有異人。
　　要知道，當時連火箭炮都打不動那頭怪物，殺不死它，而銀翅天神卻可以做到，輕易剖開了它。
　　楚風揚起黑色短劍，擋在身前，跟那對銀翅碰撞！
　　「完了，沒什麼希望了，牛神王怎麼能跟他硬碰，這是在自絕生路啊！」有人輕嘆。
　　即便那口短劍再鋒銳，能比得上子彈嗎，能比得過火箭彈嗎？
　　早有傳聞，銀翅天神已經無懼熱武器，他的那對銀翅可以說無堅不摧，堪比傳說中的神兵利器。
　　人們同情，牛神王這麼死去，有些可惜。
　　畢竟，有相當一部分人覺得天神生物的穆過分了，欺人太甚，是他主動招惹牛神王的，後者不過是被動反擊。
　　結果，到頭來卻引出銀翅天神出手。
　　「自不量力，手持一柄短劍而已，也敢跟銀翅天神爭鋒？」
　　「這樣做，純粹是螳臂當車，雖然我很同情他，但這樣跟銀翅天神交手，明顯不智啊。」
　　有些女性異人開口，她們並不是偏向天神生物，而是對銀翅天神有好感，所以站在他的那一邊。
　　當！
　　鏗鏘之音傳出，像是金屬在摩擦，那個地方綻放出刺目的銀光，整片區域都一片璀璨，讓人無法注視，眼睛生疼。
　　人們知道，那是銀翅之威，蘊含著神秘的能量，在這一刻爆發，無以倫比。
　　這是可以摧毀熱武器的力量！
　　「牛神王終究不能跟銀翅天神比肩，還是有不小的差距啊。」有人低語。
　　「也只能同情一下了，遇上誰不好，偏偏跟金字塔頂端的異人爭鋒，結局早已註定。」有人搖頭。
　　在眾人看來，不會有任何意外，牛神王再強，也不可能跟銀翅天神相提並論，不是一個數量級的。
　　熾盛的銀輝漸漸斂去，半空中漸漸露出一道銀色身影的輪廓，毫無疑問，他是銀翅天神。
　　「太霸氣了，銀翅天神無敵！」
　　有一名少女尖叫道。
　　顯然，她年齡較小，眼中只有那道銀色身影，露出狂熱之色，至於孰是孰非，並不是很在意。
　　在她的身邊，另有幾名少女附和。
　　「什麼牛神王，即便很強，可以躲避子彈，又有什麼用？還不是被斬殺！」
　　「太帥氣了，真是霸氣無邊啊，一個俯衝而已，一招之內就解決了一個厲害人物，誰與爭鋒？！」
　　幾名年輕的女異人很激動，十分興奮。
　　遠處，周倚天嘆息，原本他還對牛神王抱著很大的期待呢，誰曾想這麼早便跟銀翅天神撞上了，很不幸。
　　其他幾名扛著攝影器材的異人，也都輕嘆，為牛神王惋惜，不過，他們依舊在執著的錄製著。
　　刺目的銀光終於徹底收斂，銀翅天神不再是一個輪廓，而是清晰浮現在半空中，至於那片戰場也能被人們看清了。
　　山地中，一下子安靜了。
　　這一刻，所有人都在發呆。
　　「什麼情況？！」有人驚叫，打破寧靜。
　　剛才大聲尖叫的幾名少女，此刻石化了，簡直不敢相信自己的眼睛。
　　「不可能吧？」一位女性異人震撼，呆呆的看著前方。
　　「導演，有情況！趕緊啊，不要錯過，繼續全方位錄製！」有一位異人扛著攝像器材，主動提醒周倚天。
　　此時，白蛇嶺所有異人都在盯著那片區域。
　　半空中，銀翅天神的身上有血，雖然很少，但是很醒目，他負傷了！
　　他的一對銀翅上，各有一道傷口，血正從那裡淌落，有些滴在他的身體上。
　　銀衣沾血，他面無表情，冷漠的俯視著下方那個人。
　　牛神王完好無損，站在山地中，手持一口黑色的短劍，指向半空的對手，他依然無懼，鎮定而從容。
　　黑色短劍上帶著血，散發冷幽幽的光澤！
　　周倚天震撼而激動，道：「真的出乎預料啊，繼續，千萬不要漏下什麼！」
　　銀翅天神面無表情，雙目冷冽，他知道，自己真的大意了，本不該如此，無論如何也不至於受傷。
　　他沒有結拳印，更未使用技巧，只是憑著無堅不摧的銀翅，壓制對手，想在一招內，劈殺對方。
　　可以說他有資本，早已得到過驗證，他的銀翅無堅不摧，可以斬斷金剛石，所以他很放心。
　　他怎麼也沒有料到，能擋住炮彈的一對銀翅，竟然會被人用一口短劍割開兩道口子，滲出血跡。
　　說到底，他太自負了，小覷了天下人。
　　「殺！」
　　銀翅天神一聲輕叱，就要再次俯衝下去。
　　這般負傷，並不是因為他弱，而是太輕敵導致的，有了一次教訓，他日後都不會那麼自傲與大意了。
　　「快，擋住他啊，金剛要摘走松果了！」
　　這時，有人失聲驚呼，焦急的大喊了起來。
　　金剛出現，每一次躍起，都是數十上百米遠，速度太快了，直衝著那顆碧瑩瑩的小松樹而去。
　　高一米二左右的小樹上，結有一顆紫金色的松果，開始成熟，最後的一抹綠意也消失了，果實燦燦，瀰漫紫霧，散發清香。
　　「哧！」
　　銀翅天神生生止住身形，劃出一道弧線，如一道銀色閃電般，迅速遠去，他要阻擋菩提基因的金剛。
　　咚！
　　兩人不是第一次交手了，在那裡發生大碰撞，像是一場劇烈的地震，銀翅天神翻飛上半空，而金剛也倒退了出去。
　　「搶啊！」
　　有一些異人大叫，瘋狂向前衝去。
　　當然，更多的人在倒退，那枚果實雖然讓人動心，很想得到，但是很多人明白，跟他們無緣，不顧後果的上去，只能枉死。
　　一些人趕到這裡，只是為了親眼目睹經過，便覺得不虛此行了。
　　牛神王那裡，吸引了不少人的目光，無論如何，人們也沒有想到會這麼一個結果！
　　自今日過後，他想不出名都不行，是第一個傷到銀翅天神的人，這麼片刻間而已，就已經震動了白蛇嶺。
　　「穆，來個了結吧！」楚風在關注小松樹，同時也在留意穆的動向。
　　第59章橫行無阻
　　寫上章的時候狀態不佳，晚上略微修改了一下，寫作時狀態有起伏，很難避免，請大家多理解。
　　白蛇嶺大亂，奇異小樹上的果實成熟，引發異人爭搶。
　　金剛與銀翅天神就在那塊區域，展開大決戰！
　　不少異人焦急，想要衝過去，摘走小樹上的紫金松果，可是必須要過兩大強者那一關。
　　誰人可敵？不可能是那兩人的對手。
　　楚風也動了，但暫時沒有參與爭奪，而是向著遠處的一座山峰奔去，他的目標是穆，要來個了斷。
　　一些人注意到了他，露出驚容。
　　剛才那一戰，雖然短暫，但是他的確用黑色的短劍傷到了銀翅天神，想不引人矚目都不行。
　　「他要做什麼？」人們不解。
　　楚風的速度太快了，一縱就是數十米遠，像是一道狂風，在其周圍，飛沙走石，場面有些驚人。
　　他一路橫闖，朝著一座山峰而去。
　　路途上，有人想射殺他，甚至有火箭彈飛出，想將他葬在山地中。
　　楚風的直覺極其敏銳，總能提前一步預知危險，在劇烈的大爆炸聲中，在可怕的熾光中，他橫行而過。
　　這一幕，令所有人都震撼，他無懼熱兵器轟殺。
　　到了！
　　楚風一路疾馳，帶著狂風，來到這座山前。
　　此時，他已經能夠看到穆，此外還有林諾依也在這座山峰上，清豔絕麗，正在注視著他。
　　「給我殺了他！」穆怒了，今日穆家損失慘重，都是拜這個人所賜，一口氣殺了他手下的十六位異人。
　　現在，這個人還主動出擊，殺到近前來，看樣子要跟他算總帳。
　　穆，不能忍受，今日決策失誤後，還被人這麼逼迫，讓他還有什麼臉面？恨不得立刻誅殺此人。
　　轟！
　　山峰上，有黑洞洞炮口瞄準下方，對著楚風接連開火，威力巨大無比，讓下方成為一片焦土。
　　只是，楚風一眨眼就消失了，避過所有火力，快速衝上山體，開始迂迴前進。
　　嗖嗖嗖……
　　山上，衝下十幾道身影，都是異人，且全部扛著火箭筒，他們不相信，以他們的身手還不能射殺這個人。
　　同一時間，穆有些猙獰，他登上一架武裝直升飛機，臉上帶著濃重的殺意，道：「我要親手殺了你！」
　　這邊的動靜引起眾多異人注目，人們心驚，穆居然動用武裝直升飛機，要藉此轟殺牛神王。
　　一個人再強大，也是有局限性的，畢竟還是血肉之軀，牛神王可以躲避子彈，能夠躲得過直升機的轟炸嗎？
　　「我不管你是誰，也不屑知道你的來歷，今日，你必須死！」穆瘋狂的吼著，面孔都扭曲了。
　　今天對於他來說太恥辱了，如果不能殺死牛神王，還有什麼顏面回穆家？族人會質疑，覺得他沒什麼能力。
　　轟！
　　武裝直升機開火了，先是密集的彈雨，打爆了山林，成片的樹木倒下，參天古樹全都爆碎掉了。
　　穆發瘋了，誓要解決掉楚風。
　　與此同時，從山上衝上下來的那些異人也都持著火箭筒，不斷發射，轟向楚風。
　　他們有些忌憚，不敢臨近跟他肉身搏殺，就這麼站在恰好的位置，進行阻擊。
　　白蛇嶺大亂，所有異人都動容，這邊的動靜太大，又是槍炮，又是武裝直升飛機，簡直像是一場戰爭。
　　楚風在山地中極速奔跑，有效躲避，在炮火中穿行。
　　「牛神王，你給我去死吧！」穆大叫著，哪怕身在直升機中，其怒吼的聲音也傳了出來，被眾人聽到。
　　人們知道，他殺意無盡，徹底發飆了，此前遭遇大敗，讓他心態失衡，現在不計代價，也要殺牛神王。
　　楚風眼神冷冽，抬頭看向高空。
　　這一刻，他感覺到了危險，而且，渾身都劇痛，說明有極其嚴重的危機在籠罩，提前警覺後他極速橫穿林地。
　　轟！
　　下方，那片山地被徹底掀飛了，什麼都沒有剩下，草木成灰，山石熔化，徹底生機絕滅。
　　小型空對地飛彈！
　　穆，非常瘋狂，為了對付一個血肉之軀的人類，都不用其他槍炮了，直接動用這種大殺器，要來個絕滅。
　　他雖然盛怒，但是性格使然，從來都很謹慎與陰狠，哪怕知道不需要這麼浪費，也還是動用了。
　　他務求一擊必殺，想趁早解決掉那個人，不想再出現意外。
　　「這是戰爭嗎？！」
　　遠處，眾多異人面色變了，這樣太可怖了，誰能擋飛彈，估計就是銀翅天神與金剛也不敢用血肉之軀硬接吧？
　　穆，為了殺一個人，就這麼的動用了。
　　「什麼，他……還在！」
　　「天啊，牛神王還活著！」
　　眾人驚呆了，看著那片焦土的邊緣。
　　楚風一骨碌爬了起來，拍了拍身上的土，並未受傷，只是獸皮衣略有破損。
　　牛神王居然可以活下來！
　　白蛇嶺，這片地帶一片嘈雜聲，這種事情實在震撼人心。
　　「怎麼可能？！」穆眼睛發直，這個人是妖還是人？連飛彈都可以躲避，簡直就是一個非人類。
　　山地中，那十幾位扛著火箭筒的異人也傻眼，這真的不是人啊，穆開著武裝直升飛機追擊，一路轟炸，都沒有將他弄死？
　　白蛇嶺，難以平靜，眾多異人都震顫，感覺這個牛神王太強悍了。
　　不久前，牛神王傷到銀翅天神，現在更是躲開飛彈，熱武器對他徹底失效了嗎？太妖異了！
　　「神人啊！」
　　有人長嘆，覺得所謂的陸地神仙也不過如此。
　　其中一個人最為激動，那就是周倚天，他一直在關注楚風，在拍攝時，先進的攝像器材一直都在向楚風那裡「傾斜」。
　　這一刻，他發現可能押對寶了。
　　「你活不了！」穆，長嚎著，原本很英俊，但現在五官變形，有些扭曲，他覺得受到了羞辱。
　　連開著武裝直升飛機都殺不死這個牛神王，他還有什麼臉回到族中去？
　　就更不要說他在林諾依面前的失敗表現了，顯得太可笑了，動用這麼多資源，都殺不死那個人。
　　楚風沒有說話，只是冷漠的看著他，殺機畢露。
　　他也怒了，剛才險而又險，別人看著他神通廣大，就那麼避過去了，可是，也僅差那麼一點時間而已，他就被飛彈擊中了。
　　「穆，你這隻瘋狗，我現在就宰了你！」楚風寒聲道。
　　他的聲音是沙啞的，很低沉，但卻傳遍這片區域，顯示了他怒火還有殺意。
　　白蛇嶺，很多異人都驚詫，他有什麼手段，可以攻擊身在高空中武裝直升飛機內的穆？
　　難道牛神王異變後，生出了翅膀，藏在他厚厚的獸皮衣內？
　　眾人驚疑不定，都在看著他。
　　穆，被激怒了，眼睛赤紅，自幼開始，他一路順風順水，誰敢稱呼他為瘋狗？
　　「牛妖，我立刻滅了你！」他氣的吼道。
　　不過，下一刻，他有點發呆，停止了攻擊，怔怔的看著下方。
　　不要說是他，就是其他所有人，也都近乎石化。
　　楚風從後背上摘下一張大弓，抽出一支箭，居然就那麼對準了高空。
　　什麼情況？
　　拿弓箭射特種武裝直升飛機？
　　這是在開玩笑嗎？
　　在後文明時代，這種大型軍用直升飛機都是以特別的材質組裝成，弓箭怎麼能射穿？一般的槍械都夠嗆！
　　即便是普通材質，拿弓箭射飛機，也是一個笑話。
　　穆，短暫發呆，而後忍不住大笑了起來。
　　「你這個蠢貨，被火箭彈轟傻了吧，敢拿一個破弓箭對著我，愚昧！」他懷疑，難道這個人是從深山老林中跑出來的，對這個時代什麼都不懂。
　　「哈哈……」
　　那十幾名扛著火箭筒的異人，也都大笑，不能理解，這麼彪悍的一個人，怎麼會如此可笑，竟做出這種沒頭腦的事。
　　山地間，眾多異人也都有一點發懵，牛神王怎麼了，難道剛才被炮彈震暈了頭腦？
　　一群人都無言的看著他，不知道說什麼好。
　　一瞬間，這片區域都顯得有些安靜了。
　　「導演怎麼辦？」一名扛著攝像器材的異人帶著苦笑，看向周倚天。
　　周倚天一咬牙，道：「別管了，暫時還是集中資源，都給我繼續跟蹤錄製他，豁出去了！」
　　此時，穆的手下都在大笑。
　　轟隆！
　　當下一刻來臨時，所有人都笑不出來了。
　　楚風那裡，風雷陣陣，電弧四射，他拉開弓弦，而後砰的一聲射出箭羽。
　　喀嚓！
　　天空中像是有一道雷電劈落，震耳欲聾，楚風周圍飛沙走石，雷光爍爍，至於那支箭羽，則帶著電弧，衝向武裝直升飛機。
　　所有人都傻眼了，這到底什麼情況，怎麼回事？
　　轟！
　　武裝直升飛機的尾部，直接炸開了，爆發出熾烈的火光，還有濃重的煙霧，而後一頭向著山林扎去。
　　穆，臉色煞白，面孔上帶著驚悚之色，他簡直難以相信，那個牛神王就像是一個原始人一般，對著他開弓，而後……真將飛機給射下來了。
　　「不！」他恐懼地大叫著。
　　那十幾名扛著火箭筒，剛才還在大笑的異人，全都閉上了嘴巴，一個個都嚇毛了。
　　白蛇嶺內，短暫寂靜，所有異人都被驚呆了，這真的太詭異了，讓人難以置信。
　　周倚天一臉發懵的樣子，有點不太確信自己看到的是否為真。
　　「導演，都錄製下來了。」一名異人扛著設備，對他激動的喊道。
　　遠處，其他人也都懵了好長時間，不久後才爆發出喧吵聲，太驚人了，實在讓他們覺得不可思議！
　　「媽的，活見鬼了！」
　　「我靠，牛神王到底做了什麼？這……不科學！」
　　……
　　楚風動了，追著那架直升飛機而去，不久前他有意射在尾部，給穆一次逃生的機會，就看他能否把握住了。
　　果然，穆是非常人，在直升飛機一頭扎向山林時，他提前衝了出來，跳向一株巨樹。
　　而後，那架飛機繼續向前衝去，在遠處轟的一聲撞地，而後炸開了，火光沖天。
　　嗖！
　　楚風眨眼就到了，砰的一聲，一把就拎住了穆的衣領子，將他提了起來。
　　此時，穆雖然還活著，但是從太高的地方墜落，早已骨斷筋折，即便有大樹阻擋，也已是重傷。
　　「不要殺我！」這一刻穆恐懼了，什麼果決，什麼陰狠，在生死考驗面前，他都丟下了，面孔慘白。
　　「真是猛人啊，牛神王太恐怖了！」白蛇嶺一陣喧吵，所有人都覺得心驚肉跳，這位實在太厲害了。
　　牛神王所做的事，有些不可思議。
　　楚風提著穆，大步走到開闊的山地中，他看了一眼穆的那些手下，又望向一座山頭。
　　山上，林諾依也正在看向這裡，很冷豔，美眸深邃。
　　「放了我吧！」穆低聲求饒，他服軟了。
　　楚風沒有理會他。
　　「我警告你們，不要再惹我，不然這就是下場！」楚風喊道，針對所有人。
　　而後，他低頭看了一眼穆，果斷揮動手中短劍，噗的一聲，當著所有人的面，將穆的頭顱斬落！
　　「你這隻瘋狗，提前暴露了我的大雷音弓！」楚風低語。
　　而後，他猛的抬頭，既然暴露了，那就不再掩飾了！
　　楚風邁開大步，向著白蛇嶺另一片激戰之地奔去。
　　所有人都知道，他要去爭奪紫金松果。
　　隔著還很遠，楚風就摘下了大弓，搭上一支箭，拉開弓弦，對準銀翅天神！
　　他要幹什麼，要射殺金字塔頂端的存在？
　　此時，一群人都震撼。
　　早先時，銀翅天神去殺他，由於大意，沒有成功，現在牛神王主動殺過來了！
　　第60章
　　山地中，異人很多。
　　一棵小松樹青翠欲滴，枝頭上的松果已經成熟裂開。
　　一粒又一粒松子，非常飽滿，帶著紫金光澤，晶瑩剔透，像是玉石打磨而成。
　　楚風手持大弓，緩步接近。
　　小松樹十米內都沒有人，因為，兩大高手在附近爭霸，激烈廝殺。
　　早先倒是有人硬闖，奪取異果，可是除卻多了一地屍體外，沒能改變什麼。
　　楚風帶著殺意，想彎弓射下銀翅天神！
　　但是，隨著接近，他改變了想法，既然那兩人在大決戰，他去摻什麼亂？讓他們死戰到底算了。
　　那時，他再收拾殘局。
　　最好那兩人來個兩敗俱傷，他樂得清閒與省力。
　　當想通後，楚風心中寧靜了，就此止步，不急於找銀翅天神算帳，而且還向遠處退去。
　　他選了一塊山石，坐在上面，面色平和，置身事外。
　　一些異人不安，露出忌憚之色。
　　因為，這位牛神王太彪悍，用原始弓箭射下一架飛機，如同天方夜譚般，到現在還讓一些人發懵呢。
　　完全不能理解。
　　附近異人很多，敢湊在這裡，都有想法，在覬覦紫金果實。
　　楚風很安寧，等待黃牛出現，相信那傢伙很有眼光，不會錯過這個機會，到時候他們可以聯手。
　　……
　　遠處，大戰更激烈了。
　　銀翅天神頭下腳上，從空中那向下俯衝，雙手捏拳印，砸向金剛，一頭銀髮飛舞，眼神冷冽如電芒。
　　金剛面色平和，但非常勇猛，結出金剛拳印，直接向天上轟去！
　　轟！
　　在他們之間，發出可怕的爆鳴聲，如同驚雷炸開。
　　附近，荊棘破碎，古樹折斷，就是巖石都裂開了，兩大高手交鋒，所過之處，沒什麼是完好的。
　　巨大的爆鳴聲，震耳欲聾。
　　人們變色，那是多麼大的力量？！
　　地上，一道又一道黑色的裂縫崩現，跟地震一般，都是被兩人震開的。
　　兩人拳風呼嘯，飛沙走石，景象可怖。不久前，曾有異人被卷進去，結果滿身骨頭盡斷，直接斃命。
　　銀翅天神周身流轉神聖光輝，顯得英武無比，每次出手都如同閃電般，迅疾而猛烈。
　　在捏拳印出擊的同時，他也在動用一對銀翅，橫劈豎斬，銀光霍霍，殺氣滔天。
　　鏘！
　　一聲輕響，一塊萬斤巨石被他輕易劈開，在地面炸裂開來，他一身銀色戰衣獵獵，無堅不摧。
　　但是，金剛無懼，很鎮定，皮膚如同黃玉般，帶著晶瑩的光澤，右手拳印無匹，抗衡銀翅天神。
　　同時，他的左手則持有一口雪亮的佛刀，不時暴起，光輝璀璨！
　　這兩人大戰，不斷碰撞，速度非常快，仿佛突破了音障，每次出擊，都爆出驚雷般的轟鳴聲，異常可怕。
　　「拼了！」
　　有些異人按捺不住了，因為，兩大高手越戰越激烈，離小樹越來越遠，這是機會！
　　錯過的話，將後悔終生。
　　在許多人看來，只要摘下果實，一口吞下去，他們就會進化，成為第五位屹立在金字塔頂端異人。
　　嗖嗖嗖……
　　一道又一道身影向前衝去！
　　「啊……」
　　慘叫聲傳來，異人彼此間在下殺手，在前進的過程中，有些人倒下，血跡斑斑，再也沒有起來。
　　這很殘酷，還沒有採摘到松果，彼此就下了黑手。
　　每一個人都殺紅了眼睛，因為，周圍的人都是競爭者。
　　白蛇嶺大亂，這片地帶打破了寧靜，流血開始，異人躁動，最後喊殺震天，陷入可怕的混戰中。
　　現在，就是金剛與銀翅天神回來，這些人也不會退宿。
　　血腥味刺激了每一個人的神經，這是原始野性的釋放，面對誘惑，很多人拋開所有恐懼，一心想爭奪。
　　眾多異人參與，捨生忘死，向前衝。
　　方圓百米內，不斷有異人伏屍。
　　有些異人很強，衝到了小樹附近，眼看快得手，但是面色突然發黑，摔倒在地，竟中了劇毒。
　　不過，其他人無懼，將滿地屍骸、灌木等扔了過去，鋪在地上，依舊向前衝，不得到異果誓不罷休。
　　轟隆隆！
　　突然間，半空傳來轟鳴聲，幾架武裝直升飛機飛來，瘋狂掃射，傾瀉可怕的火力，一瞬間而已，死傷眾多。
　　地上鮮血斑斑，屍體橫陳，不少異人膽寒，迅速後退。
　　哪怕現在他們實力強大，可是又有幾人可以無懼熱武器？還沒有達到那種高度。
　　「跟他們拼了！」
　　有人喝道，背後浮現藍色翅膀，騰空而起，向著一架直升飛機殺去。
　　砰！
　　很可惜，暗中有狙擊手出動，在大口徑熱武器下，那個人的額頭冒出一串血花，一頭栽落了下來。
　　這是一種震懾！
　　天神生物露出猙獰的獠牙，對敢於爭奪異果的人下了殺手。
　　咚！
　　突然間，一架武裝直升飛機在半空炸開，爆發出一團巨大的火光，瞬間解體，聲音震耳欲聾。
　　人們心驚，這是誰做的？
　　遠處，另有幾架飛機出現，但跟天神生物的明顯不同。
　　「菩提基因的人！」有人說道。
　　菩提基因，同樣是一個大財閥，跟天神生物相仿，兩者誰都不怕誰，皆準備充足，帶來了震懾性的武器。
　　哼！
　　半空中，一聲冷哼傳來，銀翅天神動了，捨棄金剛，化成一道的銀色的閃電，極速而去。
　　太快了！
　　許多人都反應不過來，他就已經殺到菩提基因的一架飛機前。
　　此時，他雙翅一展，璀璨的銀光爆發，照亮了那片空間，如同一**日炸開，非常刺目。
　　喀嚓一聲，他的銀翅掃過，將一架大型武裝直升飛機斬斷，他一衝而過，那架飛機斷成了兩部分。
　　轟隆一聲，飛機砸在地上，爆發出恐怖的火光，爆炸聲震動白蛇嶺。
　　所有人都震撼莫名，那可是一架飛機啊，竟被人這麼斬落下來，許多異人覺得發毛，不敢相信。
　　菩提基因擊落天神生物一架武裝直升飛機，結果銀翅天神立刻就還以顏色！
　　他滿身銀輝，當空而立，神威凜凜。
　　地面上，那株小樹附近，金剛到了，一縱就是數十上百米遠，沒有銀翅天神牽制，誰能制衡他？
　　咚！
　　他猛力在地上踏了一腳，地面崩裂，像是大地震般，周圍的異人全都如遭雷擊，而後都倒飛了出去。
　　在他面前，眾多異人如同稻草人！
　　這是一種可怕的力量，近乎神通，一腳落下，震飛地面上一大群異人。
　　金剛探出一隻手，向著小樹上的紫金果實抓去。
　　砰！
　　然而，地表突然塌陷，他險些就墜落下去。
　　金剛一個翻身，躍出去十米遠，回頭凝視。
　　地下被挖空，奇異小樹連土帶根莖等，全部落在一個大鐵箱中。
　　下面是天神生物的人，準備充足，就等果實成熟呢，不然早就動手了。
　　當然，他們也想在這裡伏擊！
　　金剛的皮膚發出黃光，一聲低吼，如同佛陀咆哮，震耳欲聾，讓下方的一些人頭昏腦漲，一陣失神。
　　而後，金剛躍下，殺進地下。
　　槍聲大作，子彈密集如雨，向著金剛掃射。
　　噹噹當……
　　這一刻，他揮動佛刀，將許多子彈劈開，更有些反彈了回去，傷到天神生物的人馬。
　　不過，子彈太密集，在這麼狹小的空間內，即便金剛反應神速，本能直覺可怕，也沒有辦法全部避開。
　　讓人恐懼的事情發生了，那些子彈打在他的身上，的確讓他很痛苦，身子踉蹌，但終究沒有穿透進去。
　　地下，那些槍手發毛，這是怎樣的一個怪物？肌膚堅如精鐵，無懼熱武器的掃殺，太恐怖了。
　　至於地面上，很多異人也親眼目睹了這一幕，一個個瞠目結舌，原來傳聞是真的，金剛擁有不壞之身，無懼熱武器。
　　金剛落地後，身體矯健，如同一頭猛獅，向前衝去，再也無人可以阻擋他。
　　很多異人被他撞在身上，骨斷筋折，全部橫飛，他一把抓住了鐵箱。
　　接著，他如同一頭猛禽，從地下沖天而上，落在地表，他沒有急於劈開那口大鐵箱子。
　　他擔心爭鬥激烈，子彈飛來時損壞紫金松果。
　　「金剛，你走不了！」銀翅天神被逼的殺回來了。
　　轟！
　　遠方，炮火轟鳴，飛機盤旋，天神生物與菩提基因全面對抗，激烈交手。
　　其他人見到，一陣苦澀，這如何爭的過？
　　只有一隊人馬很興奮，那就是周倚天他們，不畏死，扛著攝像器材等，一路狂奔，跟著錄製。
　　異人大戰，熱武器對決，這種景象讓他們激動到顫抖，這樣的大場面對他們來說，堪稱神級資料。
　　楚風目光冷幽幽，注視著戰場，他準備動手了。
　　黃牛沒有讓他失望，果然摸過來了，賊頭賊腦，裝作普通異人，正在接近那兩大高手。
　　他們兩個很默契，彼此看了一眼，而後就動了！
　　銀翅天神大戰金剛，兩者捨生忘死，激烈廝殺，因為到了最為關鍵的時刻，誰都不想放棄異果。
　　金剛一手提鐵箱，另一隻手戰鬥，明顯落於下風，他猛地拋起鐵箱，準備一刀劈開，也不管是否會有子彈飛來，打中松果了。
　　然而，就在這一刻，他附近的一位異人，突然發難，實力遠超其他人。
　　金剛大吃一驚，再想躲避已經晚了，此人明顯不弱於他與銀翅天神，居然蟄伏在近前，究竟是誰？
　　天下間，也只有四位異人有此身手才對。
　　黃牛一步到位，佔據先機，果斷出手。
　　哐哐！
　　它上來就是兩蹄子，一蹄子踏在金剛的手臂上，另一隻蹄子敲在他的後腦上，偷襲得手！
　　如果是別人，估計身體就破爛了，但是金剛一個踉蹌，衝向前方，身體並未損毀。
　　只能讓人驚嘆，他的不壞之身恐怖絕倫！
　　要知道，這一次黃牛可是憋足了勁兒，奮力踏上去的。
　　嗖！
　　黃牛沒理會這些，一衝而過，張嘴咬住鐵箱子的把手，而後不再直立，四肢著地，一路狂奔而去。
　　金剛大怒，穩住身體，看著一路絕塵而去的身影，他長嘯一聲，在後緊追不捨。
　　至於半空中，銀翅天神同樣遭襲。
　　楚風配合黃牛，就在剛才，一箭阻退銀翅天神，將他給逼上高空，並且箭頭帶著血，擦破他的手臂。
　　銀翅天神負傷，看到是楚風後，瞳孔內銀色光束暴漲，兩次負傷，居然都是一人所為，他殺意無邊！
　　他回頭看了一眼，發現金剛追下去了，便沒有著急，因為他相信金剛的實力，他冷漠無比，眼神無情，盯上了楚風。
　　事實上，金剛焦躁了，有苦說不出，那名古怪的異人速度太快了，一頭紮下去，都快奔出白蛇嶺了。
　　再這麼下去，肯定要追丟。
　　「轟！」
　　半空中，銀翅天神通體綻放刺目的光輝，如同一輪銀色天日橫空，照亮天宇，他爆發出強大的神秘波動，向楚風俯衝。
　　哧！
　　楚風彎弓，眼神冷冽，發出箭羽，一瞬間響聲震耳，電閃雷鳴，箭羽划過長空，飛向空中那道身影。
　　銀翅天神眼神可怕，他快速橫移，避開箭頭，同時伸出手，猛力敲在鐵箭杆上，砰的一聲，雷光迸濺，在那裡炸開。
　　他的手臂焦黑，但是並未傷到。
　　至此，銀翅天神瞳孔更冷了。
　　楚風不得不承認，這個人實力恐怖！
　　哧哧哧……
　　楚風連續開弓，他動用了那種本能直覺，不再用眼睛瞄準，而是精準的估算到銀翅天神會出現在哪裡。
　　就像他躲避子彈時一樣，那是提前預警，現在則是提前感應對手的軌跡。
　　銀翅天神心驚，他發現避不開對方的箭羽了，手臂、肩頭相繼被擦中，在雷光中，皮膚被劃開，有血流淌。
　　這對他來說，是不可思議的事，因為他已經無懼子彈，對方射出的箭羽居然比熱武器還可怕！
　　「是雷電的力量！」他眼神越來越冷了，向前俯衝，誓要逼近，要將楚風斬殺在那裡。
　　咻咻咻……
　　天空中，箭羽密集，將銀翅天神覆蓋，他根本沒有辦法全部躲避，只能硬抗，對手覺醒了某種神覺，這讓他都忌憚。
　　他的身上出現一些箭傷，但是，沒有傷到根本，他的體魄太強大了，能抗衡子彈，自然恐怖無邊。
　　如果不是大雷音弓實在特別，其他武器很難傷到銀翅天神。
　　轟！
　　這一次密集飛來的箭羽挾帶的電弧更多，電閃雷鳴，景象駭人。
　　噗！
　　一道血光炸開，銀翅天神悶哼，他險些一頭栽落下來。
　　他發現這一次的箭羽不同，是一支純白的骨箭，穿透了他的肩頭，炸開大片血肉，將他重創。
　　咻咻咻……
　　天空中，箭羽密集，楚風關鍵時刻動用了龍牙箭，射殺銀翅天神。
　　「啊……」
　　空中，銀翅天神大叫，聲音震動白蛇嶺，他滿身是血，殺氣滔天，冷冷的盯著楚風，向前逼近。
　　但是，這一次他遇上了大麻煩，密集的箭羽中，又一支骨箭橫空，刺透他的銀翅，在那裡炸開。
　　鮮血淋淋，銀色的神翅被撕裂一大塊，他失去平衡，險些就墜落下去。
　　白蛇嶺，原先還喊殺震天呢，一片大亂，可是現在卻安靜了，所有人都震撼莫名，看著一個方向。
　　那是牛神王？
　　他在彎弓射天神，將金字塔頂端的異人重創！
　　所有人都心驚肉跳，震驚到了無以復加的地步。
　　林諾依站在山峰上，看到這一幕，這個結果對她來說也很有衝擊性，銀翅天神居然被重創了！
　　「啊……」
　　銀翅天神大吼，在長空下盤旋，要再次俯衝下去，誓要尋找機會擊殺那人。
　　「回來！」林諾依開口，她擔心銀翅天神發生意外，因為，那個人的弓箭太恐怖了，很難抵擋。
　　遠處，國民女神丁思彤也在遙望，她很吃驚，怎麼也沒有料到那個所謂的牛神王這麼強，可以阻擊銀翅天神。
　　此時，所有人都被驚住了。
　　白蛇嶺，短暫安靜後，一片喧沸聲。
　　第61章神箭所向
　　牛神王挽弓，射銀翅天神！
　　這是何等驚人的場面。
　　所有異人都震撼莫名，白蛇嶺沸騰。
　　「不要再出手，快回來！」林諾依喊道。
　　此刻，山嶺中很亂，可是卻無法將她的聲音淹沒。
　　異人們吃驚，那清冷豔麗的女子不是普通人，略帶磁性而好聽的聲音，竟然可以穿透雜音。
　　山地間，銀翅天神染血，當空而立，渾身銀輝大盛，從他的身體中蕩出一股非常恐怖的能量波動。
　　他怎能甘心？身為金字塔頂端的異人，號稱四大高手之一，居然被人傷到這一步。
　　「殺！」
　　銀翅天神再出手，他在振翅，雙翼展開，雪白光芒照亮天宇，像是一頭白色的大鵬鳥，縱橫天地間。
　　此刻，他將速度提升到極盡，不斷變換方位，忽東忽西，留下一道又一道殘影，鼓蕩起陣陣罡風。
　　有時，他貼著山林，有時接近山峰，躲避楚風的箭，他只有一個目的，接近那個人，而後擊殺！
　　他自信，近身無敵，所向披靡！
　　可以看到，巨樹崩開，山石四裂，只要他接近，銀翅稍微觸碰到，那些物體就會毀掉，可謂無堅不摧。
　　楚風承認，這個人極其強大！
　　肉身無視子彈的射擊，以銀翅斬落武裝直升飛機，這是超越世俗界的神秘力量。
　　銀翅天神不斷接近，他想突破箭羽，猛衝過去，殺了那個人。
　　「殺！」
　　一聲大吼，震動整片山林，他雙翅齊震，貼著地面，向楚風極速而去。
　　許多人驚呼，因為，只能看到一條銀光，看不到他的身影，如一道閃電，橫穿山地，沿途上所有草木全部崩碎。
　　就是山石也都炸開，銀翅所向，無物不破！
　　太恐怖了！
　　人們驚悚，這等力量真要打在人類的身體上，誰能承受的住？
　　許多異人終於明白，銀翅天神為何縱橫無敵了，真的有這樣的資本，各種熱武器對他無效，都可以輕易劈開。
　　「糟糕，牛神王危險了！」
　　有人驚呼。
　　一些人傾向於楚風，希望他可以贏下這一戰，最起碼不要戰死。
　　剛才他彎弓射天神，引發巨大轟動，不少人對他有所期待。
　　自然也有很大一部分人偏向於銀翅天神，對他有好感，自從他的戰鬥視訊洩露後，人氣爆發式增長，導致很多人關注他。
　　「銀翅天神一定會贏！」
　　「終極一擊，無人可擋！」
　　一些人喊道，但很緊張，因為，已經到了關鍵時刻，銀翅天神能否殺到近前去，關乎著他的成敗。
　　有幾名少女，甚至在祈禱。
　　咻！
　　楚風看到那條銀光從遠處極速而來，他彎弓搭箭，非常冷靜，最後，鬆開了弓弦。
　　這是一支龍牙箭，通體潔白，此時爆發雷霆之音，帶著熾盛的電弧，化作閃電，極速飛了出去。
　　一根普通的鐵箭，經過大雷音弓加持，都能射爆萬斤巨石，何況是暴龍牙齒打磨成的骨箭！
　　銀翅天神心頭悸動，他從來沒有一刻像今日這般被動，殺不過去，就奈何不了那個人，無法復仇。
　　尤其是現在，他竟然寒毛炸立，不得不退走。
　　他相信自己的這種直覺，那一箭太危險了，對他造成了致命性的威脅。
　　銀翅天神橫移軀體，險而又險，頭顱避過了那根雪白骨箭，咚的一聲，不遠處一塊六七米高的巨石，轟然爆碎。
　　可以想像，那一箭的威力多麼的強大！
　　許多人驚呼出聲。
　　偏向於銀翅天神的人，則暗自長出一口氣，為他慶幸，就這麼躲避過去了。
　　「殺！」
　　一些人吶喊，希望銀翅天神趁此機會，一鼓作氣，衝到近前去。
　　噗！
　　然而，讓那些人膽寒的是，一支骨箭突兀的飛來，射穿銀翅天神的軀體，濺起大片的血，他橫飛了出去。
　　咚的一聲，他撞在山壁上，那支箭羽力量太強大，釘穿他的肉身，帶著他飛出去足有二十幾米遠。
　　鮮血流淌，染紅那面石壁。
　　銀翅天神中箭，胸部被射穿，並被貫穿，釘在了那處陡峭的山壁上。
　　這個景象震撼了所有人！
　　「天啊，銀翅天神遭遇大劫！」有人驚呼出聲。
　　「不，怎麼會這樣？！」一名少女臉色雪白，都要哭出來了。
　　很快，這些驚呼聲被炮火聲淹沒，不遠處兩架武裝直升飛機飛來，傾瀉恐怖的火力，阻擊楚風。
　　轟！
　　在劇烈的大爆炸聲中，有空對地飛彈發射，這是一樁大殺器，血肉之軀根本不可能抗衡。
　　事實上，楚風在射出那兩支骨箭後，都沒有去看結果，就乾淨利落的轉身，極速遁走。
　　因為，敏銳的直覺在警告他，莫大的危機降臨了，對他可以造成生命威脅。
　　他每一次躍起，都是數十米遠，一路狂逃，果然躲避過一劫。
　　「你們找死！」
　　楚風轉身，彎弓搭箭，剎那間，一支鐵箭飛出，伴著雷光，呼嘯而去，景象恐怖。
　　轟！
　　一架武裝直升飛機炸開了，在半空中解體，發出刺目的火光。
　　白蛇嶺，所有人都張大了嘴巴，這不是他們第一次見到牛神王射爆飛機，但還是震撼莫名。
　　這種手段超出了人們的理解，很原始的弓箭啊，怎麼會有這麼大的力量？
　　楚風不停，又一桿鐵箭搭好，嗖的一聲射出，伴著雷霆之音，劃破天宇，飛向另一架武裝直升飛機。
　　轟！
　　火光沖天，那一架也在半空中炸開，震耳欲聾。
　　遠方，一座山頭上，一位老者看到這一幕，眼前發黑，身體搖了又搖。
　　怎能料到，突兀的偷襲，依舊無效，幾枚飛彈都落空了。
　　那是人，是魔，還是神？這一刻，許多異人都無比震驚。
　　今日所發生的事，對他們來說，太具有衝擊性了。
　　原以為自身蛻變後，生命層次進化到了超凡的地步，脫離了普通人類群體。
　　怎能想到，來到白蛇嶺後，他們受到了深刻的「教育」，上了一節非常可怕的課，將來還有很長的路要走！
　　白蛇嶺一片死寂，牛神王的手段超出所有人的預料，一個人而已，就敢對抗天神生物這種龐然大物！
　　而且，他並沒有吃虧，什麼火箭炮，武裝直升飛機，飛彈等，都沒有奈何他，反而不斷被擊毀。
　　這打破了某種平衡，單體個人的實力竟然可以強到這一步！
　　許多人原以為，只有銀翅天神、金剛幾人能做到，他們超越了世俗界，可以睥睨天下，無法制衡。
　　怎麼也沒有想到，還有一個牛神王，今日竟然重創銀翅天神！
　　「銀翅天神呢？」有人疑惑，在被摧殘的不成樣子的山地中尋找，最後終於看到了。
　　山壁上，血液淌落，銀翅天神瞳孔冷冽，他緩緩移動軀體，砰的一聲，掙脫了出來，帶著骨箭，降落在地。
　　他胸口那裡，有一個可怕的傷口，險些將他的身體撕裂，一支骨箭，不僅穿透而過，還有恐怖的撕裂之力！
　　不然的話，怎麼可以將六七米高的巨石射的崩碎。
　　不得不承認，銀翅天神肉身強大無匹，被這種力道的箭羽射中後，都沒有解體，他生生熬了下來。
　　鮮血染紅他半邊身子，他步履踉蹌，而後猛地抬頭，望向遠方山林中的楚風！
　　「等我的合金戰衣打造完成，護持身體，必斬你頭顱！」
　　他的瞳孔銀白，冷漠的低語，盯著遠處山地中的楚風，他握緊拳頭，而後騰躍向高空。
　　「銀翅天神！」一些人喊道。
　　甚至，有個別少女帶著哭腔，認為他很悲情，原本有無敵之資，結果遭遇這種大敗。
　　「牛神王！」也有很多人大喊，呼喚牛神王之名，對這個如彗星般崛起的神秘人物，充滿期待。
　　嗖！
　　楚風動了，手持大弓，一路追殺了下去。
　　自從發現銀翅天神的蹤跡後，他就開始狂奔。
　　「嗯？」人們驚訝，真不愧是牛神王，跟他早先時表現的一般，太彪悍了。
　　都殺到這一步了，牛神王還沒有放棄呢，哪怕銀翅天神衝向高空了，他依舊要嘗試射殺！
　　「牛神王！」許多人大喊。
　　周倚天最為激動，他滿身是血，負傷了，帶著幾位異人，遠遠跟隨，拍攝下一幕幕驚心動魄的畫面。
　　一座山峰上，林諾依有條不紊，快速布置，她接連下達六條命令，其中有三條是針對山外的，不可能容忍那枚果實被搶走。
　　她早有安排，準備充足。
　　哪怕穆、銀翅天神以及那位老者接連失利，她都很冷靜，冷豔中帶著果決。
　　吩咐完後，她轉身，看向某一個方向，而後她的體外出現一層柔和的光，最後她竟然浮到半空中。
　　刷！
　　下一刻，她衝了過去，衣袂展動，獵獵作響，長發飄舞，她氣質冷冽，整個人極美。
　　她停在銀翅天神的身邊，面向地面，看著追殺而來的楚風。
　　「我們也過去！」菩提基因那裡，國民女神丁思彤開口，許多人開始行動。
　　白蛇嶺內，很多異人也都動了。
　　他們擔心天神生物、菩提基因的熱武器再次爆發，也擔心牛神王發飆，神箭橫空，傷及眾人。
　　此刻，楚風止步，凝視高空。
　　第62章姜洛神
　　林諾依身體發光，懸在高空中，山風吹過，衣袂飄舞，長發揚起，她俯視著下方。
　　銀翅天神滿身是血，就是燦燦銀髮都溼漉漉，染上了猩紅色，身體上有很多傷口，觸目驚心。
　　兩人並肩而立，懸在白蛇嶺上空，都有非凡氣質，哪怕是傷者，也依舊出眾。
　　楚風站在山地中，手持大弓，靜靜地看著空中，距離太遠，很難射殺銀翅天神了。
　　這就是可以飛天的好處，哪怕不敵，也可以躲到高空，地上的人再強，也無法觸及。
　　一時間，雙方都沒有出聲，像是在對峙。
　　白蛇嶺，異人很多，都在關注。
　　林諾依身材高挑，肌膚瑩白，但氣質太冷，精緻無暇的面孔像是冰雪雕刻而成，美目深邃。
　　她不想與下面那個人為敵，如果不是穆，今天絕不會有這樣的變故，讓天神生物損失不小。
　　就是銀翅天神，都險些被射殺。
　　林諾依體外有一層光暈，籠罩著她，緩緩向上，帶著銀翅天神一起來到更高處，避免恐怖骨箭突襲。
　　「你要緊嗎？」她偏頭，雪白頸項晶瑩，長發飄舞，雙目注視銀翅天神，看向他身上的恐怖箭傷。
　　銀翅天神搖了搖頭。
　　在他身上，有些傷口前後透亮，比如銀翅那裡，撕裂開很大一塊，傷勢極重。
　　還有的傷口雖然暫時收縮，但卻更為嚴重，比如胸部那裡，一支骨箭將那裡洞穿，血跡斑斑。
　　林諾依取出一個水晶瓶，裡面有一些紫色液體，打開瓶塞後，倒在銀翅天神幾處較為嚴重的傷口上。
　　竟有奇效，血不再滲出，傷口密閉，而且有一股清香瀰漫。
　　天神生物得到一些異果後，在基因藥劑領域有了突破性進展，研發出幾種秘藥。
　　有幾名可以飛天的異人出現，他們都生有羽翼，將林諾依與銀翅天神圍護在當中。
　　其實，離地面已經很高，箭羽、槍枝等難以射殺到這裡。
　　很快，菩提基因的人到了，有些異人可以飛行，跟林諾依他們對峙，還有人在接近楚風。
　　丁思彤出現，邁著輕盈的腳步，在一些人保護下，穿過山林，出現在楚風不遠處。
　　山地中，許多異人見到這一幕，都露出驚容，低聲議論了起來。
　　他們預感到，菩提基因想招攬楚風，現在要示好。
　　遠方，一個梳著大背頭、躲在山峰上的精瘦男子，見到這一幕後，忍不住嚎叫：「我的女神！」
　　周全很激動，也很吃驚，他一直沒有走，在遠方觀戰，開始很擔心楚風，可是後來看到他的神勇表現後，驚的下巴都掉在地上。
　　現在，又見到國民女神丁思彤，竟向那個方向而去，目標是楚風，他更加不能平靜。
　　「他是牛神王，我也是牛氏家族中的一員啊。」周全摸了摸自己大背頭中的犄角，第一次覺得，不是那麼難看。
　　甚至，他都感覺有些順眼了。
　　林地中，楚風警覺，無論是對天神生物，還是菩提基因，如果有可能，他都敬而遠之。
　　這種大財閥深不可測，跟它們走的過近，很難說清是福還是禍。
　　如果不是穆針對他，銀翅天神想殺他，他早已事了拂衣去，不會鬧出這麼大的動靜。
　　「姜洛神。」高空中，林諾依開口，看著下方的一行人。
　　許多異人疑惑，誰是姜洛神？
　　順著她的目光望去，疑似是……丁思彤。
　　果然，丁思彤作出回應，嫣然一笑，道：「你是林諾依？」
　　不少人愕然，國民女神另有名字，叫姜洛神？
　　少數人知道隱情，低聲告知身邊的人，她的真名的確叫姜洛神，而丁思彤只是她的藝名。
　　姜家，是菩提基因的重要成員之一，要求子女低調行事，不然很容易招致非議。
　　眾人恍然！
　　……
　　以洛神為名，的確很好聽，可並非誰都適合。
　　顯然，姜家這位年輕女子有那種風姿，不然也不會在短時間內獲得國民女神的稱呼。
　　「你心急了。」高空中，林諾依開口，清豔冷冽，她攏了攏秀髮，美眸凝視下方。
　　她話語簡單，只為提醒牛神王，幾個字就夠了，說太多反而不好。
　　原本是一副好牌，結果被穆弄到這麼糟糕的境地。
　　穆被殺了，銀翅天神身負重傷，林諾依自然不會示好牛神王，但也不願見到菩提基因拉攏人。
　　姜洛神輕笑，很燦爛，美麗姿容晃的許多年輕男子都有些失神，她笑道：「你擔憂了？」
　　她很從容，話語也不多，沒有掩飾要拉攏牛神王，並且直接點出林諾依的顧慮。
　　對林諾依來說，此時的確麻煩，還要跟牛神王不死不休嗎？眼下絕不合適，不然的話，損失可能會加大。
　　拉攏他？那也不可能，穆走出的臭棋，誰接手都無奈。
　　高空中，林諾依很平和，看著姜洛神，道：「一笑傾人城，忘記向你賀喜了。」
　　許多異人詫異，但馬上醒悟。
　　不少人都已經知道，國民女神也是異人，其能力跟神話中的九尾白狐相仿，實力很強，更為重要的是，可魅惑天下！
　　林諾依說的婉轉，一笑傾人城，再笑傾人國，這是意指神話中的九尾白狐魅惑無邊嗎，告誡牛神王小心？
　　她說的隨意，就看各自怎麼想了。
　　姜洛神不在意，風姿過人，腳步輕靈，向楚風那裡走去。
　　她來到近前，很直接，邀請楚風加入菩提基因，坦言就是為他而來，笑容動人。
　　楚風心中異樣，天地劇變後，越發神秘了，異人頻出，連神話中的九尾白狐的能力都能擁有？
　　「女神相邀，我自然求之不得，但是，今天我實在不想在這個地方多停留了，想立刻離開。」
　　楚風相當的鎮定，甚至，還略帶調侃。
　　「要不，你給我一張名片，改天我請你喝茶？」
　　很多人露出異色，跟國民女神要名片，以後相邀喝茶，他說的還真輕鬆，很放的開。
　　天神生物的人略微放心，聽得出，牛神王在婉拒，似乎不想加入菩提基因。
　　「可以，這是我的名片。」出乎所有人的預料，姜洛神笑容燦爛，落落大方，真的遞出一張名片。
　　一位異人接過，小跑著，為楚風送了過去。
　　「行，等你哪天清閒下來，我請你。」楚風說完，轉身就走，毫不停留，既然不能射殺銀翅天神，留下也無意義。
　　同時，他也不想捲入天神生物和菩提基因這個兩個龐然大物的對抗中，趕緊離開，恢復真身，到時候就可以置身漩渦外了。
　　「兄弟，這是我的名片。」這時，有人追了過來，正是周倚天，很激動的在楚風后面絮叨著。
　　楚風回頭，看到是他，直接就跑了，他可不想去出演什麼牛魔大聖之上古戰記。
　　異人們愕然，而後忍不住大笑，彪悍的牛神王居然也會落荒而逃？
　　「牛神王，請留步啊！」周倚天大叫。
　　「不要追我了，你後面就有一個國民女神，去跟她合作吧。」楚風嗖嗖邁步，眨眼就沒影了。
　　「哈哈……」異人都在大笑。
　　「我肯定會邀請姜女神啊。」周倚天在後面大喊。
　　事實上，他言行一致，沒追上楚風，真的跑到姜洛神的近前，言辭熱切，極力邀請。
　　姜洛神姿容絕美，總掛著溫和的笑，可是，此時聽到他的話，瑩白額頭上也不禁浮現幾縷黑線。
　　「姜女神，我是認真的！」周倚天一而再的表示，這是一部劃時代的大劇。
　　「你看，那裡不是有一個人很合適嗎？」姜洛神微笑，指向高空中的林諾依。
　　「凌空虛渡，宛若神話，再加上她冷豔出塵，那般絕美，的確可以。」周倚天說道。
　　等他再回頭時，姜洛神早已快步離開，根本不給他再說話的機會了。
　　他想追，結果有異人直接攔阻。
　　「導演，怎麼辦？」旁邊有人小聲問道。
　　「沒事，反正早已將她們的身影都錄製下來了，兩大女神都參演！」周倚天很霸氣的說道。
　　但是，說完後他就小心地向四周看了看，發現沒人注意，這才又喊道：「走，接著開工，捕捉各種大場面！」
　　白蛇嶺外圍，黃牛停了下來，它非常警覺，一直覺得不安，因為在很長時間以前，它便覺察到，這片地帶不對勁。
　　尤其是現在，它感應到前方有大危險！
　　但是，停下來的話，金剛馬上就會殺到，走也不是，留也不是，讓它十分頭疼。
　　忽然，它看到一頭大黑牛，正在山口那裡悠閒的啃草，皮毛烏黑光亮。
　　黃牛見到後，眼睛頓時賊亮，開始憋壞水。
　　它悄悄將鐵箱子藏了起來，而後，快速脫去獸皮衣。
　　它低頭看了看自己一身金色的皮毛，猛力抖了抖，金黃色頓時斂去，它竟然變成一頭黑牛。
　　當然，它個頭很小，本來就不大，看著像是個牛犢子。
　　犄角的顏色也變了，不再金黃，跟普通的牛角沒什麼區別了，接下來黃牛大模大樣地走了出去。
　　它湊到大黑牛不遠處，心安理得，在那裡啃鮮嫩的青草。
　　大黑牛沒理它，相當淡定，像是沒有發現此地多了一頭小牛。
　　金剛長嘯，一路追了下來，他有些憤怒，莫名被怪人偷襲，丟失紫金松果，實在令他難以接受。
　　如果沒有得到也就罷了，分明到手了，卻被人劫走。
　　當路經這裡時，他略有遲疑，停下腳步，因為他也感覺到，白蛇嶺邊緣似乎有大危險，就在前方。
　　金剛疑惑之際，在它身後，那正在吃草的小黑牛，蔫不出溜，悄然立起，而後哐哐哐對著他的後腦就是一頓猛敲。
　　劇痛襲來，金剛眼冒金星，而後雙眼直發黑，差點就一頭栽倒在地上。
　　這麼一瞬間而已，他最少挨了五蹄子，那種力道非常大，重到可以撕裂數萬斤的巨石，如果是旁人，腦袋早成爛西瓜了。
　　即便是他，擁有不壞之身，也疼的難以忍受。
　　金剛氣炸了肺，居然又被偷襲了，尤其是，當他回頭時，看到是一隻小牛後，眼睛差點瞪出來。
　　他爺爺的，居然是一頭……小黑牛！？
　　金剛想到了不久前，那名怪人的特別之處，搶走鐵箱子後，似乎四肢著地，極速逃跑了？
　　他還以為，那個人精通飛掠術，為了攀巖方便，在陡峭的山坡上快速前進，所以手腳並用，沒有想到，居然是一頭異獸！
　　金剛憤懣，氣壞了，七竅生煙，居然被這頭小黑牛連續兩次敲在腦殼上，真是看他好欺負嗎？！
　　他忍著後腦的劇痛，向黃牛撲去，要跟它大戰。
　　黃牛有點心虛，它看出了，金剛的肉身強的離譜，太抗揍了，這麼多蹄子下去，都沒有將他撂倒，這意味著有麻煩了，非常棘手。
　　「哐哐哐……」
　　就在這時，遠處那頭大黑牛突然動了，快的不可思議，在金剛轉身，剛要對付黃牛時，大黑牛便立起身子，直接給他來了四蹄子。
　　它個頭大，力氣像是也巨大無邊。
　　哐哐哐……
　　響聲沉悶。
　　金剛翻白眼，身體搖晃，站不住了，他努力回頭，看向身後。
　　結果，腦門子上又挨了一記大牛蹄子！
　　什麼情況？黃牛睜大眼睛，一副活見鬼的樣子，瞪著前方。
　　金剛發懵，黃牛也跟著發懵。
　　第63章成精
　　金剛翻白眼，站立不穩，即便擁有不壞之身，現在也扛不住，要癱軟了。
　　但是，他真的不甘啊，更非常不忿！
　　他想要保持住清醒，堂堂金字塔頂端的異人，號稱四大高手之一，怎麼能昏過去？
　　尤其是在最後關頭，他看到了另一名偷襲者，媽的，還是一頭牛！
　　今天掉在牛窩裡了嗎？金剛想詛咒！
　　平日他一向穩重，無論遇到什麼都很淡定，但現在他想罵人，想說髒話。
　　太憤懣了，兩頭牛就將他給解決了？
　　一大一小，怎麼這麼黑啊？
　　在金剛看來，這兩頭牛不僅皮毛烏黑，連心思都是黑化的，居然這麼無恥的偷襲他！
　　明明實力非常強，但卻這麼猥瑣，喜歡從後面出擊，敲人後腦勺。
　　金剛的意識在掙扎，可是，眼皮越來沉重了。
　　大黑牛很淡定，一副世外高人、與它無關的樣子。
　　黃牛緩過神，跑到前面，怕金剛恢復，它跳起來，哐的一聲，重重地給他補了一蹄子，砸在他的腦門上。
　　劇痛難忍！
　　金剛哪怕在翻白眼，要昏厥過去了，還是感覺頭皮要裂開了，他眼神渙散，模糊的看到是那頭小牛。
　　可恨啊，明明要昏厥了，還給了一蹄子，這讓他大怒無邊！
　　咚！
　　他一頭栽倒在地，徹底昏死，不能動彈了。
　　直到這時，黃牛才轉身，看向那頭大黑牛，瞪圓了眼睛。
　　到現在了它還有點懵呢，這大塊頭是誰？
　　黃牛心虛，它早先真沒看出這頭大黑牛是異獸，竟然這麼的非凡。
　　「哞！」
　　黃牛叫了一聲，跟這頭大黑牛打招呼，並且臉皮很厚的套近乎。
　　因為，它覺得自己多半打不過大黑牛，看人家那幾蹄子下去是什麼威力啊，哐哐哐，直接就將金剛砸懵了，昏死過去。
　　而它偷襲兩次了，都沒能將金剛打昏過去。
　　「小牛犢子，不想活了吧？」大黑牛直接開口說人話。
　　突兀的話語，讓黃牛寒毛倒豎，嗖的一聲，直接退出去數十米遠。
　　它一臉驚悚，著實被嚇了一大跳，它是可知道，在這片正在異變的天地中，遇到會說話的異獸意味著什麼，絕對是狠茬子！
　　如果原本就是這個世界的生物，那只能說明此獸太厲害，這麼早就能開口說人話，將來的成就會非常恐怖。
　　而如果是跟黃牛來自同一個地方，那更了不得，實力強橫的老傢伙想過來的話，付出的代價太大了！
　　「跑什麼？跟在我身邊，保你無恙。不然的話今天你可能會死在這裡。」大黑牛教訓。
　　黃牛驚疑不定，最後磨蹭著過來了。
　　它耷拉著腦袋，覺得遇上了一隻「大個的」，絕對惹不起，對方說什麼都照做吧，不然估計沒好果子吃。
　　……
　　楚風風馳電掣，一路越過峽谷，穿過山林，一口氣跑到白蛇嶺外圍。
　　等一等，那是什麼情況？他睜大了眼睛，看著前方的山地。
　　那裡有兩頭牛，一頭小牛犢子，渾身烏黑，油光水量，太眼熟了，怎麼看都像是黃牛，只是皮毛顏色不對勁。
　　「是它！」
　　因為，楚風看到了身上掛著的大布袋，那是專門放它的裝通訊器用的。
　　「這死牛多半是想獨吞異果，將皮毛給變成了黑色。」楚風覺得，黃牛沒憋好主意。
　　可是，怎麼還有一隻大黑牛？楚風在遠處望著，竟然覺得……也很眼熟！
　　剎那間，他激靈靈打了個冷顫，一下子想起來了，這頭牛絕對見到過啊。
　　「崑崙山那一隻！」楚風確信沒看錯，真的一模一樣。
　　這是一頭黑色的犛牛，皮毛跟綢緞子似的，烏光流淌，體長足有一丈，當初給楚風留下非常深刻的印象。
　　雖然相距很遠，但是楚風的體質大幅度提升，無論是視覺還是聽力等，都強過常人很多倍。
　　他隱約間聽到，那頭大黑牛在開口講人語。
　　什麼情況？楚風也懵了。
　　一頭異獸會人類的語言，這也太恐怖了吧，這是……成精了！
　　他曾聽黃牛提及過，在這片天地中，如果現在就出現會說人話的異獸，那肯定厲害非凡。
　　隨後，他又換了個方位觀察，這一次發現了被扔在草叢中的金剛。
　　這讓楚風發毛，可以確信了，這頭大黑牛絕對恐怖，是個狠角色。
　　因為，不久前黃牛那樣偷襲，都沒有將金剛乾趴下，這個人號稱擁有不壞之身，絕對強橫無匹。
　　尤其是，金剛爭奪紫金松果時，曾被人用熱武器掃射，那麼多子彈打在身上，都安然無恙，可見肉身多麼驚人！
　　遠處，大黑牛抬起頭，淡淡地向楚風這邊掃了一眼。
　　楚風一凜，多半被發現了，這頭犛牛太強大，神覺敏銳，相距這麼遠都瞞不過它。
　　不過，他沒起身，不打算主動過去。
　　楚風靜下心來，仔細琢磨，這頭大黑牛怎麼從崑崙上走出來了？
　　要知道，天地劇變後，現在的崑崙山脈距離太行山最少也要有數萬裡遠，它居然就這麼一路過來了。
　　他甚至懷疑，難道大黑牛是為追他而來？
　　仔細想一想，應該不是，不然的話，當初就可以留下他！
　　「它成精了，應該是碰巧過來吧，或者聽聞太上山出了異果，想過來爭奪？」楚風猜測。
　　遠處，黃牛沒精打採，它可不想被牛管著，好不容易進入這片天地，為成聖作祖而來，如果不能稱尊，有個老傢伙總在旁邊家訓它，那太沒意思了。
　　「你以為現在搶到了異果，就是你的了？」大黑牛在那裡數落它。
　　黃牛不服氣，它相信如果沒有這頭神秘的大黑牛，紫金松果必然屬於它。
　　「笑話，那些人類還有你真以為在這裡佔盡優勢嗎，熟不知，隨時會遭遇滅頂之災。」大黑牛教訓它。
　　啥情況？黃牛吃驚，瞪圓了眼睛，不太相信。
　　「你知道附近有什麼嗎？異獸成片！早就包圍這裡了，不過，它們對人類還不是那麼了解，正好藉此機會，在暗中觀察他們的手段，以及他們的熱武器等。」
　　遠處，楚風也聽到了，頓時一陣發毛，這裡有很多異獸在觀察人類？
　　「我懷疑，這群異獸後面，有一個超級狠角色，觀察人類的一舉一動，趁此機會操練手下。」大黑牛慢悠悠的說道。
　　異獸的智慧這麼高？在觀察人類，從中學習，而後反制？！
　　楚風動容，如果大黑牛所說是真的，那後果相當的可怕，未來誰是這片天地的主人，還真說不定了。
　　他想到了林諾依告訴他的一些事，異變的獸類都非常聰明，學習與模仿能力超強，更優於人類。
　　現在看來，異獸蟄伏不出是因為智慧開啟後還沒有看懂人類的一切，正在暗中觀察呢！
　　這麼思忖下去，讓人脊背冒寒氣，未來多半會有大事發生！
　　黃牛還是有點不服氣，異獸多又怎麼了，憑著它的本領，難道還突圍不出去，再者它可以直接吞掉果實，先進化再說。
　　「你這小牛犢子還不服氣，都說了我救了你一命，不然的話，一旦打開那個鐵箱子，就是你喪命之時。」大黑牛伸出一隻蹄子，摸了摸它的頭，像是責備，其實也是一種溺愛。
　　黃牛懷疑，跑過去將鐵箱子給弄了過來，哐的一聲，一蹄子下去，精鋼打造的箱體，直接就給踢裂了。
　　「躲開，裡面有一頭異獸，很危險。」大黑牛警告，它湊上前，一蹄子下去，鐵箱子徹底爆碎，鐵屑飛散。
　　綠油油的小樹露出，上面結著一枚紫金松果，已經成熟裂開，裡面有一粒又一粒玉石般的晶瑩松子，瀰漫清香。
　　嗖！
　　一道銀光飛出，太快了，讓人反應不過來，如果沒有防備的話，非要著道不可。
　　當！
　　大黑牛抬起一隻蹄子，一腳給踹飛了出去。
　　嗖！
　　一條筷子長的白色小蛇，落在巖石上，直立著身子，再次飛來，如同一道銀色閃電，速度快的不可思議。
　　砰第一聲，小蛇再次被大黑牛踢飛。
　　哞！
　　大黑牛一聲低吼，散發出恐怖威壓，冷漠的盯著小蛇，道：「不要自誤，我已經留情了。」
　　銀色小蛇吐著蛇信子，非常不甘心，但最終懾於大黑牛的威壓，它化成一道銀光，還是遁走了。
　　遠處，楚風看的真切，很吃驚，如果沒有防備開啟鐵箱的話後果不堪設想。
　　他終於知道，為何小樹十米範圍內很多人中毒死亡了，竟有一條白色小蛇守著，身有劇毒。
　　雖然它只有筷子那麼長，但卻是一頭異獸，而且可以看出，它實力很強，遠勝眾多異人。
　　「看到了吧，那條白色小蛇很不一般，在異獸中都算是一個異類，真要偷襲，你可能防不住。」大黑牛教訓黃牛。
　　黃牛確實嚇了一跳。
　　遠處，那條逃走的小蛇嘶嘶吐信子，發出奇怪的聲音。
　　「情況不對，我們趕緊走！」這時，大黑牛竟有些緊張了。
　　白蛇嶺外有很多人馬，都是天神生物與菩提基因的人，不久前林諾依接連下了六條指令，其中有幾條都是在吩咐外面的人。
　　她曾精心安排過，後手很多。
　　事實上，菩提基因也是如此，有過精密布置，所有的路都被封鎖了。
　　一座山峰上，有兩名老人正在下棋，都髮絲雪白，看起來很和善。
　　「說好了，你我都不得出手，由著小輩們卻折騰，到時候你別忍不住。」一位老人笑道，鶴髮童顏。
　　「放心，我菩提基因拿得起放的下，真要是輸了，那果實就由你們天神生物帶走便是了。再說了，你我還真不見得是金剛他們的對手。」另一名老人笑呵呵。
　　他們兩個來自對立的陣營，分別屬於天神生物與菩提基因，居然在一起下棋。
　　「不好！」菩提基因的那名老者猛地抬起頭來，眼中射出兩道銀光。
　　「壞了，大恐怖發生！」天神生物那名鶴髮童顏的老人更是驚的站了起來，呼吸變粗。
　　「快，都給我退走，讓裡面的人趕緊出來！」菩提基因的那名老人大吼道，震動整片山嶺。
　　第64章異獸成海
　　兩名老人都在喝令，口鼻間噴薄銀光，化成漣漪，向四外擴散，聲音巨大，在整片山地迴蕩。
　　他們奔下山峰，衝向自己的陣營。
　　接到命令後，那些頭領快速安排，組織人馬準備戰鬥，並開始聯繫山中的林諾依、姜洛神等人。
　　……
　　山中，很悶，非常壓抑，讓人覺得透不過氣來，異常難受。
　　天空中沒有烏雲，可依舊令人覺得呼吸不暢，心口仿佛壓著一塊大石，憋悶無比。
　　像是暴風驟雨前的寧靜，壓抑與死寂在等待著打破，被猛烈地撕裂。
　　這片地帶極其不正常，沒有什麼風吹草動，可卻讓人心驚肉跳。
　　兩個老人站在不同的山峰上，神色凝重，他們在警戒，也在準備接應山中的人回來。
　　白蛇嶺邊緣，無論是鳥獸還是異人都非常不安，內心有種惶恐，靈魂都在悸動，壓抑到極點。
　　一隊又一隊人在動，開始向山外撤離。
　　「小心防備！」有人喝道。
　　他們不能撤出太遠，還要接引白蛇嶺深處的人回歸。
　　突然間，兩名老人臉色變了，感應到危險，強大如他們都寒毛倒豎。
　　很快，異人們也生出感應，像是被洪荒巨獸盯上了，不寒而慄，慌忙眺望。
　　遠方，影影綽綽，有生物出現。
　　「天啊，那麼多的猛獸，漫山遍野啊！」
　　一位異人大叫，打破寧靜。
　　一頭又一頭野獸，無聲無息，緩緩出現，向著這片地帶逼近。
　　這非常恐怖，它們數量太多了，但是卻沒有一點聲音，有條不紊，從四面八方包抄這裡。
　　正是由於這種沉默，這種壓抑，才讓人覺得心慌，感覺陣陣恐懼。
　　那可是獸類啊，竟然這麼的齊心，有規律的前進，要圍困所有異人。
　　而且，它們屬於不同的族群，但彼此間竟沒有爭鬥，相互間秋毫不犯，目標只有一個，那就是人類。
　　腥風傳來，釋放著野性，一頭又一頭猛獸從峽谷中竄出，從山林中逼來，密密麻麻，望不到盡頭。
　　近了，已經可以看到這些獸類的樣子。
　　皮毛金燦燦的猴子，通體猶如青銅鑄成的野狼，裝甲車一般巨大的野豬，水桶粗的青色大蛇……
　　這是一群怪物，跟正常的種類不同，早已異變，一看就知道不好惹，這是成片的異獸。
　　所有人都知道，壞了，大事不妙，這麼多可怕的異獸齊出，對太行山中的異人來說絕對是一場災難。
　　每一頭異獸都散發著非常危險的氣息，眼眸森冷，緩步接近，令人感覺恐慌。
　　「阻擊它們！」
　　有人下命令，現在距離正好，可以動用熱武器掃射，不然的話，等到它們臨近後果不堪設想。
　　砰砰砰……
　　山地中，槍聲大作，火舌噴吐，傾瀉無邊的火力，爆炸聲此起彼伏。
　　轟轟轟……
　　炮聲也響了，對面的山地間，巨樹折斷，山石崩開，地面都被削掉一層。
　　然而，這些異獸太敏銳了，在槍聲大作前，就開始蟄伏，躲在低洼處，藏在巨石後面，異常機警。
　　它們動作迅疾，每一頭異獸的雙目都很深邃，像是有智慧，非常冷靜，被槍炮轟擊時，並不慌亂。
　　「啊……」
　　慘叫聲傳來，有人丟掉了中的武器，手臂被咬掉半截，一隻銀色巨鼠出現，足有三尺長，滿嘴鋒利的牙齒，帶著血，非常猙獰。
　　這是從地洞中衝出來的，快到讓人膽寒，它幾個起落間，又有十幾人慘嚎，手臂斷了，被生生咬掉。
　　那麼大的老鼠，銀色皮毛，非常兇猛，在人群中竄來竄去，不斷傷人。
　　有異人出手，用巨力拍擊，結果發現銀色老鼠肉身堅韌，皮毛一抖，竟可以卸力，化解攻擊。
　　喀嚓！
　　它回過頭來的剎那，一口咬斷了那名異人的手掌，白骨茬兒都露出來了。
　　「蛇，好多的毒蛇啊！」
　　很快，另一塊區域有人大叫，草叢中，蠕蠕而動，不是一兩條，而是成千上萬條蛇，瘋狂衝來。
　　人們恐懼大叫，這種景象讓人頭皮發麻。
　　機槍掃殺，很多蛇類血肉模糊，被打爛了。
　　但是，更多的蛇衝來，太密集了，仿佛無窮無盡。
　　並且，就在這時，有幾道如閃電般的異蛇，極速衝來，殺傷力讓人驚懼。
　　噗噗噗……
　　一條筷子長銀色小蛇，不斷飛射，直接穿透人的額骨，全都是一擊致命。
　　片刻間，十幾人被殺，而且有半數都是異人，防不上防。
　　還有幾條蛇不會比它弱多少，像是可以馭風而行，所過之處，但凡遭遇蛇吻的人都面色發黑而亡。
　　成千上萬條蛇，在山林中肆虐，那種景象讓人不寒而慄，渾身起雞皮疙瘩。
　　吼！
　　遠處的那些猛獸撲來，趁這邊大亂，火力不再猛烈，一個個眼中冒著兇光，瘋狂撲擊。
　　「不要逃，給我炮擊，全都殺了！」有人大吼。
　　因為，無論是天神生物還是菩提基因，陣腳都亂了，被恐懼所籠罩，開始有人驚慌逃亡。
　　轟轟轟……
　　火舌噴吐，炮聲不絕，的確殺死了一些異獸，有些被轟的血肉模糊，屍骨無存。
　　但是，火力迅速衰弱，後繼無力。
　　因為，各種毒蛇湧來，還有許多異獸狡詐無比，躲在山石後，匍匐著前進，殺到了人們的眼前。
　　一隻金色的猴子嚎叫，身體並不高大，跟尋常的猿猴差不多，但是力大無窮，且無比殘暴，噗的一聲，將一名人類活生生撕裂。
　　「嗷嗚……」狼嘯震天，一頭渾身青銅色的狼，兇猛無比，硬生生衝到近前，子彈打在它的身上，冒出陣陣火星，根本無效。
　　它異變後，血肉之軀化作青銅，不怕熱武器，撲殺到近前，兇性大發，鋒利的大爪子一掃，兩名異人攔腰斷為兩截。
　　「逃啊……」
　　人們大叫著，恐慌在傳染。
　　還有一頭狼，像是石頭雕刻而成，所過之處，竟然將很多人化成石像，擁有詭異的石化能力。
　　轟隆！
　　一輛裝甲車被一頭野豬撞的飛起，砸在人群中，景象慘烈，很多人被壓在下面，血肉模糊。
　　那頭野豬巨大無比，比裝甲車還高，獠牙雪亮，跟闊刀似的，橫衝直撞，沒有什麼能夠阻擋它。
　　「逃啊！」
　　白蛇嶺外圍的這些人馬，再也支撐不住，哪裡經歷過這些，太血腥了，有些人精神都崩潰了。
　　他們一路向著山嶺深處逃去。
　　原本還想接應裡面的人出來，結果自己反被逼了進來。
　　恐慌蔓延，有一部分人馬逃走，其他人還怎麼能安心戰鬥？結果全面潰逃，任那些頭領喝斥也不管用。
　　「轟炸，全部殺個乾淨！」
　　天神生物的老人吼道，他殺了很多頭異獸，眼睛都紅了，但是憑他一個人能挽回的了什麼。
　　不得已，他在也跟著倒退，命令武裝直升飛機殿後，轟炸那些怪物。
　　菩提基因那邊也好不到哪裡去，那邊的老者渾身都是獸血，最後也狼狽後退。
　　兩大財閥實力雄厚，在山嶺外圍這裡，藏著多架武裝直升飛機，此時都在轟鳴著，對下方的山林掃射，火力兇猛。
　　轟！
　　山地中，一條水桶粗的大蛇，居然從一座山峰上直立著身子撲了出去，啪的一聲，甩開數十米長的蛇軀，硬生生將一架飛機砸斷，轟隆一聲墜落。
　　「天啊！」
　　見到這一幕後，許多人心膽皆顫，這些怪物太恐怖了。
　　同一時間，半空中傳來禽鳴。
　　一頭鷹隼體形很大，足有六七米長，快如閃電，橫空而至，直接追上一架飛機。
　　喀嚓一聲，它那鋒利的爪子將直升飛機直接撕開了，鋼鐵也無法阻擋，如同紙糊的一般被它破壞。
　　這一幕看在眾人眼中，實在太具有衝擊性了，連飛機都不管用了，被兇禽破開。
　　咚！
　　不遠處，另一架武裝直升飛機也遭襲，景象可怖。
　　一頭啄木鳥，不是很大，只有一尺多長，渾身銀燦燦，像是金屬鑄成，軀體堅硬無比。
　　尤其是鳥喙，長而鋒銳，流動銀輝，它刺透飛機，直接衝了進去，接著裡面不斷傳出慘叫聲。
　　它的喙上帶著血，迅速飛了出來，那架飛機則墜落在地，轟的一聲，火光騰起數十米高。
　　「完了，我們人類……有災難了！」
　　有人顫抖著，面如土色，驚恐之極。
　　這一刻，很多人都想到了將來，這麼多兇猛的怪物，成群結隊的出現，一旦進攻人類，後果難料。
　　現在或許只是預演，昭示出可怕的未來。
　　這些怪物都開啟了智慧，有組織的進攻，猛獸專門對付地面的人，而兇禽則在毀飛機。
　　天神生物和菩提基因埋伏在外的人馬，全面大潰敗，逃進白蛇嶺深處。
　　很快，他們就跟向外撤離的那些人相遇了。
　　「不是說要撤走嗎，你們自己怎麼反倒跑進來了？」
　　「逃走不了，外面被怪物包圍了，密密麻麻，成千上萬啊。」
　　「我們被圍困了，鋪天蓋地的怪物啊，一個個都血腥殘暴，我們根本不是對手！」
　　雙方匯合後，簡單交流，恐怖氣氛在蔓延。
　　所有人都慌了，被堵在山嶺中，怎麼逃走？
　　「不要怕，真正的異獸不足八百頭，其餘的都是被它們召喚來的普通野獸，我們這裡的異人足有數千，完全可以碾壓他們。」
　　菩提基因的老人開口，髮絲雪白，身上有沾滿獸血，他威風凜凜，將一頭六米多長的變異金錢豹殺死，將它龐大的屍體扔在地上，隆隆一聲，震的地面輕顫。
　　姜洛神走到他的身邊，輕聲細語，了解情況，而後開口道：「大家不要慌，沒什麼大不了，只是一些野獸而已，我們四五個人殺一頭就可以將它們殺光！」
　　國民女神出言安撫，很有效果，許多還在驚慌的人漸漸平靜下來，連這麼千嬌百媚的女子都那麼鎮定，絲毫不怕，他們也不能太慫。
　　另一邊，天神生物那裡，林諾依也在聽鶴髮童顏的老者告知詳情。
　　……
　　數千異人聚在一起，準備反擊，從白蛇嶺殺出去。
　　楚風親眼目睹這一切，感覺到事態的嚴重性，他知道今日肯定要死很多人，異獸有了人類的智慧，極其可怕。
　　隨後，他又看遠處。
　　此時，大黑牛正在「教育」黃牛。
　　依照黃牛的意思，準備將整顆松果內的松子都剝出來，但大黑牛阻止了，告訴它，悄悄弄出數十粒就可以了。
　　「這群異獸後面有一個狠角色，說不定我們還得上供呢，將松果交出去，先剝出一半松子藏起來吧。」大黑牛說道。
　　它猜測，這松果早被那頭恐怖的獸王預定了，專門派了一頭銀色小蛇看守。
　　不過，看樣子那頭異獸王者倒也不是很在意紫金松果，不然早就取走了，或許它更在意人類的各種舉動，在觀察，在了解那些熱武器。
　　大黑牛相當鎮定，帶著黃牛大搖大擺就向獸群走去，一點也不慌。
　　後面，楚風看的相當無語，這兩頭牛太悠哉了吧，就這麼慢吞吞，從容離開？
　　他有心跟下去，但又止步了，他是人類，被異獸發現後肯定要猛烈攻擊。
　　黃牛還算講義氣，哞哞叫了幾聲，告訴大黑牛還有個朋友在後面，一起帶走。
　　「知道什麼叫泥菩薩過河自身難保嗎？說的就是你這樣的，自己還不一定能活著離開呢，哪管得了那麼多。」大黑牛斜睨了它一眼。
　　「我們先離開，看一看這些異獸背後究竟是何方神聖，如果能救的話，我不介意拉你那朋友一把。」大黑牛說道。
　　而後，它們向白蛇嶺外前行，臨近獸群。
　　還隔著很遠，大黑牛就開口了，喊道：「兄弟們，辛苦了！」
　　啥意思？這也行！遠處，楚風看的直發愣。
　　大黑牛像個神棍，非常鎮定，晃晃悠悠就過去了，口中套著近乎，道：「各族兄弟皆一家，今日大戰辛苦了。」
　　所有異獸都盯住了它，眼中露出疑惑之色。
　　它們開啟了智慧，如今都擁有非凡的記憶，確信並未見到過這頭大黑牛，不像是太行山的異獸。
　　但是，它們也知道，這頭牛很恐怖，因為它居然會講人語。
　　大黑牛很從容，不慌不忙，邁著蹄子，道：「四海之內皆兄弟，大家無需生分。今日路過太行山，不想竟遇到這等盛會，便不請自來，各位兄弟可要我老牛出把力？」
　　黃牛在後面暗自鄙視，這個大神棍還真能忽悠，分明就是為了偷盜紫金松果而來，還說的這麼大義凜然。
　　接著，大黑牛介紹自己，道：「我來自西部的火焰山，名為牛魔王。」
　　後方，楚風驚愕，難道西部崑崙山的大黑牛還真是正主牛魔王？
　　獸群一陣騷動，會說人語的存在，絕對恐怖，它們不敢輕慢。
　　幾頭特別強大的異獸，向大黑牛點頭，甚至身體略微低伏，表示敬意。
　　大黑牛昂著頭，接受它們的朝拜，而後，就那麼溜溜達達，帶著黃牛，進入獸群中，它就這麼準備……走了！
　　這都能行？後方，楚風嘬牙花子，這兩頭牛離開的也太容易了吧。
　　嘶嘶……
　　突然，一條筷子長的銀色小蛇直立著身子，在一塊巖石上吐信子，像是在告知著什麼。
　　獸群亂了，所有異獸的眼眸都變得冰冷，盯住大黑牛，瀰漫殺意。
　　「呔，我乃牛魔王是也，誰敢跟本王放肆！」大黑牛站在那裡，一聲斷喝，注視所有異獸。
　　「嗖！」
　　銀色小蛇第一個動了，衝向前去，接著其他異獸也都出擊，儘管有些懼怕它，但還是開始圍攻。
　　第65章太行山的王
　　當！
　　大黑牛一蹄子下去，就將筷子長的銀色小蛇踹飛，道：「蛇崽子也敢挑釁我的威嚴？」
　　它沒有下殺手，因為始終沒有弄清楚太行山眾多異獸背後的王究竟是誰，有所忌憚。
　　一頭黑熊大吼，直立著身子，足有八米多高，變異後軀體龐大了很多，它用力捶打自己胸膛的那撮白毛，顯得很兇狂。
　　吼！
　　隨著它一聲咆哮，從它的嘴裡噴出一道閃電，非常驚人，這是異獸中的一個頭領。
　　喀嚓！
　　大黑牛躲過，閃電將遠處一塊足有數萬斤的巨石擊中，當場炸開，成為碎屑。
　　黑熊繼續咆哮，閃電一道接著一道，向著大黑牛轟去，掌握雷電的獸類也算是罕有，一旦成長進化，不可想像。
　　大黑牛無懼，不再躲避，一雙粗大的犄角輕輕頂了過去，所有電光皆消失，被牛角吸收。
　　「去！」
　　大黑牛一聲輕叱，喀嚓一聲，電光從它犄角中旋轉而出，轟在黑熊的身上，令它渾身冒煙，遭受重創，橫飛進亂石堆中。
　　「嗷嗚……」
　　狼嚎陣陣，一前一後兩頭異變的狼撲了上去，一頭如同青金鑄成，一頭渾身覆蓋巖石皮，各有不同本領。
　　當！
　　這次大黑牛一蹄子踹過去，青銅狼頭顱都變形了，扭曲著，就如同金屬折彎一般，但沒有斷掉。
　　青銅狼慘叫，子彈都打不穿它，結果現在被一記牛蹄子踏的身體變形，橫飛而起，撞在巨石上。
　　「有意思！」大黑牛看著它，很快，它面色變了，身後的石狼張口噴出黃霧，竟要將它石化，已經蔓延到牛尾巴上了。
　　「滾！」
　　大黑牛一聲斷喝，在那裡尥蹶子，砰的一聲，石狼慘叫，下巴都給踹掉了，栽進灌木從中。
　　狂風大作，一條水桶粗的大青蛇出現，長足有數十米，所有草木都分開，為它開闢出一條道路。
　　它馭風而行，極速殺來，張開血盆大口，帶著腥風，十分駭人。
　　後面，黃牛看的直縮脖子，真不願意對上這種大長蟲。
　　大青蛇速度極快，留下一道殘影，帶著狂風，撲倒近前，向大黑牛纏繞而去。
　　要知道，這頭水桶粗的大蛇早先時曾從山峰上躍起，猛力甩動身體，將一架武裝直升飛機都給抽毀了，兇焰熾盛。
　　現在，它準備活活將大黑牛給勒死，蛇類擁有可怕的絞殺力，這麼粗的大蛇足以將巨象全身骨頭勒碎。
　　然而，大黑牛沒在意，任它纏繞過來，最後只是猛力一掙，大蛇頓時慘叫，發出奇怪的聲音，滿嘴是血沫子。
　　它快速鬆開，嗖的一聲，帶著狂風，竄到最近的一座山頭上，剛才它的渾身的骨節噼啪作響，險些斷開
　　吼！
　　一群異獸悍不畏死，向前猛衝，數十頭一起圍攻。
　　「別逼我下殺手！」大黑牛警告，因為，它有些疲於應付，這麼多異獸一起發難，換作其他人的話早就死了。
　　後面，還有數百頭，眼中兇光綻放，作勢欲撲。
　　「異獸內訌了，我們準備突圍！」
　　白蛇嶺內有人見到這一幕，認為機會到了，可以藉此闖出去，殺出一條生路。
　　「別逼我！」
　　大黑牛數次中招，遭遇兇猛攻擊，它眼神凌厲，猛的一張大吼，如驚雷炸開，震動整片山嶺。
　　轟隆！
　　遠處，山峰都在劇烈搖動，滾落下很多巨石，至於附近的草木等紛紛爆碎。
　　大黑牛周圍，一群異獸發懵，有些口鼻溢血，不少都一頭栽倒在地上。
　　剩下的異獸驚悚，不斷後退，這頭大黑牛太厲害了，真要拼命的話，後果難料。
　　「嘶嘶！」
　　那條筷子長的銀色小蛇吐信子，命令異獸繼續進攻，不要畏懼。
　　它率先動了，再次電射而去。
　　當！
　　這一次大黑牛沒客氣，一蹄子跺下，將銀色小蛇踏在一塊巖石上，稍微用力，地上發出咯吱咯吱的聲響。
　　小蛇痛苦，身子扭曲，它身下的巖石都裂開了，可以想像力道多麼強。
　　「牙籤那麼大，也敢頻頻對我挑釁，真當本王好脾氣嗎？」大黑牛眼睛總透出冷漠。
　　白蛇嶺，很多異人在行動，準備殺出去。
　　「天啊！」但是，就在這一刻，許多人面色雪白如紙，盯著前方的山地，一下子止住腳步，而後不斷倒退。
　　人們抬頭望著前方，身體忍不住發抖，不敢相信所看到的，嚇到靈魂都要出竅了。
　　砰！
　　有人直接嚇的昏死過去，栽倒在地上。
　　一瞬間而已，萬籟俱寂，什麼聲音都沒有了。
　　遠處，所有異獸都安靜了，一動不動。
　　「牙籤大的蛇崽子，長點記性，下次別挑釁本王的尊嚴……」只有大黑牛在開口。
　　在它的身後，黃牛嚇到渾身的毛根根倒豎，恨不得尥個蹶子，直接逃走，但是它沒敢動。
　　「哞……」黃牛隻能小聲叫了一聲，提醒大黑牛，讓它別再說了。
　　「別吵！」大黑牛自顧的說著，責備黃牛。
　　黃牛真的要哭了，渾身冒寒氣，再次哞哞叫了兩聲。
　　大黑牛不說話了，事實上，它比誰都警覺，早已寒毛倒豎，只是在強作鎮定，沒有立刻回頭而已。
　　它已經感覺到，身後那裡有一頭龐然大物，恐怖無邊！
　　但是，總不能剛才還很橫，下一刻就變臉服軟吧，大黑牛在硬撐著。
　　可惜，沒撐多久，它還是變臉了，鬆開蹄子，笑呵呵，對小蛇開口道：「小傢伙真頑皮，去吧，回家吧，本王只是跟你開個玩笑。」
　　嗖！
　　銀色小蛇毫不留情，狠狠地瞪了它一眼，飛射而去，立在不遠處的一塊巨石上。
　　大黑牛緩緩轉身，慢慢回頭，哪怕早有心理準備，可當見到那是什麼後，還是一個踉蹌，險些尥蹶子就逃。
　　「哞！」
　　大黑牛渾身的毛都倒豎了起來，兩根犄角發出烏光，渾身澎湃出一股恐怖的力量，它在戒備著，一雙牛眼瞪的很大。
　　就在那裡，有一條巨大的生物，恐怖無邊，俯視著它。
　　一條大白蛇！
　　體形迫人，頭顱巨大，身體非常粗，直徑最起碼有兩米多，通體雪白，從不遠處的峽谷中露出一截軀體。
　　那段軀體最細的地方也得需要兩三個人才能合抱過來，立在半空中的軀體有數十米長，水盆大的眼睛，流動冷漠的銀光，正低頭俯視著大黑牛。
　　怎麼會有這麼大的蛇？！
　　大黑牛一陣頭大，剛才它還在說那條小蛇不過牙籤那麼大，現在直接出來個蛇王，這麼龐大，太驚悚了。
　　山嶺中，所有人都膽寒，如墜冰窖，這麼大的蛇超越任何文獻記載，它就是太行山眾多異獸背後的王！
　　楚風發毛，他是本地人，沒有人比他清楚這裡的傳聞。
　　所謂白蛇嶺，就是因為相傳這裡一條白蛇，但沒有幾個人相信它真實存在。
　　很多年前就有人說，那條蛇有千年道行，因為太巨大了。
　　但誰能相信？
　　現在，楚風親眼目睹，他不得不承認，有些傳說值得敬畏！
　　隆隆隆……
　　山搖地動，大蛇出世，從峽谷中鑽出，那龐大的蛇軀盤成一座蛇山，雪白而恐怖，它足有數百米長。
　　真要鋪展開來，可以從一座山峰連到另一座山峰上去。
　　已知的蛇類，熱帶雨林中最大的蟒也只有十幾米長，跟眼前這頭比起來，實在不夠看，太過渺小。
　　這條大蛇即便沒有異變，活過千年歲月，也很恐怖，難以對付，更不說天地劇變，大不相同了。
　　它的實力絕對深不可測。
　　它能號令太行山所有異獸，讓不同的族群走在一起，沒有衝突，足以證明了它不容置疑的霸主地位。
　　「太行山的王，北方的王，冒昧打擾了，我是來自西部火焰山的牛魔王，今日路徑貴寶地，多有得罪，望請海涵。」
　　大黑牛文縐縐，在那裡陪笑臉，身段放的很低。
　　遠方，眾多異人不安，望著那條大蛇，感覺陣陣驚悚。
　　「沒有辦法了，救助吧，不然我們所有人都得死在這裡，這條大蛇非目前的人力可以對抗。」
　　天神生物那名鶴髮童顏的老人開口。
　　菩提基因的那名老人也在，此外還有姜洛神、林諾依、銀翅天神在近前，他們在商討。
　　銀翅天神面色不好看，因為，他估量了一番，就是他在全盛時期，多半也不是這條大蛇的對手。
　　「請釋迦的弟子出手吧！」姜洛神開口，絕美的臉頰上沒有笑意，只有凝重，準備上報菩提基因總部。
　　天神生物這邊也做出決斷。
　　「請雷震子出山！」林諾依清豔絕麗，長發被風吹起，瑩白而精緻的面孔上很平靜，在這種境地下也很鎮定。
　　「遠水不解近渴，等他們趕來，或許已經晚了。」
　　「向國家有關部門求援吧！」
　　最終，他們決定雙管齊下，多請些厲害人物。
　　遠處，大黑牛跟白蛇談崩了，因為它無論說什麼，白蛇都沒有回應，只是低頭冷冷的看著它。
　　「白蛇你蔑視本王，那就一戰吧！」大黑牛似乎惱了。
　　「正有此意，你是第一個敢在我面前稱王的異獸，我的確想掂量一番。」白蛇終於開口，聲音清晰，在整片山地中迴蕩。
　　這是一個女子的聲音，很冷，但也很動聽，像是從天外傳來，帶著廣寒宮的清冷氣息。
　　所有異人都頭皮發麻，渾身冒寒氣，那兩頭異獸竟然都會人類的語言，太恐怖了。
　　「在此之前，先將松果交出來。」白蛇開口。
　　「好，給你！」
　　大黑牛用力甩頭，紫金色澤的松果從它的耳朵中滾出，向地面墜去。
　　突然，它猛地揚起蹄子，砰的一聲，踢在松果上，力量巨大無邊，一剎那就讓它炸開了。
　　數十粒松子向著四面八方飛散！
　　它的力量太大了，松子飛射，每一粒都最起碼飛出去數百米遠，灑落在山林各處。
　　「都給我收回來，一粒都不能少！」白蛇開口，依舊是女子的聲音，十分動聽，但也越發顯得冰冷了。
　　轟！
　　下一刻，它動了，龐大的蛇軀向著大黑牛俯衝。
　　黃牛在期待，希望大黑牛發神威，可以抗衡白蛇。
　　然而，讓它驚愕的事情發生了，大黑牛化成一道黑風，裹帶著它，嗖的一聲衝向數百米外，突破音障。
　　速度太快了，最後發出的聲音震耳欲聾！
　　不是說好戰鬥嗎，怎麼逃了？黃牛瞪大眼睛。
　　「腦子進水了才跟它打，逃吧！」大黑牛瞪眼，化成黑色狂風，席捲過山林，直接向山外衝去。
　　白蛇目光冷冽，龐大的軀體展開，如同一條銀色的長河，橫空而去，速度同樣恐怖無邊，突破音障。
　　這種速度導致空氣劇烈震蕩，發出巨大的爆炸聲。
　　它們都超越了音速！
　　所有人都恐懼無比，那條白蛇橫空，簡直就像是一條龍，數百米長，瞬間遠去。
　　「逃啊！」
　　許多異人大喊著，這是難得的逃生機會。
　　那些異獸也動了，向著異人們撲來，帶著恐怖的殺意，它們在阻擊異人，同時也在尋找散落在四方的松子。
　　異獸暴動，衝擊白蛇嶺，跟異人們遭遇，爆發流血大戰。
　　其中一個地方，有一人躺在草叢中，皮膚如同黃玉般，帶著晶瑩的光澤，被一頭裝甲車那麼的野豬踩中，身體竟然沒有破爛，反而疼醒了。
　　他是金剛。
　　兩頭牛將他打昏過去後並沒有下死手，直接就給扔在路邊的草坑裡。
　　金剛痛醒了，睜開眼的剎那，正好看到一頭小山般的野豬，踩著他，湊到近前正在猛力地嗅。
　　「媽的，被牛欺負也就罷了，現在連一隻豬也敢來對我吐口水，氣死我了！」金剛氣的暴跳如雷
　　他的確氣壞了，不久前被兩頭牛折騰，而現在剛一睜眼，就看到一隻豬在對著它嗅，腥臭無比。
　　他肺都要炸了！
　　「欺人太甚……啊！」金剛大叫著。
　　他平日一向鎮定，遇事從容，可現在受不了了，眼睛都立起來了，猛力一翻身，將大野豬反壓在身下。
　　第66章絕境
　　金剛真的急了，猛力將裝甲車那麼大的野豬掀翻。
　　先是被兩頭牛欺負，現在一頭豬都踩著他，狂嗅個沒完，氣的他七竅生煙，死死的按住大野豬。
　　「幹啥呢，欺負豬啊？」一道非常哏的聲音傳來，相當不厚道，怎麼聽怎麼不對味兒。
　　金剛惱火，降服一頭豬，也有人說三道四，這麼難聽。
　　他帶著煞氣，轉頭觀望，鼻子差點氣歪，竟然是一隻鳥，通體綠油油，在那裡嘲諷。
　　看樣子應該是一隻鸚鵡，服食過神秘果實發生異變，正在斜睨金剛，道：「咋地，耍流氓啊？」
　　那做派讓金剛火大，恨不得一把掐死它。
　　金剛撿起一塊巖石，向半空擲去。
　　綠鸚鵡嚇得趕緊撲稜翅膀，逃向高空，它嗓門很大，叫道：「有人耍流氓，欺負豬啊！」
　　金剛臉色充血，頭髮根根倒豎，還好，附近沒人看向這邊，都在跟異獸廝殺。
　　不過，倒是有幾個扛著攝影器材的人從不遠處奔過，急匆匆，不知死活的在山地中亂穿行。
　　金剛看了他們幾眼，沒發現異常，長出一口氣。他如一頭猛獸撲向高空，捏拳印，轟向鸚鵡。
　　「殺鳥滅口啊。」綠鸚鵡怪叫，拍打翅膀，逃進山林，再也不敢露頭。
　　金剛臉色黑如鍋底，憋了一肚子火。
　　吼！
　　大野豬早已翻身而起，鼻子噴白煙，它是異獸中的一個頭領，力大無窮，剛才一個沒注意，居然被人撂倒。
　　轟！
　　它怒了，撞擊過來，嘴裡的獠牙長達一米，跟兩口雪亮的長刀似的，向著金剛頂去。
　　這頭野豬有裝甲車那麼大，一旦跑動起來，地動山搖，周圍許多異人駭然失色，紛紛躲避。
　　金剛帶著殺意，跟它硬撼！
　　砰砰砰！
　　激烈的碰撞聲，響徹山地，一人一獸像是兩個怪物，打到山石崩開，大樹折斷，景象十分恐怖。
　　大野豬非常彪悍，口鼻噴白煙，獠牙鋒銳，但幾次衝撞都被金剛硬擋了回去。
　　咚！
　　一輛正在開火的裝甲車被它一頭撞中，轟隆一聲，被它撕裂為兩截，讓所有人都膽寒。
　　大野豬發狂，在這個過程中最起碼有十幾位異人死於它的獠牙下，可怖無邊。
　　此時，在它一米多長的獠牙上還挑著一個異人呢，從他的胸膛刺出，鮮血淋淋，讓人恐懼。
　　「找死！」
　　金剛大怒，他找來了自己遺失的佛刀，帶著無邊的煞氣，衝向大野豬，誓要斬殺此獠。
　　他的拳印很強，但是大野豬皮糙肉厚，力大無窮，很難擊斃，金剛動用佛刀，雪亮光華綻放，照亮山林。
　　飛沙走石，大野豬呼嘯，越發兇狂了。
　　噗！
　　終於，金剛得手，一躍而起，手中佛刀斬在它的脖子上，一顆巨大的頭顱飛起，帶著大片的血。
　　野豬頭領斃命，無頭屍體摔倒。
　　這一戰果，影響到了周圍的異獸，引發騷亂與不安，一隻強大的頭領戰死，讓它們焦躁了。
　　異人士氣大振，信心增加，跟在金剛後面，一起向前殺。
　　「殺！」
　　金剛大吼，衝入異獸群中，手持佛刀，大開殺戒。
　　噗噗噗……
　　鮮血濺起，他勇猛無匹，所向披靡，頃刻間斬殺五六頭異獸。
　　不過，麻煩降臨，那條水桶粗的大青蛇出現，馭風而行，所有草木都折斷了。
　　它所過之處，許多異人被絞殺，死相悽慘，只要被它纏繞上，渾身骨頭寸斷，它的絞殺力太強。
　　別說是人，就是巨象都可以輕易勒死。
　　當！
　　金剛跟它對上，在它身上留下幾道傷口，蛇血濺起，但是並未斬斷它的軀體，相反他自己被抽了一記。
　　如果不是他的肉身極度堅韌，肯定斃命了，不久前連一架直升飛機都被這條青蛇抽的斷裂。
　　兩者纏鬥，激烈搏殺。
　　另一邊，銀翅天神也動了，雖然負傷，但戰力依舊恐怖，雙翅一展，像是無堅不摧的天刀，將幾頭異獸先後劈成兩半。
　　鮮血染紅山林。
　　異人士氣大振，喊殺震天，向白蛇嶺外突圍。
　　但是，銀翅天神也很快遇上麻煩，一頭猴子向他殺去，看起來就不過一米多高，但是渾身金色皮毛髮光，刀劍不入。
　　他的銀翅跟猴子的爪子碰在一起，火星四濺，沒能斬開。
　　尤其是猴子的速度太快，嗖嗖移動間，如一道金色的閃電。
　　銀翅天神跟它糾纏在一起，最終他的肩頭被猴子抓中，鮮血崩現，遭受重創，不過他也趁此機會，割裂金色猴子的喉嚨。
　　砰！
　　猴子斃命，摔倒在血泊中。
　　銀翅天神踉蹌倒退，明顯不如剛才那般勇猛了，他受創頗重。
　　異人的腳步受阻，那些猛獸太兇殘，其中六七位異獸頭領比不上金剛與銀翅天神，但勝在數量多。
　　楚風也在出手，他沒有隨意放箭，而是在尋找異獸的頭領，這種生物威脅太大，解決掉它們，才最有效。
　　「咻！」
　　他盯上跟金剛纏鬥的青蛇，張開大弓，射出一支箭羽，雷霆震耳，電弧橫空，聲勢很大。
　　大青蛇很敏銳，嗖的一聲避過蛇頭，躲過致命一擊，但是它沒有能避開第二箭，噗的一聲射穿它的軀體，在那裡炸開一個血洞。
　　「好！」金剛大喝，猛地躍起，一刀向下劈去，大蛇翻滾，噗的一聲，小半截軀體被斬落。
　　它嘶吼著，帶著狂風，衝向遠方，即便受了這麼重的傷，軀體都斷了一截，還是逃了。
　　這對獸群來說是一次重大打擊，最強大的頭領都負傷逃了，它們有些慌亂。
　　「吼！」
　　不過，還有幾個頭領在，此時咆哮，穩住了它們，繼續猛攻。
　　異人在數量上比太行山的異獸多，但是，論戰鬥力卻不及，往往數名異人一起上，都殺不死一頭異獸。
　　經常可以看到，一頭異獸發狂，可以將六七名異人撕裂，滿地是血。
　　主要是異獸帶著野性，原本就在大山中生活，所處條件惡劣，沒有異變前就在適應著叢林法則。
　　而異人則是人類進化的，哪裡見過這麼血腥的場面，昔日很安逸，哪怕現在有強大的實力，可真正廝殺時卻也不行，少了一股狠勁。
　　異人雖多，但處在下風，損失越來越大。
　　咻咻咻……
　　楚風接連開弓，幾乎是一箭一個，將一頭又一頭異獸射殺，鮮血淋淋。
　　他找不到異獸頭領，便開始對其他異獸進攻。
　　十幾頭異獸先後斃命，頓時讓附近的異人壓力大減。
　　突然，楚風感覺後腦劇痛，神覺預警，他猛的撲了出去，一道銀光划過，貼著他的頭顱而過，砰的一聲，遠處一株大樹崩斷。
　　那是一隻啄木鳥，只有一尺多長，渾身銀燦燦，像是金屬鑄成，鳥喙無堅不摧。
　　剛才險些將楚風的後腦刺透！
　　這也是一名頭領，個頭雖小，但是非常強，早先時曾毀掉過一架直升飛機，鋼鐵等都擋不住它。
　　「我來掩護你，射殺他！」
　　一個白衣白褲的女子出現，背負一對光翼，散發雪白光輝，整個人纖塵不染，稍微一笑，就顯得無比甜美。
　　「白虎……」姜洛神也出現，露出訝色。
　　楚風愕然，被黃牛偷襲、又吃了他羊肉串的女子，竟然是傳聞中的白虎？
　　姜洛神帶著迷人的笑，道：「白虎的妹妹盧詩韻？」
　　顯然，她說話「大喘氣」，有意調侃。
　　楚風釋然，背負雪白光翼的美麗女子怎麼可能是白虎。
　　不過，她叫盧詩韻？
　　楚風瞭然，白衣白褲的女子早先沒有說實話，或許因為身份敏感，不願將真實的名字告知陌生人。
　　他沒有耽擱時間，不斷開弓，射殺異獸，一路向前衝。
　　旁邊，有盧詩韻防禦，他安心不少。
　　那頭啄木鳥速度太快，而且很謹慎，沒有再殺過來。
　　「盧詩韻有你什麼後手，不要藏著掖著，我們聯手殺出去。」姜洛神開口。
　　她很精明，知道白虎跟天神生物有過節，而他的妹妹卻敢帶著少許人馬出現，必有所依仗。
　　「沒用，對付不了那頭白蛇！」盧詩韻搖頭，光翼灑落雪白光輝，她青春而有朝氣。
　　她可以飛天，自然具有優勢，但是這裡有不少異禽盤旋，誰敢騰上高空，就會遭遇猛烈襲擊。
　　所以，她來尋楚風，希望借他之力射殺那些異禽。
　　「那沒有辦法了，只能合在一起向前闖，希望那條大白蛇沒這麼快回來。」姜洛神說道。
　　此時，異人都拼命了，合力向前殺，想在白蛇回歸前逃離。
　　轟隆！
　　可怕的事情發生了，白蛇回歸，立在半空中的軀體都有數十米長，冷漠的俯視著所有人！
　　「完了！」
　　眾人臉色蒼白，覺得陷入絕境，難以活著離開。
　　第67章不死
　　白蛇來了，俯視著所有異人！
　　它太粗大了，直徑在兩米以上，盤成一座雪白的蛇山，那景象太恐怖。
　　山林中，血腥味道很重，死了不少異人，有的被猛獸咬斷軀體，有的被兇禽抓開頭骨，很慘。
　　地上也有很多異獸的屍骸，包括它們的頭領，比如那頭比裝甲車還大的野豬，還有那頭擁有金色皮毛的猴子。
　　片刻間，異人最起碼死了八百人，而異獸死去不足百頭，相差懸殊。
　　現在白蛇回來了，異人這邊近乎絕望。
　　楚風在擔心，黃牛被大黑牛給帶走了，到底怎樣了，安全逃離了嗎？他不敢想下去。
　　這麼龐大的一條白蛇，可能活了千餘年，究竟有多強沒人能說的清，大黑牛不是它的對手。
　　「太行山的王，我等並沒有冒犯之心，不知道這裡是你的領地，請寬恕。」
　　林諾依開口，雙腿修長筆直，在山林中輕緩邁步，向前走去，對面白蛇。
　　她平日很冷豔，但現在卻儘量柔和，略微一笑，絕美的面孔上頓時非常燦爛，晃的許多異人都有些恍惚。
　　白蛇低下頭，俯視著她，眸子依舊冰冷。
　　異人們吃驚，在這種可怕的關頭，林諾依居然有這樣的魄力，敢上前跟白蛇對話，實在不一般。
　　風吹過，她的長髮揚起，精緻的面孔上帶著誠懇之色，美目平和，沒有懼意。
　　只是此時她略顯單薄。
　　原本她身材極佳，一百七十分，高挑而完美，但跟龐大的白蛇比起來，實在過於渺小。
　　「太行山的王，請你原諒我等魯莽……」姜洛也神開口了，輕聲細語，居然要跟白蛇談補償。
　　在這種緊張關頭，國民女神居然膽氣也這麼大，敢跟白蛇交談，讓很多男性異人慚愧。
　　最後關頭，居然是兩個女子上前。
　　「嘶嘶……」
　　那條大青蛇出現，吐著信子，馭風而來，它斷了半截身軀，帶著仇恨的光芒，盯著金剛，也在尋找楚風。
　　白蛇見它這麼慘，水盆的眸子頓時冷冽，掃視所有異人。
　　眾人頭皮發麻，知道要出大事，這頭白蛇殺意在增加，許多人都感覺要被冰凍了，身體發僵。
　　大青蛇嘶嘶有聲，像是在告知情況。
　　「人類以你們的性情，早晚要進太行山對異獸動手，與其如此，不如先讓我把你們殺到痛為止吧！」
　　白蛇開口，聲音很美也很冷，很清晰的在這片山林傳蕩，它決定出手。
　　顯然，這一戰避免不了，它早有這種打算，為了練兵，曾觀察人類很久。
　　轟！
　　龐大的蛇軀動了，俯衝下來，突破音障，帶著恐怖的氣息，如一掛銀色的長河垂落。
　　林諾依和姜洛神反應迅速，身材雖然爆好，但行動起來卻無比矯健，劃出優美的軌跡，分別翻身衝向兩側。
　　轟！
　　白蛇龐大的軀體落下時，數十人斃命，僅一次撲擊，就造成可怕傷亡。
　　它的身體比精鐵還堅硬，這麼撲下來，誰能受得了？
　　異獸戰戰兢兢，瘋狂倒退，為白蛇留下戰場。
　　轟隆！
　　白蛇遊動，巨大的身體卷過，這簡直像是一場災難，山地崩裂，矮山斷開，數百米的雪白蛇軀橫掃一切有形之物。
　　巨石崩飛，古樹折斷，小山坍塌！
　　簡直像是世界末日！
　　「啊……」
　　成片的慘叫聲傳出，此起彼伏，頃刻間最起碼有數百人死去。
　　有些異人可以飛天，紛紛展翅，衝向高空，結果白蛇張嘴間，噴出一片銀光，這批人四分五裂，快速斃命。
　　「拼了！」有人怒吼，因為根本逃不走。
　　能活下來的自然都不凡，有一名異人化成火焰巨人，向前撲去，將山石都化成了巖漿，這是一個高手。
　　很可惜，白蛇吐氣的剎那，將他冰封，接著又當場炸開。
　　「堅持住，釋迦的弟子恰逢在附近，就要到了！」菩提基因的那名老人吼道，他拼盡力量，對抗白蛇。
　　所有人都心驚，這個老人的戰力相當的可怕，雙手結獅子印，拳風恐怖，發出獅吼之音。
　　可以看到，他周圍的山石都崩開了。
　　這竟然是一個不弱於金剛與銀翅天神的高手，可與金字塔頂端的四大異人比肩。
　　砰砰砰！
　　他結出的獅子印，接連轟在白蛇軀體上，足以將數萬斤巨石打的崩碎，可現在卻沒有起到任何作用。
　　白蛇低頭看著他，蛇軀一掃，砰的一聲，老者橫飛，撞在山壁上，滿嘴是血。
　　「老子與你拼了！」
　　金剛大吼著，連這種話都喊出來了，可見殺紅了眼睛，此時，他沒有持佛刀，而是拎著一支降魔杵。
　　此杵不大，只有一尺長，像是廟宇桌案上供奉的器物，不像是真正的兵器。
　　但現在這支杵發光，由古樸變得晶瑩，轟的一聲，打在半空時就發出爆鳴，非常驚人。
　　轟！
　　這支杵砸白蛇身上，火星四濺，僅讓它的身體輕顫，並沒有擊破，無血流淌。
　　白蛇動了，龐大的軀體直接碾壓金剛，險些就將他卷在下面，那景象太恐怖。
　　砰！
　　最終，金剛從那蛇軀附近掙脫，嘴裡滿是血，體表如同黃玉般晶瑩，流動光輝。
　　他擁有不壞之身，這是他的神秘能力，若非如此，被白蛇數次撞擊，早已成為肉醬，他竟活了下來。
　　白蛇冷漠無情，巨大的軀體橫掃山地，這簡直如同滅世一般，大地崩開，銀色軀體所過之處，無物不破。
　　十幾萬斤的巨石都炸開了，最近的一座山峰被削平！
　　就這麼一次掃殺，最起碼有上千異人死於非命，根本不是對手，差的太遠。
　　楚風憑著敏銳的直覺，數次躲避過危機，他並沒有輕易動手。
　　很快，他不得不張開了大弓，因為看到林諾依可能有危險，白蛇的尾巴末端掃過山林，可能會觸及到她。
　　這是提前預判，憑著神覺所感應到的。
　　果然，白蛇掃過山林，如同一掛銀河傾瀉，山崩地裂，即將波及到林諾依那裡。
　　楚風沒有猶豫，選了一隻雪白的骨箭，通體都是龍牙打磨而成，並且這一刻動用了大雷音呼吸法。
　　他在嘗試跟大弓共鳴，暴雷之音頓時響起。
　　咻！
　　一道雪白的箭羽射出，繚繞著雷電，速度太快，發出陣陣爆炸般的聲響。
　　咚！
　　這一箭正好擊在白蛇的尾端，蛇尾頓時揚起，遭受巨力後改變方向。
　　但也僅此而已，沒有鱗片脫落，更無蛇血淌出。
　　白蛇就是這麼的恐怖！
　　如果是蛇軀中段，楚風根本就不會動手，因為知道白費氣力，也只有尾端可以嘗試。
　　蛇尾擦著山地，劈開成片的巨樹，並劃破山壁，貼著林諾依的身體一側而過，險而又險。
　　林諾依哪怕一向很冷靜，此時也略感寒冷，她極速躲避，脫離那片危險區域。
　　這時，銀翅天蛇也殺到了，他也看到林諾依有危險。
　　白蛇冷漠，看了一眼林諾依，又看向楚風與銀翅天神，嗡的一聲，它擺動軀體，再次掃殺。
　　砰！
　　銀翅天神離的很近，躲避不及，被撞飛了出去，大口咳血，一條手臂都骨折了。
　　也幸虧離的近，他遭受的僅是撞擊，力量相對來說還不算最恐怖的。
　　楚風就不同了，他離的很遠，蛇軀甩動起來後，劈到他這裡時，速度與力量都達到最強！
　　他頭皮發麻，在極速奔行，哪怕有敏銳的神覺，提前知道了危險，可還是有些根本上那種速度。
　　嗖！
　　一道白影衝來，抓住了他，帶著他貼著地面極速飛行，而後共同躍到一座峽谷內。
　　轟隆！
　　他們的頭頂上方，那條如長河般的雪白蛇軀掃過，山崩地裂，地面上的東西都被摧毀了。
　　盧詩韻救了他，因為，跟他離的較近，都在朝一個方向逃，順手拉了他一把。
　　她有一對光翼，散發雪白光輝，速度非常快，帶著她和楚風逃過這一劫。
　　楚風驚異，他覺得，盧詩韻的真正實力應該非常恐怖，最起碼她直覺敏銳，也能提前避險。
　　「小白虎謝謝你！」楚風剛一張嘴，就知道說錯話了。
　　盧詩韻白衣白褲，青春而有朝氣，連鞋襪都雪白，雅潔出塵，在這種絕境中還帶著笑，很甜美。可現在聽到楚風的話後，瑩白額頭上直接浮現幾道黑線！
　　「對不住，口誤！」楚風快速改口。
　　地面上，驚悚的叫聲此起彼伏，片刻間而已，異人損失慘重。
　　當楚風跟盧詩韻從峽谷出來時，山林中到處都是血跡，景象可怕，異人最起碼死去了兩三千人。
　　這才多長時間，大半異人斃命！
　　遠處，林諾依拉著重傷的銀翅天神在逃遁，天神生物那名鶴髮童顏的老人已經戰死在那裡。
　　金剛與姜洛神也在分別逃命，衝向不同方向，面對白蛇，根本無法力敵。
　　菩提的基因的那名老人在斷後，手持金剛的那支杵，怒吼著衝了上去，轟的一聲，那裡發出璀璨的光。
　　白蛇口中噴出銀光，將那支杵轟的爆碎，連帶著老者四分五裂，慘死在那裡。
　　「坐標精準，炸吧！」林諾依的身體發出柔和的光，帶著重傷的銀翅天神，貼著山林飛遁。
　　同時，她也在跟外界聯繫，請立刻轟炸此地。
　　已經沒有辦法，再耽擱下去，所有人都得死。
　　接著，林諾依對所有人喊道：「快逃！」
　　轟！
　　遠方，一道火光衝起，突破音障，出現爆雲，進入太行山，向著白蛇而去。
　　飛彈！
　　而且是威力驚人的大型飛彈！
　　太行山內的異人還沒有看到，但是已經猜測到多半是請軍方動用了恐怖型熱武器！
　　「逃啊！」許多異人大叫，還活著的人發瘋一般逃向遠方。
　　楚風面色變了，他感覺到巨大的危機籠罩心頭，在山林中發足狂奔。
　　這一次，盧詩韻沒有管他，根本顧不上，拍動雪白的光翼，沿著低空極速遠遁。
　　楚風越過一道山嶺，稍微安心，但依舊向前跑。
　　咚！
　　巨大的爆炸聲在後面響起，火光滔天，整片山地都被掀飛了。
　　咚咚咚……
　　接二連三，最起碼有六七枚飛彈飛來，全部落在同一個地方，附近的山峰都崩開了，白蛇被火光淹沒。
　　最後，終於平靜。
　　楚風感覺身體劇痛，曾被多塊山石砸中，還好沒有傷筋動骨。剛才山崩地裂，景象駭人，對山林造成巨大破壞。
　　他估計，即便白蛇死掉了，也得有不少異人跟著葬送。
　　那幾枚飛彈威力太大，波及範圍過廣。
　　果然，當平靜下來後，還活著的異人不足千人，陸續從土坑中，從斷山後面出來，都染著血。
　　「天啊，它還活著，沒有死！」就在這時，有人驚叫。
　　遠處，那裡沒有山峰，也無山嶺了，都被飛彈掃平。
　　焦土中，有一頭龐然大物立起，通體雪白，只有個別地方鱗片脫落，帶著血跡，除此之外，沒有其他傷口。
　　「太恐怖了，根本殺不死！」異人們顫抖，近乎絕望。
　　「異獸有二百餘頭葬身這裡，我將屠兩座城以祭奠。」白蛇開口，冷幽幽。
　　眾人聽的毛骨悚然。
　　剛才，異獸大部分逃了，但也有部分葬身此地，被炸的屍骨無存。
　　白蛇要復仇，要以屠城來祭奠死去的異獸！
　　「怎麼殺不死，大型飛彈都無用？」連金剛都不能接受。
　　「剛才它渾身發出白光，護住身體，不知道那是怎樣的一股神秘力量。」姜洛神低語。
　　「嗯？」突然，她露出喜色，通訊器有消息傳來。
　　「怎麼了？」
　　「釋迦的弟子到了！」姜洛神驚喜，一笑傾城。
　　就在這時，有一人闖進太行山，速度很快，一步邁出就很遠，像是縮地成寸般，極速趕到白蛇嶺。
　　「太行山的王，你殺心太重！」他隔著很遠便開口，但他與聲音幾乎同時到達此地。
　　第68章釋迦門徒
　　（白衣白褲的女子叫盧詩韻沒有錯誤，六十六章有寫到這才是真名，她以前報的宮小西是假名。）
　　他跟聲音幾乎同時到達，顯然身體非常堅韌，不然的話在這種可怕的速度下，肉身承受不住。
　　倖存下來的異人露出喜色，有高手救援，或許可以活著離開這片山嶺。
　　「千葉叔叔。」姜洛神淺笑，跟來人打了一個招呼。
　　來人四十歲左右，中等身材，小麥膚色，有晶瑩光澤，雖然容貌一般，但一看就不是普通人，雙目炯炯有神。
　　他的體表略帶光輝，吸引了人們的注意，甚至都忽略了他的長相。
　　「只允許你們殺異獸，不容我等反擊，否則就是殺心太重？」白蛇聲音冷冽，盤成蛇山，低頭俯視來人。
　　「你看這山林染血，多少無辜之人慘死，而異獸又死了幾個，你的殺性還不重嗎？」千葉開口。
　　「常年以來，人類以飛禽走獸充飢，真要計較，誰的殺性更重？」白蛇冷幽幽的說道。
　　千葉張了張嘴，有些難以開口。
　　他是人，對方是異類，真要換位思考的話，孰是孰非講不清楚。
　　「你是釋迦弟子，自知萬物有靈，眾生平等，何以敢這麼大義凜然，斥責異類？」白蛇平靜的問道。
　　後方，異人們發呆，這條白蛇果然非凡，釋迦門徒來了，反被它教訓了一頓。
　　千葉蹙眉，道：「你欲屠城，我心惶恐，所以特來太行山阻止。」
　　「自古以來，弱肉強食，優勝劣汰，說到底這才是最樸實的法則，可也盡顯殘酷。」白蛇的語氣很平靜。
　　「人類在某個時期走了捷徑，但現在不同了。」白蛇話語簡單。
　　很多人心驚肉跳，未來或許會發生劇變！
　　「你要怎樣才會收手？」千葉問道，他感覺有些不妙，這頭白蛇太鎮靜了。
　　「沒有殺到你們痛，怎會有敬畏，屠城不會改變！」白蛇冷漠的說道，聲音在這片山地中浩蕩。
　　談判失敗，千葉沉下臉，雙手結印，沒有其他辦法了，只能戰鬥。
　　白蛇也動了，渾身散發銀輝，粗長的尾巴猛力一甩，如一道銀瀑垂落，抽向千葉那裡。
　　千葉反應迅速，邁開腳步，一縱就是近百米遠，躲避了出去。
　　砰！
　　山地崩開，黑色的裂縫蔓延，這簡直像是天災，非人力所能抗拒。
　　「轟！」
　　下一刻，千葉衝過去，捏金剛印，身體有金屬光澤，鋥亮，速度太快了，從側面攻向白蛇，進行轟殺。
　　白蛇沒有躲避，身體橫掃，跟他硬碰硬。
　　咚的一聲，天穹上像是有一面大鼓被敲響，沉悶而雄渾，震動四方。
　　砰的一聲，千葉倒飛了出去，露出驚容，他右手拇指和食指間有血流淌，虎口裂開，被白蛇之軀震破。
　　「我還真以為是兩千多年前的釋迦弟子。」白蛇開口，略有失望，搖了搖頭道：「想來也不可能。」
　　「得釋迦真義，皆可稱其門徒。」千葉說道。
　　「所謂真義，是指釋迦的攻擊手段吧，但是，你還差的遠。」白蛇冷聲道。
　　轟！
　　它俯衝而來，張口噴出一片銀光，威力太強，摧枯拉朽，頓時讓山地崩開。
　　千葉躲避，不敢攖鋒。
　　他擁有超凡的速度，幾個起落間便衝上一座山峰，避過白蛇的猛烈攻擊。
　　轟隆！
　　白蛇速度太快，如同在飛行，貼著山林就到了近前，龐大的蛇軀纏繞在山體上，巨大的頭顱俯衝，要將千葉吞下去。
　　咚！
　　千葉以拳印抗衡，通體發光，但最後還是被撞擊的橫飛而起，遠沒有白蛇力量大。
　　喀嚓一聲，這座低矮的山峰被白蛇絞斷，它的力量實在可怕，稍微一用力，就從這裡衝起，如同橫空飛行一般。
　　白蛇猶若真龍，在空中追上千葉。
　　吼！
　　千葉一聲大吼，狀若雄獅，口中噴出金色的波紋，震蕩群山，這是一種音波功。
　　白蛇略微受阻，但很快又追了上去。
　　呼的一聲，它速度很快，龐大蛇軀壓在千葉身上，向著一座山體撞去，聲勢浩大。
　　轟隆！
　　煙塵沖天，下面的山嶺塌陷，白蛇將千葉砸在那裡，猛力碾壓，山體四裂，亂石翻滾。
　　砰！
　　一道人影從山體的裂縫中掙脫，逃向遠方。
　　千葉吃虧，有些不敵。
　　白蛇展動軀體，在山上略微一用力，像是飛行一般，橫空而去，再次追上千葉。
　　那麼龐大的軀體，竟然非常靈活，一躍就是數百米上千米遠，在半空中橫渡，威勢駭人。
　　千葉輕叱，向山地中墜去，而後他雙手不斷結印，發出刺目的光，打向俯衝過來的白蛇頭部。
　　白蛇張嘴，噴出銀輝，極其絢爛，轟向千葉。
　　那裡發生大爆炸，千葉踉蹌，隨後整個人被衝擊的橫飛，他不是對手。
　　就在這時，白蛇甩尾，突破音障，半空中發出爆鳴聲，震動整片山嶺。
　　啪！
　　這條雪白的粗大蛇尾正好抽在千葉的身上，將他打的大口咳血，身子像是炮彈一般飛了出去，撞在遠處一座石山上。
　　那山壁都喀嚓一聲裂開了，他滑落了下去。
　　嗖！
　　白蛇太快了，極速跟進，猛力絞殺，身子卷了過去。
　　石壁被蛇軀撞碎，千葉則跟著翻飛，他口中發出一聲長嘯，右拳發光，猛力轟向白蛇的一隻眼睛。
　　白蛇輕輕一晃頭，便躲避了過去。
　　千葉衝起，逃離石山。
　　後面，亂石翻滾，石山塌了，白蛇展動身體，再次橫空而行，追了過來，速度可怕，讓人絕望。
　　「這……」
　　異人們膽寒，千葉很強，那簡直是非人的力量，可是面對白蛇還是不夠看。
　　釋迦弟子也不行，降服不了白蛇。
　　不過，人們也了解到，所謂的釋迦弟子並非兩千多年前的古人，只是現代人而已。
　　「除非釋迦復生，不然人力不及白蛇。」有人低語。
　　當然，他這種說法並不考慮神話元素，同時也結合了史書中的一些記載。
　　相傳，釋迦年輕時，可以擲象，力大無窮，故此才有後世的種種傳說，直到最後被神化。
　　將一頭大象擲出數百米遠，那是怎樣的一種力量？
　　「說到底，這位千葉多半也只是一位異人，早於我們出現在這個世上。」有人說道，同時在快速行動，向白蛇嶺外逃去。
　　所有這一切都發生在短暫的片刻間，人們沒有想到，所謂的釋迦門徒也不敵，不是白蛇對手。
　　嗖嗖嗖……
　　異人們都在逃遁，誰還敢繼續觀看下去，千葉到來，為他們提供了逃生的機會，現在不走就太蠢笨了。
　　楚風神覺敏銳，早已發現千葉不敵，他是最先行動的人之一，無法抗衡，也幫不上忙，唯有逃生，不能等死。
　　「砰！」
　　山中，千葉踉蹌倒退，再次被白蛇噴吐出的銀輝打中，滿身是血，體表的光輝都暗淡了。
　　他每次都會被打飛出去數十上百米遠，如果換成一個人早就成為爛泥，他的肉身極其堅固。
　　「依據傳聞，釋迦力道極度強大，你的這些手段跟他比起來還差的遠。」白蛇開口，攻擊越發凌厲。
　　砰砰砰……
　　千葉不斷被打的飛起，撞在山峰間，砸在石壁上，難以對抗，再這麼下去非死掉不可。
　　「你覺醒神覺，早先時完全可以避開飛彈，為何硬抗？」千葉問道，吐出一口血沫子。
　　他在擔心，因為真正交手後才明白這條白蛇有多麼恐怖，不僅在力量上，就是速度也驚世駭俗。
　　此外，它還有神覺，可以避險。
　　「只是想試一下，我的肉身在熱武器下可以支撐多久。」白蛇答道，聲音動聽，但卻讓千葉身體發寒。
　　這條白蛇肯定會有大動作，才如此冒險。
　　「你到底想幹什麼？」千葉問道。
　　白蛇不理會，開始發力，向前絞殺，殺意瀰漫，整片太行山都一片寒冷。
　　「逃啊！」
　　異人們大叫，亡命衝向遠方。
　　白蛇沒有追。
　　這一役，非常慘烈，四五千異人到最後只有一千左右生還，活著出來。
　　最後又有熱武器飛進太行山，但白蛇早已無蹤。
　　千葉是生還是死成為迷，其他異人沒有見他出來。
　　楚風一路狂奔，風馳電掣，遠離那片可怕的山脈，在無人之地換下衣服，悄無聲息的回到家中。
　　「白蛇出世，這片區域不安全了。」他在考慮離開。
　　黃牛在哪裡？不知道怎樣了，楚風有些擔憂。
　　驀地，他抬起頭，向院中望去，那裡多了一道身影。
　　第69章分贓異果
　　楚風回來時，一路上很小心，封鎖自身氣機，動用本能神覺，確信沒有人跟蹤。
　　這個人誰？他屏住呼吸，仔細觀察。
　　那道身影背對楚風，穿著古怪，一身亞麻粗布，將全身都包裹。
　　先是對太行山一拜，而後便蹲下身軀在那裡掘土，在尋找著什麼。
　　楚風臉色變了，那是花圃位置，他從崑崙山帶回的三粒種子都埋在那裡，怎麼能容這種事發生。
　　他衝出房間，動用牛魔拳，發出風雷音，向前轟去。
　　砰！
　　那道身影反應迅速，轉身就是一拳，跟楚風的拳印撞在一起，剎那間飛沙走石，發出爆鳴聲。
　　楚風甩了甩髮麻的拳頭，盯著這道身影。
　　怪人瞪圓眼睛，而後一把扯下亞麻布，露出真身，竟然是黃牛！
　　「你怎麼沒死？」黃牛快速在地上刻字，一臉活見鬼的樣子。
　　楚風氣的牙根痒痒，這死牛居然詛咒他，很想再去買幾串過期的羊肉串餵給它。
　　黃牛哞哞叫了幾聲，在地上開始刻字，告訴楚風真相。
　　大黑牛不敢跟白蛇動手，但是逃命本事卻是一絕，帶著黃牛風馳電掣，一路衝出太行山，成功逃離。
　　事後，大黑牛告訴黃牛，如果不是有它這個累贅，非要跟白蛇一決高下不可。
　　黃牛半信半疑，當即讓它去救楚風。
　　大黑牛痛快答應，轉身就走，簡直是義薄雲天。
　　不久後，大黑牛回歸，告訴黃牛，它去晚了一步，楚風已經死了。它憤怒之下跟白蛇大戰，將整片山嶺夷為平地，但還是殺不死白蛇，最終只得無奈退走。
　　它讓黃牛節哀，反正也沒認識幾天，就不要掛念了。
　　楚風聽的目瞪口呆，最後忍不住罵道：「這個老神棍，大忽悠，它怎麼不去死，什麼跟白蛇大戰，它壓根就沒露面！」
　　黃牛聞言，張口結舌。
　　它覺得羞愧，大黑牛比它臉皮還厚，什麼都沒做，居然還邀功，一副豪邁雄壯的樣子。
　　「家門不幸，出了個敗類。」它在地上寫下幾個字。
　　「你也不咋地，回來就盜我的種子，連哭都沒有哭一聲。」楚風瞪著它。
　　黃牛不服，表示已經對著太行山那個方向拜了一拜，算是給他送行了。
　　「別扯這些沒用的，紫金松果呢，趕緊分贓！」楚風相當直接，打量黃牛，他可知道大黑牛跟黃牛收穫巨大。
　　「沒有了，都進了老神棍的肚子！」黃牛刻字後，果斷倒退，警惕的看著楚風。
　　一看它這個樣子，楚風就知道，這傢伙身上肯定藏著不少松子，直接就撲了上去，跟它爭奪。
　　最後，黃牛妥協，同意分贓。
　　倒不是它大方，因為覺得自己或許用不了這麼多松子。
　　那顆松果足有成年人拳頭那麼大，裡面共有一百二十多粒松子，它跟大黑牛剝落下來最起碼有一半。
　　逃離太行山安穩後，大黑牛跟牛嚼牡丹似的，一口就吞下三十粒，最後砸吧砸吧嘴，覺得吃下那麼多，量已經足夠。
　　隨後，它便去找地沉睡了，看能否再次進化。
　　而黃牛則跑回來了，準備將三顆崑崙山的種子帶走。
　　「你沒告訴那頭大黑牛吧？」楚風可真擔心那個大忽悠，要是被它知道，估計三顆種子保不住。
　　不可能告訴那條神棍！
　　黃牛拍著胸脯，讓他放心。
　　接下來開始分贓，黃牛的身上共有三十六粒松子，都比尋常的大，飽滿而晶瑩，流動紫光。
　　這些松子很通透，像是紫瑪瑙般，光是看著就讓人覺得是非凡之物。
　　特有的清香瀰漫，沁人心脾，讓人精神跟著寧靜。
　　「我吃下去後，會不會長出一條尾巴，或者多出兩根犄角？」楚風遲疑。
　　他很想試，但又非常糾結。
　　這種神秘果實蘊含著不可思議的力量，一旦服食就可能讓人激烈變化，並擁有某種非凡的能力。
　　黃牛在旁點頭，這一次很認真，告知楚風，其實最好的選擇是花粉，而非果實。
　　楚風發現，它前所未有的嚴肅，這是很少有的情況，他認真詢問。
　　黃牛也不明白其中的內情，但在它來的那個地方，有些不朽的聖地非常講究，要求弟子必須以花粉進化。
　　至於果實，儘量少碰。
　　它猜測，到了後期可能有什麼弊端。
　　當然，黃牛也補充，也有個別絕頂傳承沒這個忌諱，似乎有化解之法。
　　楚風想了解的更多，但黃牛似乎不願意多說那個世界的事。
　　這讓他為難了，紫金松子就擺在眼前，絕對是好東西，可是他十分有猶豫，究竟是否服食？
　　「咯嘣！」
　　黃牛在吃松子，居然連皮一起嚼碎，整體咽下去，它一口就吃下五粒，仔細感應體內變化。
　　楚風發現後，覺得自己被騙了，這傢伙怎麼不擔心？直接在啃松子啊，就這麼吃了！
　　「牛魔王！」他叫道。
　　黃牛暈暈乎乎，這松子居然藥效奇大無匹，讓它渾身冒熱氣，眼睛都有點發直。
　　楚風見狀，覺得正好可以問出實話，這傢伙有點發懵呢。
　　「你這麼吃下去就不擔心嗎，以後弊端顯露怎麼辦？」
　　黃牛哪怕反應變慢了，也顯得有些傲然，在地上刻字，告訴楚風，它是與眾不同的，沒看連犄角與皮毛都是金色的嗎？
　　「什麼亂七八糟的！」楚風想給它一巴掌。
　　「總有些生靈受上天眷顧。」黃牛寫下這麼一行字，便閉嘴，什麼都不說了。
　　到了最後，它一共吞下十二粒松子，便不再繼續了。
　　事實上，黃牛在吞到第十粒松子時，就感覺到自己體內無變化了，神秘藥效不再增加。
　　楚風糾結，到底要不要吃？
　　同時，他想到了白蛇，如果屠城的話，會否從附近開始，應該馬上撤離才對。
　　「不要緊。」黃牛刻字，告訴楚風，那條白蛇說話算話，說屠城肯定不會屠鎮。
　　「你怎麼知道？」
　　它坦言，是大黑牛告訴它的，不然的話，也不會放它回青陽鎮。
　　楚風蹙眉，或許只有異獸中的王彼此才更了解吧，只是那樣的話實在恐怖，白蛇真要屠掉兩座城嗎？
　　「周全逃出來了嗎？」他趕緊聯繫。
　　通訊器響了幾聲，最後竟然接通了，周全還活著，並且回到縣城。
　　不過，他負傷了，在跟楚風通話時，竟像是有些解脫，經歷那麼可怕的事，他都沒有落下什麼陰影。
　　楚風疑惑，詢問之下才知道，周全兩根犄角都斷了，一根是萬斤巨石砸的，另一根是被白蛇的軀體擦中後折斷的。
　　他能活下來，也算是有很大的運氣。
　　「嚇死我了，這世間居然有這麼大的蛇，我再也不亂跑了！」周全在那裡慶幸，同時美滋滋，終於解決那兩根犄角了。
　　「趕緊離開縣城，說不定白蛇屠城會從那裡開始！」楚風告誡。
　　「我知道！」周全正發愁呢，問楚風這邊是否安全，他們一家正準備逃亡呢，因為他親身經歷過太行山的事，知道白蛇曾說過，必屠兩城，祭奠死去的那些異獸。
　　「行，你來吧！」楚風痛快的答應。
　　周全開車來的，簡直快將那輛車開散架了，一路沿著破敗的道路猛闖，不得不如此，怕遇上白蛇屠城。
　　果然，他的兩根犄角斷了，整個人都有點萎靡不振，負傷不輕，身體上有很多血跡。
　　「這是我的父母。」周全介紹，從車上扶下兩個老人，老兩口面色略微發白，有驚嚇的原因，還有就是車速太快，他們在路上都吐過幾次了。
　　「伯父好，伯母好。」楚風問候。
　　看得出，兩個老人病懨懨，實在沒精神。
　　楚風趕緊安排，他家的後面有一處空著的院子，那戶人家早已搬走，現在非常時期沒什麼客氣的。
　　他直接開鎖，將周全他們一家安排了進去。
　　畢竟，他家裡有頭黃牛，再加上有可能會出現的大黑牛，如果一不小心嚇到周全的父母就不好了，現在兩個老人精神萎靡，不宜受驚嚇。
　　「你的傷不輕，骨頭都斷了。」楚風吃驚，周全也夠能忍的，肋骨都斷了兩根，硬是沒吭聲，都沒告訴他父母。
　　楚風想了想，將兩顆紫瑩瑩的松子遞了過去。
　　「這……」周全震驚，他頓時猜出是什麼。
　　「什麼都別說，趕緊吃下去！」楚風轉身就走。
　　回來時，他發現黃牛甦醒了，眼中射出兩道驚人的金色光束，散發出的能量波動，強了一大截！
　　「金剛呢，離開太行山了嗎？我想他了！」黃牛實力大增，居然第一個想到金剛。
　　啥意思？楚風不解。
　　黃牛一臉傲然之色，它想試一試，這一次能否哐哐幾蹄子下去將金剛打暈。
　　楚風無語，這麼深的執念，也太不厚道了，原本就是偷襲別人下黑手在先，就因為沒敲暈，還念念不忘呢！
　　黃牛果然非凡，它的外表並沒後變化，不曾多了鱗片、羽翅等，還跟以前一樣。
　　同時，它告訴楚風，松樹本就不是算一般的樹種，青松常翠，無懼冬雪，這種樹木變異後，所結出的果實十分非凡。
　　楚風感覺到了，一顆紫金松果結出這麼多松子，可以讓數人服用，能造就幾位高手！
　　「松樹下是否有奇異的土？」楚風很關心這個問題。
　　黃牛點頭，一臉自信之色，告訴楚風這次絕對可以讓崑崙山的三枚種子生根發芽！
　　「好！」
　　楚風大喜！
　　求推薦票啦，新的一周開始了，新書需要大家支援，呼喚所有兄弟姐妹。
　　第70章期待
　　黃牛底氣十足，因為得到的這塊土實在非凡。
　　「趕緊拿出來！」楚風催促。
　　黃牛精神十足，從身上的大布袋裡取出那塊土，小心翼翼地放在院中的石桌上，頓時吸引了楚風的目光。
　　果然非凡！
　　它晶瑩透亮，不像是土塊，倒像是一塊玉石，非常剔透，最重要的是，它足有成年人半個拳頭那麼大。
　　早先時，楚風得到過幾塊異土，只有指甲蓋那麼大，根本沒法跟這塊比，相差太遠。
　　仔細看，它不像是土，倒像是密密麻麻的玉石顆粒黏在一起形成的，非常通透。
　　這塊異土具有兩種色彩，嫩綠與紫金纏繞在一起，發出瑩瑩光澤，顏色同碧綠的小樹還有紫金松果對應。
　　「比那幾株草根莖下的異土強太多了！」楚風讚嘆。
　　奇異小樹下的異土，對著陽光一照，有綠紫兩種光透出，像是光焰在跳動！
　　楚風吃驚，而後笑容越發的燦爛了。
　　黃牛咧嘴，傻笑個不停。
　　他們都很期待，覺得這一次可以成功。
　　「不知道三顆種子什麼情況了。」
　　楚風蹲下來，小心翼翼地扒開花圃中的土，上一次他將指甲蓋大的異土埋了進去，滋養種子。
　　算一算時間，又是好多天了。
　　「略有變化！」
　　潮溼的泥土下，那顆較為飽滿的種子露出，依舊沒有發芽，不過上面的綠意又增加了一些，帶著生命氣機。
　　終究是沒有蛻變，生出根須來。
　　黃牛也湊過來，跟著一起仔細觀察。
　　「這一顆，其實變化也算很大了。」楚風說道。
　　剛在崑崙山腳下發現時，它枯黃沒有光澤，並且十分褶皺。
　　現在，很多地方不再褶皺，被綠色斑紋繚繞，綠瑩瑩，有一種難以說清、但可被感知的奇異生機。
　　種子上的斑紋十分特別，竟顯得有些繁奧，鮮綠中帶著說不清的韻味。
　　楚風再次挖土，讓人失望，另外兩顆種子什麼變化都沒有，依舊死氣沉沉。
　　一顆烏黑，且乾癟，略微變形。另一顆呈紫褐色，扁圓，像是被壓扁的。得到時，它們就這個樣子，缺少生機。
　　這兩顆種子想生根發芽難度太大。
　　「將異土都集中在一起，供第一顆種子用。」楚風決定這麼做。
　　黃牛點頭，表示同意。
　　有些麻煩的是，種子發芽生長需要時間。
　　而白蛇在太行山，讓人忌憚。
　　黃牛消失了，它去找大黑牛，再一次詢問這片區域是否還安全，因為它也不想種子生長時發生什麼意外。
　　它去的快，回來的也快，告訴楚風，短時間內沒什麼問題。
　　異獸中的王彼此最了解。
　　「希望早點長出東西來！」黃牛希冀。
　　因為，大黑牛告訴它，不久後將帶它一路西行，前往火焰山，它時間不多了。
　　「它真是牛魔王！？」楚風發呆。
　　黃牛搖頭，它不知道。
　　所謂的火焰山，是毗鄰崑崙山的一片火山區域。
　　黃牛一直想進崑崙，自然不會放過這次機會。
　　「那株小樹怎麼樣了？」楚風詢問，紮根在崑崙青銅山上的小樹，給他留下了深刻的印象。
　　「老神棍沒有細說，只告訴我，日後可以帶我去。」黃牛寫道。
　　楚風將那顆綠色斑紋漸多的飽滿種子塞進拳頭大的異土內部，而後埋進一個木桶裡。
　　早先的那幾塊指甲蓋大的異土也沒浪費，都放了進去。
　　如果情況不對的話，他準備帶著木桶走。
　　澆過水，一人一牛就坐在這，眼巴巴的望著，恨不得它立刻生根發芽。
　　可以想像，他們有多麼的急切與渴望。
　　楚風滿懷希望，無比期待，也正是因為有這種寄託，他暫時沒有服食紫金松子。
　　他覺得，這顆埋在土裡的種子或許能帶給他驚喜！
　　黃牛跟百爪撓心似的，走來走去，每隔一會兒都要到木桶前觀看片刻，這導致楚風都跟著鬧心了。
　　忽然，楚風的通訊器響了，是他母親打過來的。
　　「媽！」楚風接通。
　　通訊器那一端，他的母親非常焦急，都快哭了，很急切的問他是不是還在青陽鎮。
　　現在，外界都快炸開了，一片沸騰，因為太行山的動靜鬧的實在太大，在最短的時間內傳遍各地。
　　一條大白蛇足有數百米長，連飛彈都炸不死，橫行太行山，殺死數千名異人，震驚世界各地。
　　這已不是一國一地的事，傳遍各國。
　　可以說，影響太大了，這是天地異變以來發生的最嚴重的一次大事件。
　　世界各地都在談論。
　　「媽，我沒事，你放心好了，我馬上就會去找你們。」
　　楚風不斷安慰，甚至說了善意的謊言，比如，告訴他們自己早已離開這裡，在另一地的同學家中。
　　很長時間後，他才結束通話。
　　隨後，楚風瀏覽各種新聞報導，果然外界已經喧沸，這件事的影響實在太大了。
　　白蛇的少量照片被傳到網上，那麼龐大的蛇軀直接絞斷山峰，破音障，橫空而行，實在震撼人心。
　　再加上親身經歷過這一役的異人口述，講解經過，舉世皆驚。
　　人們憂心忡忡，白蛇的出現，源於太行山一直有它的傳說。
　　而國內不卻這樣的傳說，甚至有的地區傳聞更離奇，更可怕，難道那些地方都藏著傳說中的生物？
　　國外也不能安寧，因為世界各地有不少神秘傳說，真要一一成為現實的話，那簡直要嚇死人。
　　楚風看了很久，直到太陽落山，他才放下通訊器。
　　「楚風，出大事了，救命啊！」
　　就在這時，周全驚恐大叫著，闖進楚風家的院子。
　　他滿臉蒼白，一副很恐懼的樣子。
　　「出了什麼事？！」楚風大吃一驚，很明顯周全遭遇了什麼，眼神有點散，像是被嚇壞了。
　　黃牛十分警覺，直接躍上牆頭，朝著太行山方向張望，它懷疑是不是那條大白蛇出現，衝向這個方向了。
　　「晴天霹靂啊，噩耗！」周全在那裡嚷著。
　　「你哥哥出意外了？」楚風知道，周全有一哥哥，一直在外，由於現在很多地方的道路都斷了，至今都沒有能回來。
　　「不是！」周全搖頭，他顫抖著，指著他自己，道：「是我出事了。」
　　什麼情況至於這樣失態？楚風狐疑的看著他。
　　「我的犄角又長出來了！」周全哀嚎。
　　不久前，那兩根犄角斷掉，他覺得解脫了，恢復了正常。
　　可是，吃完楚風送給他的兩粒松子，睡了一覺後，他發現頭皮發癢，斷角竟開始重生，又冒出一小段。
　　楚風無語，這算什麼大事，他其實早有預料，周全多半會恢復過來。
　　黃牛很生氣，還以為白蛇殺到了呢，險些給他一蹶子。
　　「不就是兩根犄角嗎，沒什麼大不了！」楚風拍了怕他的肩頭安慰道。
　　周全頓時淚流滿面，道：「不是兩根犄角啊，真是那樣的話，我也不會這麼著急。」
　　「你們看，又多了一根，現在是三根犄角了！」他掀開自己的大背頭，指著頭頂。
　　果然，除了斷角重生外，在頭頂最中央那裡，又出現一支新角，筆直向上，跟梳了根朝天辮似的。
　　「怎麼多了一根？」楚風也快無語了。
　　周全仰頭，無語問蒼天，原本的兩根犄角都讓他很煩了，誰能想到現在變本加厲，又冒出第三根！
　　楚風頗為同情，第三根犄角如果「太平點」也行，居然跟朝天辮似的，太另類了。
　　黃牛咧著嘴在那裡笑，還湊過來，摸了摸周全的第三支角。
　　周全氣的想咬它，都這個時候了，這頭無恥的牛還在嘲笑。
　　「哞！」
　　黃牛低叫了一聲，在地上刻了一行字，這是好事，明確告訴他，以後或許可以在牛氏家族中有一席之地。
　　「你，走開！」周全氣的牙疼，將摸他頭的那隻蹄子撥開，帶著憤懣，跑回後面那座宅院去了。
　　夜晚，楚風跟黃牛在院子中坐著，似是在賞月，其實是在盯著木桶，真恨不得立刻出現奇蹟。
　　「有人！」
　　突然，楚風警覺。
　　事實上，黃牛也早已發現，它而今實力漲了一大截，直覺更加敏銳。
　　「你躲起來，不要出來！」
　　楚風說道，並快速將院子和房間整理了一遍，避免有什麼不該出現的東西暴露。
　　明月高掛，夜晚很靜。
　　楚風的家在鎮子的最東邊，挨著一片果園，大片皎潔的月輝灑落，這裡一片潔白，非常安謐與寧靜。
　　一個女子身材修長，踏著月色而來，她極美，在如水的月光下，身上有一層朦朧的光暈。
　　林諾依，竟然是她來了。
　　第71章林諾依
　　林諾依來了，長發飄動，在皎潔的月光下，修長的身體上有一層柔和的清輝，她輕盈的邁步，到了院外。
　　「諾依。」
　　楚風快速起身，院門沒有關，看著月色下的身影，他幾步就走了過去。
　　林諾依對他點頭，白天雖然經歷過一場驚心動魄的大戰，險些死在白蛇嶺，但現在她平和而寧靜。
　　她看著楚風，也在打量院中的一切，被月光映襯，她越發的清豔，有一股不食人間煙火的氣韻。
　　「我不請自來。」她開口，雖然氣質偏冷，但並不是有意疏遠，她一向如此。
　　「高興還來不及呢。」楚風將她讓進院中。
　　「可惜我父母沒有在這裡，他們以前一直念叨，想看一看你，如果知道你來了，一定會非常高興。」楚風在笑，用這種話拉近兩人間的距離。
　　可這又不是見家長，但讓他這麼一說，好像有那麼一點味道了，臉皮厚的人從來都不會覺得尷尬。
　　「你總是這樣，口不對心。」林諾依瞟了他一眼，隨著他進入房間。
　　「我一向坦誠，看見你，心裡什麼都藏不住，衝口而出。」楚風說的相當的自然。
　　「這就是你住的地方？」林諾依一向出眾，表現在各個方面，但現在還是有些驚訝之色。
　　這是楚風的家，她第一次到來，的確有些好奇，認真的看著。
　　「矜持點！」楚風提醒。
　　林諾依瞪他，不說話。
　　「你是女神，不能這麼好奇，這很破壞你的形象。」楚風說道。
　　「你房間中不會藏著什麼吧？」林諾依落落大方，輕轉身，進入他的臥室。
　　「我這臥室除了美女還能藏什麼。」楚風笑著，很張揚，就那麼盯著她美麗動人的面龐，又看向那雙大長腿。
　　其實他略有心虛，黑色短劍就在被子下，他沒有想到，林諾依會參觀房間，進入他的臥室中。
　　在白蛇嶺時，他就是用這把劍宰了穆，斬傷銀翅天神，還殺了不少異人，他猶豫著，要不要告訴她真相。
　　可是，他有些擔心，怕就此對立。
　　林諾依一向冷豔，平日間哪有人敢這麼放肆的盯著她看，她伸出手，果斷而直接的推開他的臉。
　　然後，她向臥室外走去。
　　楚風跟著走出來，摸向自己的臉，道：「我被調戲了！」
　　林諾依不理他，直接來到院中。
　　月光灑落，這裡緊鄰果園，有果香也有花香，瀰漫開來，這是一種很芬芳的味道，略帶香甜。
　　氣候在變化，深秋季節不僅有熟透的果實，還有正在綻放的花蕾，這是過去那些年從未有過的事。
　　「你的家很安寧，生活在這裡心很容易靜下來。」林諾依開口。
　　楚風走了過來，不再嬉皮笑臉，讓她舒服的坐在在一張藤椅上，送過來一杯清茶，道：「諾依你太累了。」
　　他說的是真心話，白天發生的事，他都看在眼中，天神生物在跟什麼戰鬥？一條大白蛇，導致死傷無數。
　　而這一次，林諾依負責統馭那些人，自然有非常大的壓力。
　　「你看到新聞了，知道太行山發生了什麼？」林諾依問道。
　　「是的，我很擔心你。」楚風點頭。
　　白蛇出世，這不在所有人的預料中，飛彈都殺不死，連釋迦的弟子跟它一戰都生死不明，太過恐怖。
　　「你怎麼還沒有離開，這裡太危險。」林諾依看向他，雙目深邃。
　　「看著你平安離開我再走。」楚風說道。
　　林諾依很寧靜，注視著他。
　　「好吧，我說實話，答應我父母要帶我走的那位大叔，他白天也進太行山了，讓我在這裡等他。」楚風將石桌上的茶杯，遞到林諾依的手裡。
　　「他負傷了，躲起來修養呢，不過沒什麼大礙，我們馬上就會走。」楚風接著說道。
　　「還真是一個有趣的大叔。」林諾依竟說出這麼一句話，並且笑了笑，紅唇貝齒，非常的燦爛。
　　在這一刻，在月柔和的光下，她的面龐都在發出瑩白的光，甚至連髮絲都根根晶瑩，看起來絕美無比。
　　楚風捂著胸口，就這麼出神的看著她，目不轉睛。
　　「你在幹嗎？」
　　「你這麼一笑，美到絢爛，晃的我快睜開不眼了，必須使勁睜著才行，同時心跳在加快，得捂著點。」
　　「你就這麼一本正經的胡說八道吧！」
　　「真的，我可以對天發誓，你知道的，我一向都這麼坦誠！」楚風放下手，但目光沒有移開，看著她，道：「我早就說過，你要是常笑，誰也擋不住，這份魅力秒殺一切。」
　　林諾依很平靜，看向遠處的果林，那裡月輝灑落，一片朦朧，像是蒙著一層輕紗。
　　「你想要什麼樣的生活？」最後，她看向楚風，這麼問道。
　　「平靜，安寧，當然也不要缺少激情，偶爾來些驚喜與刺激。」楚風張嘴就答道，想都沒有想。
　　林諾依頓笑了，不過這一次沒有看向楚風，免得他又盯著看個沒完。
　　「不行，這麼傾城的笑你都不對著我，太奢侈與浪費了。」楚風臉皮很厚，湊了過去，非要盯著看。
　　林諾依看向他，道：「你所要的生活看似簡單，但很難擁有，這世間恐怕很快就沒有淨土了。」
　　楚風知道，她言有所指，天地異變，許多生物在進化，一些恐怖的生靈開始漸漸浮現，未來會有各種不可預測的事發生。
　　「你喜歡爭鬥嗎？」林諾依問他。
　　「不喜歡！」楚風搖頭。
　　林諾依沉默，看著遠山。
　　楚風補充，道：「在這個世道下，或許人沒有選擇，一切都會被逼改變。」
　　「你去順天城吧，那裡是北方的中心巨城，還能保持一段你想要的安寧，外面有一架直升飛機，你連夜走吧，這裡已經不安全。」林諾依開口。
　　「你是來送我走的？」楚風靜靜的看著她。
　　「是，白天時，我安排天神生物的人撤退，所有人員都已經安全離開了，還有一架空餘的飛機，可以送你走。」
　　「諾依！」楚風伸手，想要拉住她的縴手。
　　「想什麼呢？！」林諾依直接拍掉他的手，平淡的看著他，道：「只是朋友。我希望你一切安好。」
　　「好吧。」楚風訕訕的放下了手。
　　略微平靜，楚風再次開口，道：「諾依，我知道你怕我出事，所以特意過來送我一程。但是，來接我的那位大叔也不簡單，你走後，我和他多半也就走了。」
　　楚風在組織語言，道：「你放心，我不會拿自己的生命開玩笑。等有一天你去順天城，我請你吃大餐，想看到你下次燦爛的笑。」
　　林諾依看著他，不說話。
　　「我說的是真的，不會拿自己的性命開玩笑。」楚風很認真的跟她對視。
　　最終，林諾依點了點頭。
　　「還有，諾依你要是遇到什麼麻煩，有非常為難的事，一定要告訴我，到時候我會找人幫你！」楚風鄭重地說道。
　　月夜很靜，也很安謐。
　　楚風知道，林諾依對這個世界的變化比他了解的清楚，因為天神生物非常龐大，很早就在接觸這方面的事與物，他想請教。
　　「諾依，現在到底是什麼情況？」他開口，並進一步詢問，這個世界到底怎麼了。
　　他知道，林諾依有些事是不能說的，上次她已經有所暗示。
　　林諾依竟然輕輕一嘆，這是很罕有的事。
　　「這個世界十分複雜，它還在變化中，大恐怖將要出現，同時機遇也到了，我回去以後將會有各種布置，要有很多爭鬥。」
　　楚風驚異，林諾依雖然沒有具體說出，但可以知曉，她接下來將會面對各種麻煩。
　　「天地異變後，有一些大勢力，比如菩提基因等，他們所做的事跟天神生物一般，遣出部分異人，前往各地的名山大川，尋找靈根。」
　　楚風靜靜的聽著，沒有插嘴。
　　「太行山的小樹，只是我們其中的一個發現而已，事實上，天下名山不少，有許多地方都遠比太行山出名，神異也更多。」
　　楚風動容，忍不住開口，道：「你的意思是，各大名山都有神秘植物，會引發爭鬥？」
　　「是，有些地方的神秘遠超你的想像，可能會有聖樹，而且，靈根可能會成片。」林諾依告知他。
　　楚風吃驚，成片的靈根，意味著會有很多小樹，結出果實？他知道那會引發怎樣可怕的後果！
　　「天地在異變，還在繼續中，將會越發不可測，任何一個大個勢力想要立足，肯定要奪下一座名山才行！」林諾依坦言相告。
　　太行山之戰，只是一個序幕，真正的大波瀾還在後面。
　　可是，僅太行山而已，就驚出一條大白蛇，其他地方會怎樣？難以預料！
　　「龍虎山、普陀山、武當山、嵩山、峨眉山、終南山……這些名山，都是大勢力必爭之地。」
　　林諾依的話，在楚風心中驚起巨大的波瀾。
　　「一家一座名山，平分不就好了。」楚風說道。
　　林諾依搖頭，道：「目前誰都沒有拿下一座呢。」
　　「這麼難？」
　　「異類出手了，我晚間得到的消息，嵩山出現幾株發光的金剛菩提樹，可能是聖根，菩提基因第一時間殺過去了，就在今晚動手的，結果慘敗而歸。」林諾依告知。
　　「被誰佔據了？」楚風心中震動。
　　「被幾頭神猿佔據了。」林諾依說道。
　　「幾頭神猿？這麼厲害！」楚風知道，菩提基因有釋迦門徒，深不可測，他們居然在今晚大敗而歸。
　　不止太行山有爭鬥，其他地方也有人在動手！
　　嵩山，那裡可不是一般的地方，有千年古剎，香火鼎盛，廟宇成片。
　　「有一頭老猿手段通天，而且如今都會誦經了，非常厲害。」林諾依告知。
　　那些廟宇如今被幾頭神猿佔據，想必會聚攏大批猿猴種類的異獸。
　　楚風可以想像，龍虎山、普陀山、武當山、峨眉山、崆峒山等地會發生什麼，估計也將慘烈爭鬥。
　　現在，一座名山已經被異類佔據！
　　「釋迦門徒到底怎麼回事？」楚風想知道，那個中年人為何這麼厲害。
　　「二十一年前，穆家一個孩童曾意外吃下一枚野果。」林諾依沒有提釋迦門徒，卻說起天神生物內穆家的一個人，這讓楚風詫異。
　　「後來，他發生異變，無比強大！」林諾依看著他，美眸深邃。
　　二十一年前怎麼就有異果了？楚風驚疑。
　　「他就是穆的兄長，這麼多年來很少出現。」林諾依說完就起身了，向這院外走去。
　　月光下，她籠罩著一層潔白的光輝，神聖而美麗，肌膚雪白晶瑩，就連髮絲都在發光。
　　楚風看著她完美的背影，一陣出神，她就這麼直接離開了。
　　「她實在太聰敏，難道知道我是誰了？」
　　第72章舉世震驚
　　林諾依在月夜下很出塵，身體明淨，帶著朦朧光暈，她遠去了，跟一些人匯合。
　　最後，她輕輕揮手，登上直升機，就這樣離開。
　　楚風轉身，回到院中。
　　剛才他嬉笑、不羈，只是想掩飾自己的身份，但現在看來，林諾依太聰敏，或許早已知曉。
　　楚風恢復平靜，早已沒有輕佻之色，開始認真地思忖。
　　林諾依的那些話藏著非常有價值的信息，讓他頗受觸動。
　　他問釋迦門徒的事，林諾依卻不答，反而說起穆的兄長。
　　「二十一年前……」楚風琢磨。
　　為了進一步確定，他在通訊器上搜索，立刻出現很多相關頁面，都是多年前的報導。
　　「是這樣！」他點頭。
　　後文明時代，在這段很長的歲月中，曾發生數起神秘變故，對於普通人來說至今無解。
　　二十一年前，就曾發生過一次！
　　當時，地磁異常，導致各種通訊中斷，並伴有輕微地震，而且是全球範圍的，經濟損失難以估量！
　　有些地區曾出現刺目的地磁光，十分絢爛。
　　這只是一部分表象，究竟發生了什麼詭異變故，普通人至今不知。
　　「那應該是一次異變，在那個時期，或許就有個別地方出現神秘果實，只不過遠不能和現在比！」楚風自語。
　　如今異變才真正到來，最為猛烈！
　　二十一年前，或許有異人誕生，但數量肯定極少。
　　林諾依提到那個時間段，說出穆的兄長的事，等於為他揭開一大片迷霧，由此可以猜測到很多。
　　跟白蛇大戰的釋迦門徒千葉，真正的身份是一位異人。
　　林諾依提到穆的兄長，等於間接回答了釋迦門徒的問題，因為，他們都是上一個時期的異人！
　　同時她也是在示警要小心穆的兄長嗎？
　　也正是因為如此，楚風猜測，她或許知道了他就是牛神王，殺了穆。
　　清晨，東方才透出第一縷曦光，黃牛就醒了，嗖的一聲竄到院中，盯著那個木桶，一臉的希冀之色。
　　楚風也走來，他比黃牛還期待。
　　「哞！」
　　黃牛惱怒，因為木桶中還是沒有綠芽冒出，這讓它失望與憤懣。
　　一天、兩天……
　　轉眼間過去四天，外界發生很多事，比如，太行山附近有軍隊出現，有各種可怕的熱武器被運來。
　　很明顯，這是在準備對付白蛇！
　　不過，大蛇一直沒有出現，據傳它鑽進峽谷中，沿著地下河離開了，這讓人們憂心忡忡。
　　它再一次出現的話，多半就是血雨腥風。
　　這幾天來，網絡上有各種報導，關於太行山一戰的詳細情況，有不少都被人洩露出來。
　　比如說，穆被殺了！
　　這可是天神生物重要成員穆家的人，絕非小事。
　　甚至，有模糊的畫面被一位異人拍攝下來，牛神王一劍揮出，斬掉穆的頭顱，乾淨利落。
　　經此一役，牛神王被人們熟知。
　　他敢殺穆，更敢跟銀翅天神對戰。
　　他用弓箭射穿金字塔頂端那位異人的軀體，想不引發轟動都不行！
　　「可惜，彎弓射銀翅天神的畫面沒有被拍攝下來，據在場的異人回憶，非常震撼！」
　　不少人都覺得遺憾，想親眼目睹那一戰。
　　「或許有人記錄下來了，曾有一個瘋子導演在那裡不要命的跟拍。」有異人告知外界的人。
　　可周倚天消失了，很多人尋找他都沒有結果
　　有人猜測，他跟幾名助手都死在白蛇嶺，沒能逃出來。
　　還有人說，他被相關部門請走，要依據他所拍攝的下來的資料詳細評估那一役，了解白蛇的恐怖之處。
　　「放心，周倚天會出現的，絕對沒死，他還要放出一部史詩級神話大劇呢！」
　　有人非常自信，一副言之鑿鑿的口氣，這麼說道。
　　這一戰，金剛的不壞之身引發轟動，有人拍下他硬抗子彈的畫面，神勇無匹，還有一張照片，正好是他斬殺裝甲車那麼大的野豬的畫面。
　　此外，林諾依、姜洛神、釋迦門徒千葉、銀翅天神等，也都成為人們議論的焦點人物。
　　白蛇嶺一役，引發軒然大波，數天下來都無法寧靜。
　　人們見識到異獸的可怕，對未來充滿擔憂。
　　在在期間，國外也發生一些不同尋常的事，有人稱發現一頭黑龍，形似巨蜥，長有翅膀，橫空而過，引發恐慌。
　　還有人說，奧林匹斯山上有聖樹生長。
　　不久後，有人站出來闢謠，但也有人駁斥他。更多奇異的事流傳出，引發巨大波瀾。
　　國外也不寧靜了，人們對未來有種惶恐！
　　第五天，黃牛等不及了，因為大黑牛已經開始催促它上路，並告訴它，近期可能有會劇烈異變發生。
　　黃牛扒開木桶裡的土，仔細觀察那顆種子。
　　楚風也湊上前，跟它一起凝視。
　　有變化，而且非常大！
　　這粒種子通體綠瑩瑩，生機勃勃，斑紋徹底覆蓋種子整體。
　　可惜，依舊沒有發芽。
　　楚風將它放在掌心，越發覺得有種莫名的神韻，甚是驚人，那些斑紋越看越繁複，像是藏著什麼奧秘。
　　說不清，道不明，那只是一種直覺。
　　「我等！」
　　黃牛拒絕大黑牛遠去，堅持再逗留幾天。
　　就這樣又過去五天，一人一牛一直在等待種子發芽，希望可以帶給他們驚喜。
　　可他們失望了，前後加起來十天過去了，它都沒有破土而出的跡象。
　　黃牛再次挖出種子，讓它有些不安的是，這次沒什麼變化，跟幾天前一樣，綠瑩瑩，很通透。
　　「沒有更進一步。」楚風失望，難道成年人大半個拳頭大的「異土塊」還不夠嗎，不足以滋養種子發芽？
　　「我忍！」
　　黃牛焦躁，但還是刻下這兩個字，它決定再等上一等。
　　白蛇嶺一戰結束第十三天，這一日，天氣灰濛濛，隨後越發暗淡，直到最後，北方大片地區暴雨傾盆，電閃雷鳴，天氣極其惡劣。
　　「天啊，大事件爆發了！」
　　「白蛇出世，發狂屠城！」
　　……
　　這一天，極其血腥，白蛇出世，震驚天下，網絡上已經沸騰。
　　人們恐懼無比。
　　白蛇屠城，引發無法想像的可怕後果，讓天下各地都驚慌了。
　　距離太行山三百裡外的一座小城，人口大約十五萬上下，遭遇災難性的一天。
　　在大雨滂沱之際，一條白色的大蛇馭風而行，帶著暴雨，降臨在這裡，肆虐全城。
　　「這……太可怕了，它說要屠城，真的付之行動了！」
　　「白蛇曾揚言，要屠掉兩城，肯定還要有所行動！」
　　人們顫慄。
　　消息傳出，整片人類世界都被震驚，就是國外也不例外，人們意識到，災難或許即將陸續降臨。
　　世間，異獸中的王絕不止一頭！
　　白蛇橫空，震驚各地。
　　軍隊在調動，飛彈在發射，可是，都沒有攔住它，白蛇出擊後迅速消失，依舊是沿著地下河離去。
　　菩提基因、先秦研究院、天神生物、地外文明所……最起碼有七八家大勢力與組織，被召集，出動一批頂尖異人，跟隨軍隊去圍剿白蛇。
　　但是，白蛇一擊遠遁，尋不到蹤跡。
　　它速度快是一方面，更為可怕的是它的神覺，可以躲避危險。
　　同一日，白蛇在距離太行山四百裡外現身，再次開始行動。
　　天色黑的像鍋底一般，陰沉著，暴風驟雨，電閃雷鳴，北方大範圍降雨，有的地區伸手不見五指。
　　在這種惡劣的環境下圍剿白蛇，難度無疑大增。
　　漆黑的天地，唯有閃電划過時才能看到景物，顯得壓抑而沉悶。
　　這是一座人口約有二十萬的小城，當一道熾盛的閃電劈落時，天地發亮，人們驚悚的看到，一條大白蛇進入城中，在街道上橫行。
　　砰！
　　當蛇尾甩過時，樓房崩塌。
　　接著，它快速遊動，從一座建築物纏繞向另一座，稍微用力一勒，整棟樓房就會斷裂，景象恐怖！
　　「目標出現在西北，這次不要讓它逃掉！」軍隊中有人怒吼，眼睛都紅了。
　　然而，白蛇行動太迅速，在暴雨中，在閃電下，它又消失了。
　　它沒有逐一對人類下手，但是所有建築都沒有放過，摧毀這座小城！
　　跟上一座城市一樣，在它離開後，斷壁殘垣，一片殘破。
　　即便如此，兩座城市的建築被毀，依舊有大量的人員傷亡，那是一個很驚人的數字。
　　屠城，真的應言了，白蛇橫掃兩座城市。
　　唯一慶幸的是，它沒有選擇對大城動手，更沒有逐一的進攻每一個人，只是在毀建築，橫掃而過。
　　有大批的人倖存下來，但也有許多人死去，兩座小城化作廢墟。
　　白蛇遁走，就這麼消失了。
　　強大的異人，還有飛彈等，都沒有能鎖定它，被它逃到未知處。
　　當日，消息傳遍世界各地。
　　這是一場大災難，在預示著某種危機。
　　舉世震驚！
　　各種報導鋪天蓋地，引發所有人討論，並引發大惶恐。
　　「快走，不能呆下去了！」大黑牛找上門來，要帶走黃牛。
　　「再等幾日！」黃牛不甘心，它不想放棄。
　　「天地劇變加速，我擔心這裡會有危機降臨，而再想回到崑崙山附近的話，可能要多走上幾十萬裡路。」大黑牛很嚴肅。
　　它的話非常驚人，蘊藏著十分可怕的信息。
　　「再給我幾天時間！」黃牛堅持。
　　……
　　無論是國內還是國外，各地都沸騰了，發生這麼可怕的大事，怎能平靜？
　　所有人都在談論白蛇，它不怕熱武器，還可以提前避險，這讓人頭疼與恐懼。
　　世界各地，不少專家紛紛獻策，想出各種辦法滅大蛇。
　　很快，另一件大事發生，讓白蛇事件的關注度都降低許多。
　　因為，僅過去兩日而已，西方某一地區便突然爆發大災難！
　　一頭黑龍出世，憤怒無比，口吐烈焰，焚燒大地，兇威滔天，不可一世。
　　當日，它毀掉一座城市，足有五十萬人死於非命。
　　黑龍發瘋，扇動一對巨大的龍翼，口中噴吐神秘火光，焚燒一切，那片地帶什麼都沒有留下，化作焦土。
　　當日，黑龍曾咆哮，稱有人偷盜它的龍蛋。這是大災難發生的起因。
　　舉世皆顫，這頭黑龍的殺傷力太大。
　　「它是由一頭巨蜥進化而成的，想不到，竟化成一頭黑龍王！」
　　「太恐怖了，我感覺世界末日來臨了！」
　　……
　　西方恐懼。
　　「一定要殺了它！」西方有些議員發出怒吼聲。
　　「我們有最強大的武庫，必要時可以動用一切禁忌武器，它逃不了！」
　　「目標發現，已經鎖定！」
　　一場屠龍戰爭已經展開，全世界的人都在關注。
　　最起碼這頭黑龍王無法逃向地下河深處，許多人確信，可以在短時間內殺死它。
　　「牛犢子，你還走不走？！」大黑牛焦躁，因為，它越來越不安，有種預感，再不走的話可能會有大麻煩。
　　第73章千萬年未有之變局
　　黃牛刻字，它還不想走，態度很堅決。
　　大黑牛想暴揍它，都什麼時候了還磨蹭。它若有所思，斜睨黃牛，覺得它有古怪，為什麼賴著不走？
　　「楚風救過我的命，我想報答他，在離開前，我要將一身本事都傳給他！」黃牛睜著眼睛說瞎話。
　　它還想在堅持，不見種子長出來開花，它心中極度不甘！
　　「不用，你沒什麼可教的了，趕緊走吧！」楚風拆臺。
　　黃牛淚流滿面，死活不肯走，並一副很傷感的樣子。其實，那是被楚風氣的！
　　但它不能當著大黑牛的面發作，還得惺惺作態，拉著楚風，抹眼淚，依依不捨。
　　「真肉麻，受不了你！」大黑牛氣的轉身走了。
　　黃牛見它消失，立刻就撲向楚風，跟他掐架，「熱淚」還沒幹呢，就憤怒的開始戰鬥了。
　　楚風落荒而逃，好漢不吃眼前虧，再次進化的黃牛無法太強橫了，遠不是他所能匹敵的。
　　事實上，黃牛很想直接拎走大木桶，在路上等著它生根發芽，但它怕大黑牛知道真相後跟它搶。
　　相對來說，它還是更相信楚風，主要是因為楚風打不過它。
　　至於前往崑崙，楚風現在沒這打算，他父母焦急無比，一天要通上幾次電話，詢問他而今走到哪裡了。
　　在這之前，他已經說過，離順天城很近了。如果再不回去的話，他怕老兩口太焦慮而生出病來。
　　楚風去冷兵器作坊看趙三爺，太行山之行如果沒有大雷音弓，他多半會死在那裡。
　　「三爺，感覺身體如何了？」楚風詢問，他曾剝開一粒松子，讓趙三爺吃下去，沒敢多給，怕出什麼意外。
　　「渾身精力旺盛，感覺有使不完的力量，像是一下子年輕了二十歲，不，比我青壯年時還厲害！」趙三爺很激動。
　　他早已關上大門，怕別人路過聽到，生意什麼的都暫時不做了。
　　趙三爺滿頭寸許長的白色短髮都變黑了不少，身子骨更硬朗了，力量比年輕時大了數倍不止。
　　「再吃幾粒！」
　　楚風低語，剝開四粒松子，都紫瑩瑩，帶著清香，像是紫鑽石般透亮。
　　趙三爺張了張嘴，想說什麼，但被楚風阻止了，讓他不要出聲，立刻吃下去。
　　楚風跟黃牛探討過，估計普通人吃下五粒松子就會發生異變。
　　畢竟，連黃牛那麼強，當吃到第十粒紫金松子時，藥效就不明顯了，不再變化。
　　更遑論沒有經歷過任何蛻變的凡人。
　　果然，這一日趙三爺發生異變，力量暴漲，體表浮現一層紫色鱗片，刀槍不入，鱗片出現與否可以隨心意而控制。
　　周全知道後，淚流滿面，為什麼其他異人可以自由控制異常體徵，而他的牛犄角卻不行，始終長在那裡。
　　黃牛告知，這是「永固」的力量，蛻變的較為徹底！
　　「去他二姥爺的永固，我希望可以自由變身！」周全長嚎。
　　楚風很大方，又送了周全幾粒松子，因為，覺得上次他僅吃下兩粒松子，並沒有取得最佳效果。
　　周全又是歡喜，又是恐懼，但最後還是吃下去了。
　　果然，他還能進化。
　　只是，第二日他就哭了，來找楚風和黃牛。
　　「坑人啊，我不想活了……我的進化怎麼跟人家不一樣！」周全淚流滿面，因為，第四支犄角長出來了！
　　這一支長在他的後腦上，衝著背後方向，跟頭頂那支一樣，是一支直角！
　　楚風也驚異，周全蛻變所得到的能力跟趙三爺完全不一樣，特徵截然不同。
　　周全長角可以噴火，而趙三爺則是長紫色鱗片，力大無窮。
　　「進化的方向，取決於自身體內所隱藏的神秘因子。」黃牛刻字告知。
　　「你想說啥，我們家祖上是牛進化而來的嗎？！」周全憤憤不已。
　　黃牛很認真的點頭，認為很有可能。
　　「我跟你拼了！」周全氣憤，覺得被黃牛羞辱了，結果才衝上去就被一隻黑色的大牛蹄子給壓在地上，一動不能動。
　　「牛魔王！」周全嚇的直縮脖子，是那頭大黑牛神秘兮兮的出現了，居然無聲無息。
　　事實上，大黑牛這兩天一直在監視黃牛，認為它身上有古怪，不然何以賴著不走，但始終沒發現什麼異常。
　　黃牛賊滑溜，知道老神棍不好騙，這兩天忍著衝動，沒去木桶那裡轉悠。
　　當然，究竟是否生根發芽了，它還是能夠了解的。
　　「不錯，是個好苗子！」大黑牛將周全放開，上下打量，無比滿意。
　　「四角血脈，很好，你以後就跟著我吧，我好好教導你一番。」大黑牛對周全另眼相看，十分滿意。
　　周全嚇的發毛，跟黃牛在一起還沒什麼壓力，畢竟那是個牛犢子，即便再壞也壞不到哪裡去。
　　這頭老牛可不一樣，天知道活了多麼久的歲月，周全早已通過楚風知道它的來頭，這可是崑崙山中的怪物，天地未異變前就早已通靈。
　　事實上，楚風甚至懷疑，這頭大黑牛就是藏民口中所說的崑崙山「兇獸」之一。
　　在藏區有傳說，崑崙山沉眠著一些瑞獸，當然也有部分兇獸！
　　大黑牛是瑞獸？楚風壓根就沒那麼想過！
　　真要是有來頭，也絕對是兇獸，這是他堅定的判斷，不可動搖，當然他不會讓大黑牛知道這麼評價它。
　　「不錯，以後你就叫聖嬰吧。」大黑牛很看重周全，還給他起了個稱號。
　　「啥玩意？」周全一蹦老高，嚇到全身寒毛直豎，聖嬰是誰，不是西遊裡面的紅孩兒嗎？打死他也不能要這個名字，沒啥好下場。
　　「你有意見？」大黑牛瞪眼。
　　「我……」周全張了張嘴，硬是沒敢反對，對這頭大黑牛實在發怵，那可是敢冒犯白蛇的主，最後還全身而退了。
　　「你不是有一個哥哥在西部的一個城市嗎，跟我走，回頭帶你們一家去團聚，我回火焰山的話會路過那裡。」大黑牛說道。
　　這是典型的威逼利誘，先是嚇唬周全，而後又給予足夠的誘惑。
　　周全的父母一直都很想念大兒子，現在機會出現了，大黑牛可以帶著他們一家去西部那座城市。
　　這頭牛到底有多強，不好判斷，但最起碼是獸王，可以縱橫天下，帶著他們一家人上路不會有什麼危險。
　　「好，我跟你走！」周全下了決心。
　　「這就對了。」大黑牛伸出一隻蹄子，拍了怕他的肩頭，咧開大嘴在那裡笑。
　　「但我能不叫聖嬰嗎？」周全道。
　　「不行！」大黑牛瞪眼，道：「知道這天下什麼最重要嗎？運勢！這關乎老牛我日後能否成聖，你以後就是聖嬰了，寓意聖人的子嗣或者弟子。」
　　周全：「@#￥T$#……」
　　他心中詛咒，但是嘴上卻不敢叫板。
　　楚風和黃牛相互看了一眼，確認大黑牛這個神棍在監視他們，不然的話怎麼會知道周全家裡的事，一人一牛更小心了。
　　「要屠龍了，西方打開武庫，要動用禁忌熱武器！」
　　「真的要出大事啊！」
　　……
　　晚間，爆炸性消息傳遍世界各地。
　　這兩日間，西方大規模調動軍團，動用飛彈等，但都沒有將那頭黑龍王幹掉。
　　它的確沒有辦法像白蛇那樣躲進地下數百米上千米深的暗河中，但是，它也能躲避。
　　就像是國內一般，比如太行山深處，出現許多莫名的洪荒巨山，西方也如此。
　　在西方的名山大川間，也出現不少類似的龐大山體，甚至有人認為，那是古代傳說中的西方神山，再現了出來。
　　黑龍王逃進北歐的一片神秘大山，那裡雲霧繚繞，洪荒氣息澎湃，衛星居然無法探測，沒有辦法鎖定它。
　　西方軍人自然不信邪，各種裝甲車與飛彈部隊直接開赴進去，誓要屠龍！
　　現在西方很多異人在吶喊，看一看誰能沐浴黑龍王之血，成為屠龍者，再現古代神話中的壯舉。
　　然而，坦克、裝甲車開赴進去後，損失慘重，遭遇巨大挫敗。
　　飛機進去，則直接迷航！
　　「怪物，全是怪物！」
　　異人軍團逃亡，遭遇慘敗。
　　那些迷霧籠罩的大山中，各種怪物太多，兇禽猛獸遍地，在黑龍王的號令下，瘋狂衝擊他們。
　　雖然早已知道，那些神秘大山中有各種厲害的生物，但是軍隊的人起初不認為對付不了。
　　現實很殘酷，毒蟲遍地，猛禽橫空，怪獸到處都是，闖進去後像是進入一個全新而陌生的世界，他們遭遇重創。
　　最可怕的是，那些怪物聽從黑龍王的號令！
　　「遠距離轟殺，動用最強大的熱武器，將那裡夷為平地！」西方某軍部高層下了最後的命令。
　　武庫開啟，他們決定動用大殺器，一戰掃平那些大山！
　　他們不計代價，哪怕浪費，也要將那裡徹底推平，就不信殺不死黑龍王。
　　「什麼怪物，什麼兇獸，都見鬼去吧！」
　　……
　　西方世界沸騰。
　　楚風也在看這些報導，他覺得也黑龍王多半在劫難逃了。
　　黃牛搖頭，並不認可。
　　大黑牛也來了，現在它手中也有一部通訊器，這是逼楚風去幫它買來的，自從看到黃牛整天在那裡亂戳，它也被影響了，要與時俱進！
　　兩頭牛掌握通訊器，實在不是啥好事。
　　「異想天開，真以為這樣就能殺死黑龍王，沒戲。」大黑牛嗤笑。
　　「為什麼？」楚風問道。
　　「你以為他們的禁忌熱武器能將那裡推平？太想當然了，你可知道這些大山後面連著什麼地方，有多麼廣袤？」大黑牛看完那些報導後，露出不屑之色。
　　「連著哪裡？」
　　「摺疊空間，無窮無盡。」大黑牛告知。
　　什麼意思，不久是一片山脈嗎，也就是突兀出現的數十上百座大山而已，怎麼可能沒有邊界，楚風不解。
　　「就以太行山為例，你覺得只是出現了數百上千座洪荒大山嗎？你曾跟黃牛進去過，可曾走到過終點？」大黑牛問道。
　　「沒有。」楚風搖頭。
　　「讓它告訴你吧。」大黑牛一指黃牛。
　　黃牛不情不願，但還是刻字告知。
　　世界各地，但凡新出現的洪荒大山背後，都連著神秘地帶，或者是無垠大地，或者是廣袤汪洋，短時間別想走到盡頭。
　　「不會吧？！」楚風震撼。
　　「知道現在那條白蛇在哪裡嗎，也進入洪荒大山了，而且成為一方霸主，現在外界根本鎖定不了它。」大黑牛說道。
　　最近，它一直在戒備，怕白蛇摸過來對付它。
　　結果大黑牛發現白蛇進入洪荒大山了。
　　「這……」楚風發呆。
　　這個世界變大了，但遠比他想像的還要大，簡直無窮無盡！
　　「其實，這個世界原本就很大，只是在過去漫長的歲月中，你們人類沒有發現而已。」大黑牛說道。
　　「這到底怎麼回事？」楚風認真請教。
　　大黑牛將他書桌上的一張白紙不斷摺疊，越來越小，最後更是用力一揉，擠壓成很小的一團。
　　「看到了嗎，原本的世界就這麼一摺疊，然後一揉，一下子變小了，這就是你平日所看到的世界。」大黑牛在那裡很悠然說道。
　　「現在，稍微拉扯一下，紙團鋪展，隱藏的世界面積就出來了。」它說著，拉伸紙張。
　　「不過，這只是一種粗放的比喻，並不太對，有很大的問題。」大黑牛丟掉那團紙。
　　而後，它指向天宇，道：「在高空中以人類的視角看，這個世界變動的並不大，還跟以前差不多。」
　　「不是變很大了嗎？」楚風不解。
　　「你覺得變大，是因為將摺疊空間算進去了，其實它們一直都在，只是以前你看不到，現在有部分能覺察了。這是一個很複雜的問題，一時間難以說清楚。」大黑牛不想多說。
　　又過了數日，西方沒有人在吶喊了，再無人喊著屠龍。
　　因為，他們遭遇了前所未有的挫敗，浪費的了大量的飛彈，甚至禁忌武器，轟進那片迷霧籠罩的大山中，如同泥牛入海，沒掀起什麼風浪。
　　他們意識到，那後面肯定無比廣闊，連著莫名的空間。
　　唯一慶幸的是，除卻黑龍王這個本土獸王能出來外，其他兇禽怪獸像是被鎖在那片空間，敢硬闖出來的都會焚燒、死亡。
　　這讓人們稍微安心。
　　無論是白蛇還是黑龍，都是這個世界的生物，但卻進化成異類中的王，恐怖無邊，即便跑到洪荒大山深處，都可以在一片地域內成為霸主。
　　可以想像，異變的影響有多大，竟讓生物可以這般迅速強大。
　　白蛇也就罷了，因為，它本就有神話色彩，活了無數年。
　　而那頭黑龍早先只是一頭老蜥蜴，絕對遠無法和現在相比。
　　楚風一直在思忖，異變改變了世界，但實在太迅猛，異人的出現，還有各種異類崛起，都是在最短的時間內完成的。
　　「黃牛你告訴我，這到底是怎麼回事！」他很想知道究竟。
　　黃牛很慎重，猶豫很久，最後決定告訴他，寫下一行字：千萬年未有之變局！
　　「說的具體一些！」
　　「我九死一生，所謂而來？成聖作祖！」
　　黃牛坦言相告，接著，它埋頭在那裡寫下一行又一行的字。
　　「這片封鎖之地，將會有驚天巨變！」
　　黃牛在那裡接著寫。
　　楚風為什麼能在最短的時間有這番成就，它告知，就是因為趕上了這千萬年未有之變局，其他異人也是如此。
　　不然的話，怎麼可能會如此。
　　至於釋迦門徒千葉、白蛇、黑龍王等，能夠這麼強，甚至闖進洪荒大山中都能稱王稱霸，皆因為這片天地異變，在最短的時間內讓他們崛起。
　　「我們這裡究竟是怎樣的一片地界？」楚風心中不寧靜，這裡絕對有大秘密！
　　洪荒大山中無數兇禽猛獸想闖過來，都是想來這裡蛻變。
　　到目前為止，只有一個黃牛成功。
　　「這個世界是……」黃牛繼續刻字。
　　第74章黃牛哭了
　　黃牛思忖，仔細考慮，想以最準確的語言描繪出這是怎樣的一個地方。
　　競逐之地！
　　它寫下這樣四個字，但像是不滿意，最後又擦去，再次刻寫。
　　枷鎖之地！
　　還是四個字，可是考慮再三，它又一次抹去。
　　聖殞之地！
　　依舊是四個字，可它依舊搖頭。
　　絕望之地、曙光之地、百戰之地、璀璨之地、恐怖之地、凋零之地……
　　它不斷的寫，又不斷的擦去，有些描述相互矛盾，頗為對立，顯然它也很頭疼，不知道怎麼闡釋清楚。
　　「其實我也不知道！」最後，它終於停筆，留下這麼一行字。
　　什麼意思，說了這麼多，最後又都否定了？楚風很不滿意！
　　不過他已看出，黃牛沒有欺騙，它在努力描述這個世界，但總覺得不夠精準，不夠全面。
　　「我踏上這條路時還太幼小，一些繁瑣的事印象不深，我只需記得在這裡崛起，最終成聖作祖就行！」黃牛告訴他。
　　「一條特別的路，可以通向這裡？」楚風驚訝，這裡面似乎有什麼說法。
　　「有很多條路，無數生靈各自踏上，但九CD要死途中，沒幾個能平安到達。」
　　黃牛告知這些真相。
　　洪荒巨山，原本就是這個世界的，屬於摺疊空間，自始至終都存在，山中的兇禽猛獸屬於「土生土長」，並非黃牛所說的上路的生靈。
　　「你來自哪裡？」楚風問道。
　　黃牛不願說，走到窗前，遙望星空，它開始出神。
　　楚風看向大黑牛。
　　大黑牛翻白眼，道：「別問我，我是土生土長的！」最後，它又補充了一句：「吾乃大力牛魔王是也！」
　　楚風覺得，也就是他神經足夠堅韌，不然的話，換成其他人遇到這兩頭牛，估計早已頭大如鬥。
　　很長時間後，黃牛才回過神來。
　　楚風想繼續問，但它的談興已經不高。
　　不過，黃牛想了想，還是決定告訴他一些事。
　　「以後還會有其他厲害的生靈陸續趕來！」
　　顯然，它所說的生靈肯定不是現在洪荒大山中的那些，而是另有可怕來頭。
　　楚風很想知道，這片地界的機緣到底有多麼的非凡，竟引得其他世界的生靈紛至沓來，不惜赴死。
　　「在這裡一年的收穫抵得上其他地界十年、百年，怎能不瘋狂？」黃牛寫道。
　　楚風心中波瀾起伏，難以平靜，那意味著可以在最短的時間內造就出絕頂強者！
　　這的確可怕，會讓人瘋狂！
　　「你要找的究竟是什麼？」楚風問道。
　　「無盡天機，我要進化！」黃牛眼中非常熱切。
　　「比如？」楚風讓它說的具體一些，了解的足夠多，他才能規劃好未來的路。
　　既然已經踏上蛻變之路，他不想終止，想進化下去。
　　「最頂級的花粉，成片的靈根，甚至傳說中的幾株聖樹，還有其他……都可能在這裡。」
　　黃牛一口氣寫出很多，那些都是它想要的！
　　這裡有那麼多非凡之物？楚風嚴重懷疑。
　　戰爭曾經將大地摧毀，險些徹底化作廢土，經過漫長的恢復，才又生機盎然。
　　但是有很多植物都已經消失，缺失了不少種類。
　　那麼可怕的事情發生後，這片地界還能有多少所謂的奇藥、靈根等？
　　「哪怕冰封千年，火燒萬載，埋葬地下深處千萬年，它們也還在，終有一天會復甦，從枯寂中誕生，在灰燼下發芽，再次重現世間！」
　　黃牛篤定，堅信它們會再現。
　　「所以啊，本王註定會成聖！」大黑牛坐起，一副捨我其誰的霸道樣子。
　　自從看到黃牛霸佔一張大床後，它也沒什麼形象了，每次來到楚風這裡，都直接側躺在沙發上。
　　那麼龐大的軀體，躺靠在上面，沙發嘎吱嘎吱響個不停，讓人心疼。
　　大黑牛走了，告訴黃牛，再給它最後三天時間，不然的話短期就別指望再去崑崙山了，會有大變故。
　　一天、兩天……
　　時間過的很快，一轉眼三天就過去了，可大木桶中的種子還是沒有發芽，黃牛急了，因為到了約定的日子。
　　「上路吧，去崑崙山，那裡還會少的了奇異小樹？要知道，那可是一處聖山，神話傳說最多！」楚風開始趕牛。
　　黃牛走來走去，心中煩悶，它知道大黑牛就要回來了，最後的時間馬上就要到了。
　　它也知道，崑崙山肯定有神異小樹等，但還是對三顆種子有種莫名的渴望。
　　最後，黃牛眼冒兇光，蹭的一聲竄了過來。
　　「你想幹什麼？！」楚風戒備。
　　黃牛一蹄子踹裂大木桶，直接將那枚綠瑩瑩的種子挖出來，而後向嘴裡塞去。
　　楚風大怒，要跟它拼命。
　　黃牛快速在地上刻字：一人一半，我保證給你留半顆！
　　它徹底失去耐心，決定吃掉種子，在它看來這也算是一種神秘果實。
　　「你敢！」楚風向前撲，他比黃牛還在意種子，一直在期待，絕不能容忍「牛嚼牡丹」。
　　但是，黃牛等不及了，直接下嘴。
　　喀！
　　當這種聲音發出，楚風的心都跟著一顫，恨不得活煮了黃牛。
　　然而，下一刻黃牛的表情讓他驚詫。
　　黃牛哭了！
　　「你少裝可憐，賠我的種子！」楚風逼近。
　　「嗚……」黃牛抹眼淚，真哭了。
　　並且，它用一隻蹄子捂著嘴，不斷的揉，滿臉痛苦之色，最後直接將種子吐出，落在地上。
　　黃牛淚眼汪汪，張開嘴，居然流血了，它摸了摸牙齒，撕心裂肺的痛！
　　地上，一枚綠瑩瑩的種子，完好無損，連牙印都沒有留下，也沒有染血，很乾淨。
　　楚風趕緊衝過去，將它放在水龍頭下面，一口氣洗了十遍！
　　而後，他警惕著，防備黃牛，將種子收了起來。
　　「別想再吃！」他警告。
　　黃牛一聽這話，又哭了，吃毛線啊，牙都快掉了，還敢啃它？！
　　它趕緊漱口，洗淨血跡，跑到鏡子前不斷的照，總算放心，牙沒有斷，也未裂開，只是牙齦出血而已。
　　楚風確定，它不敢吃了，終於放心，並且笑呵呵，主動將種子放到它眼前，道：「要不你再試試，看一看能否咬破。」
　　「哞！」
　　黃牛怒了，要跟他對練大力牛魔拳。
　　楚風趕緊躲避，道：「又不是不回來了，記住，真要是在崑崙看到成片的靈根，將所有異土都挖回來，到時候三顆種子肯定能生根發芽。」
　　黃牛聞言，重重地點頭。
　　同時，它很生氣，一顆破種子而已，讓它受傷了，等真正長出來，它不僅要得花粉，還要將根莖、葉子等都吃個乾淨，一定要報仇！
　　「牛犢子，到底還走不走？」大黑牛來了。
　　楚風早已藏好種子，不敢讓這頭牛知道。
　　黃牛點頭，決定上路。
　　「我告訴你，崑崙山都快殺成屍山血海了，都是一些老東西。知道我為什麼跑路嗎？因為不想摻和，你要是跟我去的話，只能見機行事，別跟個二愣子似的向前衝！」大黑牛告誡。
　　楚風吃驚，崑崙山這麼慘烈？大黑牛說的好聽不想摻合，其實是跑路了，估計這次是因為吃下松子又進化了，它想殺回去。
　　黃牛點頭，神色嚴肅，表示知道。
　　而周全一家人早已準備好，眼巴巴的望著呢，已經下定決心要西行。
　　「保重！」
　　「再見！」
　　楚風送行，他們互道珍重，希望各自平安。
　　天下開始亂了，誰都不知道會怎樣，是否還能相見都不好說了。
　　當日，西方再次震動，因為又發生一起大事件，一隻魔犬出世，橫行一座小鎮中，將那裡化成人間地獄。
　　它擁有兩顆頭顱，踏著巖漿而行，噴吐毒液，走在鎮中，簡直是世界末日一般。
　　整座小鎮都被巖漿焚毀，無一人逃生，數千人全部死亡。
　　這引發軒然大波！
　　隨後，擁有兩顆頭顱的犬王橫行那片地帶，一日內連毀兩城，造成可怕的恐慌。
　　兩座小城，雖然人口皆不足十萬，但接連被毀，影響太大了，無人能逃生，這隻犬王極度兇殘。
　　據聞，這隻狗年歲很大，沒有蛻變前，有人在野地中看到過它守著兩株小樹，那個時候人們對所謂的異果還不知呢。
　　現在回想起來，那兩株小樹太非凡。
　　一株小樹通體烏黑，另一株小樹鮮紅如血，都結著果實。
　　那時，異變才開始，普通人根本不了解。一位中年人路過那裡，出於好奇拍下小樹與老狗的照片。
　　並且，他嘗試將狗趕走，覺得發現了植物新種類。
　　當時老狗發狂，跟他拼命，中年人無奈退走，想去找人挖走兩株小樹，結果回來時果實不見了，那隻狗也消失了。
　　「天啊，兩株小樹被挖走，最後都枯死了，那隻犬王在追蹤挖樹人的蹤跡，一路殺了過去！」
　　最後，人們得出這樣的結論。
　　毫無疑問，這是一場大災難，西方再次調動兵力，對犬王圍剿。
　　結果，它兇性大發，又屠殺兩座小鎮，而後逃進洪荒大山中，就此不見。
　　西方，人們憂心忡忡，不少人都生活在恐懼中。
　　接下來，西方一處高地，出現另外一頭兇獸，不容外人闖進那片領地，它發出人類的語言警告，膽敢冒犯者殺無赦。
　　西方接連出現幾頭獸王！
　　很快，其他地區也都有類似報告出現。
　　印度出現一頭白象王，統領上萬頭異獸，實力龐大無比，震驚了世人。
　　這很突然，早期竟無覺察，等到發現時它早已成了氣候，周圍聚集大量異獸。
　　蒙古大草原出現一頭銀狼王，呼嘯天地間，萬獸顫慄。
　　西伯利亞……
　　……
　　一時間世界各地接連出現獸王、禽王，形勢仿佛在一夜間嚴峻到極點，許多城鎮突然面臨巨大威脅。
　　至於國內，那就更複雜了。
　　龍虎山、武當山、嵩山、終南山、崆峒山、峨眉山都出現恐怖生物，彼此廝殺，也跟人類中的大勢力激戰，爭奪靈山。
　　這才多少天？整片世界都變了，格局在被改寫。
　　各地都有血雨腥風在上演！
　　楚風收拾東西，準備離開青陽鎮，前往北方的那座巨城——順天。
　　他將異土收進石盒，並將三顆種子埋進土中，方便帶在身上。
　　「咦？！」
　　讓人吃驚的事情發生，種子與異土放入石盒後，竟散發出生命精氣，有綠光騰起。
　　「什麼情況？！」楚風心中劇震。
　　石盒來自崑崙山腳下，原本就是收藏三顆種子用的。
　　第75章驚怒
　　楚風心中激動，原以為短時間內三顆種子不會有變化了，沒有料到，臨離開時會有這樣的驚喜。
　　他小心翼翼，將石盒放在書桌上，仔細觀看。
　　在裡面，三顆種子埋在異土中，大致可以看到它們。因為，異土像是許多玉石顆粒黏在一起，非常通透。
　　楚風看的真切，是那顆最飽滿的種子出現異常，漾起綠瑩瑩的光，就像是水滿自溢，從石盒的邊緣流淌下來。
　　一切異象都是它導致的！
　　「要芽了嗎？」楚風希冀，終於等到了這一天，總算沒有辜負期望。
　　只是他沒有想到，會是在石盒中出現轉機。
　　石盒，三寸高，呈正方體狀，但稜角部位像是打磨過，略微圓潤。
　　它十分古樸，有些模糊的紋絡，不細看的話很難察覺。
　　「難道石盒另有玄機，能讓種子芽？」
　　他不敢取出種子試驗，好不容易等到這一天，如果現在將種子取出來，重新栽種在地上，那就太魯莽了。
　　楚風很開心，有種收穫的喜悅感。
　　石盒內綠光跳動片刻，便不再漾出，但異土中則更為晶瑩了，那顆種子在流動蒙蒙光輝。
　　它的生機在壯大，不過被石盒所遮掩，將那股蓬勃之力都封在盒內，使之不能外洩。
　　「果然有古怪，石盒很不凡！」
　　楚風確信，這古樸的石盒有來頭，過去竟將它忽略了，如果知道它這麼非凡，早就使用了。
　　很快，他想到了黃牛，它才剛走，就有了這種變化。
　　黃牛要是知道現在什麼情況的話，估計會氣的尥蹶子。
　　白蛇嶺一戰過後，它在這裡等了將近二十天，卻一無所獲。
　　石盒這麼神異，是出預料的事。
　　「可是，我也該走了！」
　　楚風皺眉，父母已經多次催促，每天都在跟他通話，非常擔心他的安危。
　　而且，大黑牛離開時也曾警告，天地會有劇變，最好早作打算，連它都要提前返回火焰山了。
　　「反正有石盒在手，就這麼帶著上路吧！」楚風決定啟程。
　　臨行前，楚風去冷兵器作坊跟趙三爺告別。
　　「三爺，這裡不寧靜了，或許會有危險，要不你跟我一起走吧。」他建議道。
　　老頭搖頭，不願意離開，他如今身子骨太健壯了，力大無窮，遠常人。
　　楚風想把大雷音弓留下，給他防身，擔心青陽鎮出事。
　　「小楚你帶上吧，你想去順天城，路途太遙遠，兩千多裡地啊，這世道不太平，很難說路上會生什麼。」
　　其實，趙三爺不贊成他回去，兩千多裡地，太遙遠了，現在各地多兇禽異獸，一個人遠行，很危險。
　　但楚風心意已決，想立刻趕到順天城去。
　　因為，楚風曾告訴父母，他如今距離順天城很近，再不出現的話，以前的善良謊言就要被戳破了。
　　「小楚，保重！」趙三爺送他出門。
　　楚風又去了一趟舊貨鋪，將自家鑰匙給了劉伯，告訴他，自己家中的冷櫃裡全是獸肉，別浪費掉。
　　這段日子，他沒少送趙三爺與劉伯野味，但終究該離開了。
　　「小楚你一個人上路不行啊，太危險！」劉伯滿是憂慮。
　　「有位異人跟我一起走！」楚風告別。
　　他離開青陽鎮，一路向北。
　　現在，他百米距離只需要一秒一，可謂風馳電掣，他邁開雙腿，時間不長就在數十裡外了。
　　但這種度無法持久，太快了，運動劇烈，他渾身熱，長時間的保持下去的話會出問題。
　　不過楚風沒有立刻停下，依舊在狂奔，想看一看極限在哪裡，路上，他如同一道狂風衝過，飛沙走石。
　　隨著時間推移，他開始減，逐漸變慢，他頭頂上蒸騰起陣陣白霧，體表滾燙。
　　一個小時後，楚風停了下來。
　　「差不多跑了兩百裡地。」
　　這是驚人的度，如果傳出去，會引軒然大波，人體居然這麼強悍，不比車輛慢多少。
　　「百米距離一秒一，但只能維持片刻，很難保持。」楚風搖頭。
　　如果全程都是那種度，簡直要嚇死人。
　　他身上有很多汗，那種劇烈運動消耗非常大。
　　緩慢邁步，走了一個多小時後，他覺得恢復不少，再次開始狂奔，依舊快，耳畔風聲呼呼。
　　沿途，各種景物倒退！
　　在過去這絕對算是人，人體怎麼能迅猛到這一步？
　　道路還在，哪怕有些地方不是馬路，也有黃土路接續，不然的話，在山林中這麼疾馳，肯定不行。
　　度太快，很容易撞上山石、巨樹等。
　　這一次楚風奔行四十幾分鐘就停下了，肌膚很燙，體表都變得鮮紅，並有大量白霧冒出，消耗過巨。
　　「不能這麼趕路了！」楚風覺得，這樣負荷過重，萬一遇上什麼兇禽猛獸，自身體力不佳會出問題。
　　以他的體質來說，一天走上數百裡很輕鬆，不會有一點疲累。
　　如果耗盡體力狂奔，所走的路程肯定會非常恐怖，但是或許會有意外生。
　　路上十分荒涼，數十上百裡難見人煙。
　　這在過去來說，完全不可想像，天地未變前哪有這麼空曠的無人區。
　　有些地方林木很多，山中不時傳來獸吼。
　　一個小時後，楚風正在勻行走，突然間，感覺狂風撲來，有大片的陰影遮蓋半空。
　　嗖的一聲，他一閃身就衝出去十幾米遠，充分揮自己人般的體質，離開剛才的那個地方。
　　砰！
　　一頭黑白相間的大鳥落下，爪子擊在地上，土石迸濺，蕩起一陣大風。
　　「喜鵲？！」
　　楚風愕然，這隻大鳥有五米多長，如果忽略個頭的話，跟以前所見過的喜鵲一模一樣。
　　很顯然，這是一頭異變的喜鵲，有了非凡的力量。
　　趙三爺和劉伯的擔心是有道理的，沿途太危險，有各種異獸與兇禽，如果一般人上路，必死無疑。
　　這頭喜鵲很彪悍，騰空而起後，再出俯衝，比鷹隼等還要兇悍，探出大爪子，抓向楚風的頭骨。
　　真要被它抓中的話，肯定會出現幾個血窟窿，那寒光閃閃的爪子太鋒利，並且力道極大。
　　嗖！
　　楚風避開，身影一晃又在十米開外了。
　　喀嚓！
　　一棵水桶粗的樹被喜鵲撞斷，它現在宛若銅筋鐵骨，力量大的駭人。
　　「兇禽異獸都這麼強嗎？」楚風皺眉，在觀察這頭喜鵲的手段，到底多麼厲害。
　　結果現，它比一般的異人難對付，正面相抗的話，這頭喜鵲多半可以殺死數名異人。
　　顯然，這頭喜鵲有不次於人的智慧，幾次攻擊未果，它果斷放棄，就要衝天而去，怕遭遇危機。
　　「我餓了，還沒吃中飯，你就別走了。」楚風抖手一甩，黑色短劍飛出，噗的一聲，將喜鵲洞穿，令它墜落下來。
　　不久後，這裡冒起煙火，楚風將變異的喜鵲給烤了，當然只是部分肉翅而已，這頭鳥太大，吃不了那麼多。
　　肉香撲鼻，剛好熟透，不過還沒等楚風享用，腥臭撲鼻，山地中闖來一頭怪物。
　　它足有一輛卡車那麼大，通體烏黑，滿身是刺，看起來十分猙獰，這是一個大塊頭。
　　「刺蝟？！」
　　楚風呆，這種異變也太離譜了，刺蝟居然長到這麼大，它露出雪白的獠牙，向前猛衝
　　隔著還有十幾米遠，這頭巨型刺蝟突然停下，而後猛的一聲嚎叫。
　　咻咻咻……
　　在它的身上，一根又一根烏黑的長刺飛出，像是箭羽，又像是鐵矛，密密麻麻，向著楚風飛去。
　　砰砰砰……
　　當楚風拎著烤肉，極避開後，那塊地方山石被洞穿，大樹被刺透，烏黑的長刺威力驚人。
　　「連刺蝟都這麼厲害？」
　　楚風驚異，這傢伙居然可以讓滿身堅硬的刺飛出，這般射殺敵人。
　　一般的異人肯定防不住！
　　他沒有近戰，也不想浪費力氣，取出大雷音弓，一箭穿透刺蝟的頭顱，讓它龐大的軀體轟隆一聲倒在地上，鮮血流淌。
　　楚風神色凝重，他意識到，這個世界完全變了，越來越危險，普通人在野外寸步難行。
　　他飽餐後，立刻離開了這塊區域，結果走出去沒多遠就聽到身後那裡有陣陣低沉的獸吼。
　　有幾頭怪物出現，衝了上去，啃食喜鵲還有刺蝟的屍體，很血腥。
　　「異獸越來越多！」楚風皺眉，心情有些沉重，這已經不是他所熟悉的天地，野外越來越危險，有各種異獸與兇禽出沒。
　　……
　　江寧，地處江南，非常繁華，是國內最大的城市之一，天神生物的總部就在這裡。
　　碧湖灣別墅區，環境極佳，有很多成人合抱不過來的大樹，更有湖泊點綴，奇石羅列，景致過不少風景區。
　　一座獨棟別墅內，富麗堂皇，裝修講究，如同宮殿般。
　　許婉怡坐在沙上生悶氣，隨後更是砰的一聲將靠枕重重的摔在地上，原本性感的面孔浮現冷意。
　　林夜羽走來，問道：「怎麼了？」
　　許婉怡稍微收斂，咬著紅唇，帶著不愉之色，道：「再怎麼說，我也是諾依的小嬸，可她卻對我冷言冷語，很不客氣。」
　　「諾依很聰敏，一般不會這麼失禮。」林夜羽詫異。
　　許婉怡丹鳳眼，紅唇鮮豔，平日非常嫵媚，但現在卻沒有笑容，道：「婉清死去，我很傷心，想調查清楚誰殺了她。結果剛有所動作，諾依就對我橫加指責，我可是她的嬸子啊，她卻對我不假辭色。」
　　「你到底做了什麼？」林夜羽皺眉，憑著他了解，林諾依一般不會這麼做。
　　「上次，你我一同去看那個楚風，當時沒覺得有什麼，但回來後我覺得有些不妥，就派人去北邊那座巨城順天調查他的父母……」
　　她悄悄瞟了一眼林夜羽，見到他略微沉默，語氣頓時放緩，道：「我知道，那個楚風跟諾依以前有些交情，可是，她也不能那麼斥責我啊。」
　　「你派出那些人呢，是不是要對付楚風的父母？」林夜羽問道。
　　「哪裡有！才接觸而已，諾依不知道怎麼得到消息，立刻斥責我，並且聯繫順天的人，將我的那些人趕走了。」許婉怡惱怒。
　　「你不該去動他的父母，如果那個楚風有問題，你針對他就是了。」林夜羽說道。
　　「你怎麼這麼偏向諾依，我都被她斥責了，你還怪我。」許婉怡不滿，但她很快又撒橋，走過去抱住林夜羽的手臂，道：「好了，算我錯了，這次有些魯莽了。」
　　……
　　路途上，楚風跟父母通話，告訴他們三四天後就能跟他們相見。
　　在通話時，他明顯感覺母親情緒不對，心不在焉。
　　「媽，怎麼了，生了什麼？」他問道。
　　「沒事，你趕緊回來就好。現在不太平，我和你爸都很擔心你，你沒有騙我們吧，真的離順天很近？」
　　「我都快到了，你們放心吧。」楚風覺得家裡有事。
　　「爸，你告訴我，家裡是不是有事？」很快，楚風跟他父親通話，認真詢問。
　　最後，他的父親說了，沒有再瞞著。
　　今日，他們夫妻兩人被威脅、恫嚇了，那些人甚至要動手，想將他們帶走。
　　「什麼人？！」楚風問道。
　　「應該是幾名異人，都有些特別。」他父親告訴他。
　　楚風握緊通訊器，眼中出現冷意，他最怕這種事生，恨不得立刻趕回去。
　　因為，他敏銳的覺察到，這多半是衝著他來的。
　　這些異人竟想對他父母下手，他無比憤怒，這觸了他的逆鱗。
　　「後來又有幾人出現，將那些異人喝斥走了，真的非常感謝他們。」楚風的父親告訴他。
　　「爸，媽，你們不要怕，那些人暫時不會出現了，等我回去！」楚風結束通話。
　　他收起通訊器，雙目中有驚人的光束，他驚怒不已，身上瀰漫出可怕的殺氣。
　　楚風向前趕路，並讓自己冷靜下來，他知道，這件事不會善了！
　　第76章追擊
　　他不願惹事，希望安寧與平靜一些，可這些人一次又一次，欺人太甚，逼他不得不出手反擊。
　　這次是誰，許婉怡、穆家、還是銀翅天神？
　　尤其是前面兩個，實力都很強，真要調查的話，但凡有所懷疑，多半就會無情下手。
　　牽連無辜？估計那兩家根本不會在乎！
　　寧可錯殺三千，不肯放過一個，這符合他們的行事風格。
　　楚風一邊趕路，一邊仔細思忖，穆家無疑是最強的，其次是許婉怡，她可以藉助林夜羽的力量。
　　至於銀翅天神，雖然個人戰力無匹，但關係與人脈不及前兩者。
　　楚風胸腔中有一股怒焰在跳動，這些人肆無忌憚，竟然要對他的父母下手，無論是誰都要付出代價！
　　山林茂密，一路上不時出現各種怪物。
　　楚風數次殺死變異的猛獸，快奔行，恨不得立刻趕到順天，他真的很擔心父母的安危。
　　江寧，碧湖灣別墅區。
　　許婉怡在幫林夜羽捏肩，輕聲細語，跟他說著什麼。
　　林夜羽開口，道：「婉清不在了，我也很傷感，但現在看來還是菩提基因的嫌疑最大，那次他們夜襲，才導致婉清死去。」
　　「我也只是對那個楚風有些懷疑而已，畢竟，婉清和穆曾經針對過他。」許婉怡說道。
　　她搖了搖頭，道：「既然沒有什麼證據，那我就放手吧，你放心好了。」
　　許婉怡嫣然一笑，美眸斜瞟，紅唇透出晶瑩的光澤，甚是嫵媚。
　　事實上，就在不久前，她聯繫了穆家，告知自己的種種懷疑，她短時間內的確不會出手了，但穆家要怎麼行動，那就隨他們了。
　　穆死了，這可不是小事。
　　他在穆家深得一些長輩寵溺，要不然的話也不會被人很親切的直接稱呼為穆。
　　最近以來，穆家正在展開各種調查。
　　許婉怡笑的很甜，她在靜等結果，哪怕跟楚風沒有什麼關係，估計穆家也會讓他脫一層皮。
　　穆家，的確在行動。
　　最近以來，他們在跟蹤金剛，想從他入手，調查牛神王的來歷。
　　因為，他們懷疑，殺穆的牛神王或許跟菩提基因有關，跟金剛認識。
　　在白蛇嶺大戰之前，穆曾告知家族，他損失了十八名異人，都服食過最新藥劑，能十倍提升戰力。
　　根據現場勘察，十八名異人都被一人所殺。
　　當時，附近有這種實力的，金剛嫌疑最大！
　　後來得到證實，金剛的確在那片區域出沒過，在秘密行動。
　　「金剛離開太行山了嗎？」穆家有人問道。
　　「沒有。」一名異人稟告。
　　這麼多天過去，金剛都沒有遠去，一直在太行山附近徘徊，像是在尋覓著什麼。
　　穆家果斷遣出頂級高手，前去追蹤。
　　金剛在找誰？自然是那兩頭牛，他憋了一肚子火，想查個清楚。
　　他絲毫不知，替楚風背了黑鍋。
　　當初，穆與許婉清一共派出十八名異人，在半路上截殺楚風，結果全被擊斃，事後這口鍋落在金剛頭上。
　　「現在這個時期太敏感，沒有辦法動金剛，況且他很強，連陳海師傅都不見得能殺他。至於那個楚風……」穆家有人在下達指令。
　　看得出，這個陳海很凡，實力相當可怕，連穆家人都對他帶著敬稱，就是他在負責追蹤金剛。
　　他是一位拳法高手，練了很多年形意拳，出手如電，罕有敵手。
　　「陳海師傅只服食過一枚最為普通的異果，進化效果不明顯，一旦日後我們得到奇異小樹上的果實，讓他服用，會立刻造就出一位絕頂強者。」
　　這是穆家看重陳海的原因！
　　「多叫上幾名高手，跟著陳海師傅。」穆家的一位重要人物吩咐。
　　「陳海師傅的形意拳出神入化，罕有對手，去對付一個凡人還要人幫忙？」有人不解。
　　「萬一楚風就是牛神王呢？不怕一萬，就怕萬一！」
　　「是！」
　　……
　　夜晚，篝火跳動。
　　楚風坐在山地中，耐心的烤一隻山雞，它異變了，個頭沒怎麼變，但力量驟增，它的喙能輕易啄破鋼鐵。
　　這實在有點可怕，一隻山雞而已，都有這種攻擊力。
　　不過它現在成為了楚風的食物，被烤的金光油亮，香噴噴。
　　「味道不錯。」在讚美食物時，他也有憂慮，變異的猛獸、禽鳥越來越多，都可以輕易殺死人類，日後這將會是怎樣的一個世界？
　　吃完食物，他取出石盒，對著月光觀看，異土下的種子越的燦爛，綠輝瀰漫，噴薄強大的生機。
　　盒蓋開啟後，在夜下綠瑩瑩，但那種生機被石盒所阻，不能傾瀉而出。
　　突然，楚風猛地抬頭，他有所感應，快收起石盒，肌體繃緊，看向半空。
　　一頭猛禽，足有六七米長，貼著山路極而來。
　　這應該是一隻鷹隼蛻變成的異禽，羽翼如金屬，在夜晚出冷冽的光澤，眼睛兇戾，盯著這邊。
　　楚風吃驚，並不是因為鷹隼過強，而是現它被馴服了！
　　在它的背上，有三個人還有一隻小狗，居然乘鷹而來，這很驚人。
　　這是楚風第一次見到有人駕馭猛禽，御空而行，這讓他頗受觸動。
　　嗖！
　　一個消瘦的男子跳了下來，而此時那頭鷹離地面還有六米高呢。
　　砰的一聲，他如一桿標槍般釘在地上，身體紋絲未動，他雙目有神，出迫人的光束，身體雖然略瘦，但卻蘊含著驚人的力量。
　　他的肌體有一層光澤，給人非常危險的感覺！
　　楚風第一時間戒備，他覺得這個三十幾歲的中年男子十分危險，比鷹隼還具有野性，如同一頭可怕的猛獸。
　　接著，鷹隼降低高度，一男一女跳了下來。
　　男子很矮，只有一米四左右，面帶土色。
　　女人還算漂亮，亭亭玉立，剛落在地上，周圍就有一株又一株藤蔓破土而出，將她保護在當中。
　　「汪！」
　　鷹背上還有一隻狗，很小，不過一尺長，但是鼻子敏銳，像是確定了什麼，對著楚風一頓亂吠。
　　「楚風？」女子笑著開口，眸波流轉，攏了攏秀，身處藤蔓間，很嬌豔。
　　楚風明白了，這幾人在追蹤他，鷹隼有度，那隻變異的狗則鼻子通靈，一路追到這裡。
　　中年男子的目光具有侵略性，盯著楚風，剛才雖然隔著很遠，但他還是注意到，楚風手中像是有什麼東西，綠瑩瑩。
　　「拿出來！」中年男子陳海開口，很強勢。
　　他是穆家請出來的高手，原本就是要對付楚風，不管是不是牛神王，都要拿下，現在懷疑他身上有異物，直接冷硬的索取。
　　「你們是什麼人？」楚風開口問道，想弄清楚他們的來歷。
　　有人想對他父母動手，多半就是這三人背後的勢力。
　　「嗖！」
　　那個只有一米五左右、面帶土色的男子竟消失，直接對楚風動手。
　　「嗯？！」楚風相當吃驚，危險來自腳下。
　　砰的一聲，當他躍起時，原來所站的地方土石迸開，有一柄利刃透了出來，如果沒有躲開，腳掌就被削掉了。
　　這讓楚風驚異，這個人居然能在地下穿行。
　　砰！
　　他又一次躲開，原地再次衝起一柄利刃，土石飛濺，防不勝防。
　　楚風露出怪異之色，這個人身材低矮，可以在地下穿行，簡直跟傳說中的土行孫差不多，能力相近。
　　轟！
　　第三次時，楚風沒有躲避，而是猛力一腳踏在地上，他的力量何其強大，可以打碎萬斤巨石，當即讓那裡崩碎。
　　他捏拳印，想轟殺這個「土行孫」。
　　然而，地下沒什麼坑洞，那個身形低矮的男子像是可以融入土中，蹤跡全無。
　　真的非常像土行孫！
　　「有意思，你身上果然有古怪。」消瘦而危險的中年男子陳海開口，背負雙手站在那裡，眼神迫人，帶著冷笑。
　　他是一個拳法高手，將形意拳練出了「門道」，再加上一顆普通的異果相助，他的實力極其恐怖。
　　雖然機緣比不了金剛、銀翅天神，沒有服食過奇異小樹上的果實，但實力上來說，絕對不弱。
　　他要是能服食下異樹上的果實，一身戰力將會無比恐怖，一躍成為當下的絕頂高手！
　　穆家已經向他保證，會為他提供一枚藥效非常強大的神秘果實，助他進化成最強高手之一。
　　「將你身上的東西交出來，我不會折辱你！」陳海冷漠的說道，他覺得楚風身上有他需要的東西。
　　這是練拳到一定境界後的直覺，那異物了不得，雖然只匆匆看了一眼，但卻讓他的心受到觸動。
　　「別不識抬舉！」陳海盯著楚風。
　　鏘的一聲，一面奇異的盾牌從他的手臂上滑落到掌中，這個人不僅實力強大，還非常謹慎。
　　萬一是牛神王，他也無懼，因為這是穆家研究出來的合金材料，堅硬的過分，可以擋炮彈，更能防箭羽。
　　第77章人魔
　　穆家曾經推演，牛神王的實力水準並沒有想像中那麼高，其實不及銀翅天神，所依仗的只是那張神秘大弓。
　　只要化解掉弓箭的威勢，牛神王不足為懼！
　　陳海練拳出身，精通形意真解，有傲視凡俗的實力，再加上得到一枚異果，進化後導致拳印力量暴漲！
　　現在，他如果闖進異人群中，可以橫行，幾乎無人可抵擋。
　　僅服食普通異果就進化到這一步，不弱於金剛與銀翅天神，他也算是個異數！
　　「你太囂張了！」楚風盯著他。
　　同時楚風皺眉，他知道自己大意了，沿著以前的公路而行，很容易被人追到。
　　陳海面上略帶冷意，整個人像是一桿戰矛般，一旦出擊，將刺透一切阻擋，他有種強大的自信。
　　「你不會真的就是牛神王吧？」那個女子身段很高，站在藤蔓間，臉上掛著笑，在那裡看著楚風。
　　依據資料，這只是一個凡人，但現在看，完全不是那麼一回事，楚風明顯進化過，有些古怪。
　　不過，女子並不認為這就是牛神王，那可是一個狠茬子，在太行山時大開殺戒，斬掉穆，大殺異人，連武裝直升飛機都接連射爆，太彪悍了。
　　眼前這個年輕人缺少那種霸道氣概，看起來略顯溫和，哪怕生怒，也不像是兇神惡煞。
　　「你說呢？」楚風沒有想到，這一天來的這麼快，看樣子不管他承認與否，對方都要下手。
　　這些人果然霸道，寧可錯殺三千，也不會放過一個，一貫的行事風格。
　　「即便是牛神王又怎麼樣？殺了便是！」陳海開口，手中持有最堅硬的合金盾，話語冷酷。
　　他非常自負，根本就沒有將其他進化者看在眼中。
　　除非金剛這等人物，不然的話，難以引起他的重視。
　　楚風不說話，直接扯開那個碩大的包裹，將大雷音弓取出，橫在身前。
　　這張弓對於其他人來說無比刺眼，網絡上早已在流傳它的照片！
　　陳海眼中精光爆射，盯著楚風，雖然已意識到他是誰，但真正被證實時，還是略有驚異。
　　至於那名女子則發呆，一臉震撼之色，這就是牛神王？
　　在外界，早已將他神化，以原始弓箭射落數架飛機，橫行白蛇嶺，現在誰人不知？！
　　「你……」女子張口結舌，難以置信。
　　楚風太年輕，缺少殺伐之氣，根本不像是一個狂野之人。
　　當日，牛神王多麼的張揚，縱橫山嶺間，對抗火炮，躲避飛彈，一吼之下，讓穆手下那十幾名服食藥劑的異人全部暴死山中。
　　當時，那場面太霸氣。
　　女子無論如何也沒有辦法將兩道身影重合在一起，根本就不像是一類人。
　　雖然不信，但是她覺得有必要立刻向穆家稟報，告知這一驚人消息，這若是傳出去肯定會引發轟動。
　　牛神王的身份如果揭開，絕對是一場軒然大波！
　　「慢！」陳海阻止她，不讓她匯報。
　　女子愕然，有些不解，但是不敢得罪陳海，這可是一個比肩四大異人的強者，不是她所能抗衡的。
　　陳海盯著楚風，道：「將你身上的東西拿出來，讓我看一看。」
　　楚風在陳海的眼中看到了熾熱還有貪婪，這個人野性十足，盯上了他的石盒，為此都不想報知穆家。
　　楚沒有掩飾，從懷中取出石盒，並且打開，讓那三人看的清楚。
　　石盒內綠瑩瑩，有蓬勃的精氣內斂，任誰看到都會明白，這東西不簡單！
　　「交出來！」
　　陳海確信，這對他有大用，因為一望之下，體內血液流速加快，他有一種直覺，石盒內的東西可以讓他進化。
　　練拳到他這個境地，的確不簡單，直覺格外敏銳。
　　「憑什麼給你！」楚風冷聲說道。
　　他收起石盒，張開大弓，早有一支箭羽搭在上面。
　　「還不向上稟報嗎？」女子說道，看向陳海，她覺得這是大功一件，應該及時稟報。
　　穆家早已開出天價懸賞，誰能提供牛神王的線索，確認他是誰，將給予厚報！
　　「閉嘴，我說了，先不要報給他們！」陳海冷漠地看了她一眼，強勢而霸道。
　　楚風笑了，果然跟他猜測的一般，陳海野性十足，並且貪婪，看到他身上有非凡異物後，想要獨吞，不願穆家知道。
　　女子沉默，她有點害怕了，擔心陳海滅口。
　　嗖！
　　下一刻，陳海動了，的確恐怖無比，不弱於金剛、銀翅天神，直接向楚風殺去，一縱就是數十米遠。
　　他一手持盾牌，一手捏拳印，爆發出無以倫比的可怕威勢，向前轟去。
　　咻！
　　楚風開弓，就等他躍起呢，那樣不好躲避。
　　一支箭羽，帶著電弧，發出滾滾雷鳴聲，光芒照亮夜空。
　　大雷音弓射出的箭羽蘊含著電芒，威力奇大無比，就是普通的鐵箭都可以將萬斤巨石射的碎裂。
　　咚！
　　這一箭本是飛向陳海頭顱的，但他反應迅速，舉起盾牌，直接擋住，發出一聲巨大的響聲。
　　電光纏繞，雷鳴震耳，那盾牌遭受重擊，並沒有碎掉，材質堅硬的驚人。
　　陳海抓著盾牌，整個人被一股巨力撞擊，控制不住身體，倒飛了出去。
　　那名女子見狀後，極速後退，成片的藤蔓在她周圍浮現，保護著她。
　　至於那頭鷹隼已經衝上高空，對楚風有強烈的懼意。
　　咻咻咻……
　　楚風接連開弓，箭羽一支接著一支的射出，全都瞄準陳海。
　　噹噹當……
　　不得不說，陳海很可怕，形意拳練出門道後，他遠比一般的異人強大，不斷揮動盾牌，阻擋箭羽。
　　他反應迅速，並且神覺敏銳。
　　此時，他還沒有落地呢，被箭羽巨大的力量撞擊的倒飛，身在半空中。
　　箭羽一支又一支，不是撞在盾牌上，就是被陳海避過，沒有一支命中他。
　　楚風皺眉，這盾牌太堅固，連龍牙箭都射不穿，實在過於驚人。
　　不過，雷光霍霍，電芒一道又一道，哪怕陳海沒有中箭，也受到衝擊，手臂焦黑，拇指與食指間的部位裂開，鮮血流淌。
　　他被巨力撞擊，負傷了，不過想殺他根本不可能。
　　終於，陳海墜落在地，手持著盾牌，一個踉蹌，而後猛地如同標槍般站的筆直，冷酷的盯著楚風。
　　「這張弓確實非常厲害，不過，也僅止於此了，你用它殺不了我！」陳海冷笑。
　　他有盾牌在手，憑著他的身手，可以防禦所有箭羽，拳師到了他這等境地非常恐怖，近乎通神。
　　哧！
　　一道箭羽飛出，帶著電弧，落在不遠處的地面上，轟的一聲，將那裡炸開，冒出一串血花。
　　「啊……」
　　「土行孫」慘叫，翻滾著，躍出地面，但是沒有掙動幾下就斃命了，那一箭貫穿他的軀體，將，巨大的力量將他的半邊身子撕裂。
　　楚風射殺陳海失敗，果斷給了「土行孫」一箭，因為這個人又來襲殺，正好趁勢反殺。
　　不然，留著他是個禍害，他可以融入土層中，來無影去無蹤。
　　雖然解決了一名敵人，但最厲害的依舊站在那裡。
　　陳海冷笑，向前逼來，道：「交出石盒！」
　　楚風果斷再次開弓，射向陳海。
　　「你應該清楚，憑真正實力你絕不是我的對手。而你最強大的倚仗——弓箭，已經對我無效，你死定了！」陳海持著盾牌，帶著冷冽的殺意逼近。
　　噹噹……
　　箭羽跟盾牌發出巨大的撞擊聲，以及雷電的轟鳴聲，都不能阻擋陳海的腳步，他雙手持盾，緩慢逼近。
　　雖然厭惡這名敵手，但楚風承認對方說的有一定的道理。
　　他曾經做過比較，衡量自己金剛的戰力差距。
　　如果捨棄大雷音弓的話，他的確不是對手。
　　因為，黃牛曾偷襲金剛，幾次在背後下黑手，都沒有辦法將他打昏，可見金剛有多麼的強大。
　　而楚風還不及黃牛，可以想像，真要丟下弓箭對敵的話，他不是金剛、陳海這等人的對手。
　　「咻！」
　　一箭飛出，射入草叢。
　　「汪！」
　　那隻狗慘叫，身體被箭羽的巨大力量撕開，死於非命。
　　楚風準備遁走，但怕這隻狗的鼻子太靈，一路追蹤，直接射殺。
　　那名女子還有鷹隼更加恐懼，瘋狂逃向遠方。
　　「逃什麼？都回來，我不容他再放肆！」陳海喝道。
　　這個時候，他動了，速度太快，如一道浮光掠過，殺到楚風近前，施展形意拳，向前轟去。
　　龍吟虎嘯聲傳出，陳海雙臂一震，景象駭人。
　　有龍與虎成型，浮現而出，咆哮著，向楚風碾壓！
　　同其他異人相比，這恐怖了也不知道多少倍，罡風浩蕩，周圍的大樹譁啦啦搖動，葉片全部墜落。
　　形意拳共有十二形，現在陳海直接施展出龍形與虎形，險些就化作龍虎合擊之勢，威能驚人。
　　楚風驚異，這個世道下，居然有人練拳到這一步，驚世駭俗。
　　他避其鋒芒，躲了出去，見陳海追擊，他右手中一道烏光崩現，以黑色短劍劃了過去。
　　當！
　　陳海太強大，隨意一指彈出，打在劍背上，都震傷楚風的手掌，鮮血淋淋，差點丟掉黑色短劍。
　　這是一個怪物，簡直不可力敵！
　　楚風確信，這個人真的不弱於金剛，現在他不是對手，哪怕動用特別的呼吸法與大力牛魔拳，也跟此人存在差距。
　　他轉身就走，向著遠方的大山深處遁去。
　　「你走不了！」陳海冷笑。
　　並且，他回頭衝著那名女子喊道：「還不快過來給我追！」
　　「是！」那名女子吃驚，陳海果然恐怖，絕對可以比肩四大異人，竟然有這麼強橫霸道的實力。
　　真要是讓他服食小樹上結出的果實，陳海多半會成為人類中的絕頂高手！
　　那名年輕女子衝了過來，到了他的近前，同時那頭鷹隼也降落，等著兩人坐上去。
　　噗！
　　突然間，陳海出手，一掌落下，將那女子打的四分五裂，在那裡炸開，可見他一身力量多麼的恐怖。
　　這是一個很強的異人，結果被他輕輕一掌就打爆了。
　　女子憤怒，眼中滿是絕望，殘體摔在地上，帶著不甘與怨恨死去。
　　鷹隼受驚，就要逃走，結果被陳海按住，他坐在鷹背上，道：「追那個人！」
　　他很霸道，聲音冷酷，嚇得鷹隼戰戰兢兢，不甘違抗，直接追向大山中。
　　楚風回頭見到那一幕，心頭悸動，這個陳海果然冷酷無情，連自己人都下手。
　　顯然，陳海惦記上石盒，想要據為己有，不願走漏風聲，從而殺人滅口！
　　「你走不了，那東西屬於我！」陳海在空中冷酷的說道。
　　楚風一頭扎進洪荒大山中，而今，這種巨山並不少見，他對這樣的環境較為熟悉，曾經歷練過。
　　「嗯？！」
　　陳海皺眉，駕馭鷹隼追進大山後，這裡瘴氣瀰漫，幹擾了視線。
　　並且，鷹隼在顫慄，對這裡非常恐懼。
　　因為，洪荒大山中各種怪物太多了，不斷吼嘯，更是巨禽不時衝起，讓它畏懼。
　　轟隆！
　　一頭足有二十幾米長的巨禽飛來，通體帶著銀色斑紋，實力非常強大，嚇的鷹隼驚叫，瘋狂向下逃去，不敢在空中了。
　　「廢物！」
　　陳海惱怒，在即將落地時，他一腳踏裂鷹隼的頸項，令它慘死。
　　同一時間，空中那頭二十幾米長的巨禽撲殺而來，銀色斑紋閃爍，兇狂無比，眨眼就到了。
　　「一隻孽畜而已，也敢對我逞兇。」
　　他收起盾牌，施展形意拳十二形中的熊形，代表了力道的極限，轟隆一聲，一拳砸向半空中。
　　噗！
　　就這麼一剎那而已，二十幾米長的巨大兇禽整體炸開，轟然爆碎，化成成片的血雨，羽毛亂飛。
　　這頭兇禽非常強大，最起碼一群異人合力圍剿它都不是對手，結果被陳海一拳便輕易解決掉了。
　　他的恐怖可見一斑！
　　「我看你能逃向哪裡！」陳海一聲冷哼，在洪荒大山中邁步。
　　「吼！」
　　一頭巨獸浮現，形若暴猿，通體都是金色長毛，高足有十五六米，聞到血腥味，向這邊快速奔跑而來。
　　「找死！」
　　陳海根本不躲避，直接迎了上去，形意拳中的龍形打出，轟的一聲，他整個人貫穿巨獸而過。
　　在他的身後，血液飛灑，那頭金毛巨獸慘嚎著，而後整體爆開，場面駭人！
　　陳海放開手腳，一路追尋楚風，只要有兇禽猛獸阻擋，毫不留情的下殺手，這種恐怖的攻擊力讓人膽寒。
　　無論多麼強大的怪物，到了他的面前，都擋不住形意拳十二形，統統都被一擊格殺，身體碎裂。
　　對於洪荒大山中的兇禽猛獸來說，這是一個人魔，人類中的惡魔，太強大了，所過之處就沒有活口。
　　到了最後，這片地區安靜了，竟沒有一頭異類敢殺過來，都戰戰兢兢，躲避著他。
　　偌大的山林，居然寂靜無聲了。
　　楚風逃進大山深處，他在向著摺疊空間深處進發。
　　「看來我不得不吃下紫金松子了！」
　　在這之前，他一直猶豫，到底要不要服食，因為黃牛曾說過，吃這種果實雖然好處明顯，但到最後會有些弊端。
　　後來，楚風看到石盒中的種子綠瑩瑩，快生根發芽了，便下決心，等待神秘的種子開花！
　　可現在，在生死面前，容不得他遲疑。
　　「十二粒紫金松子，我原本想留給父母，現在看來只能先用掉了！」楚風嘆道。
　　在這之前，他需要找一個安靜之地，先擺脫陳海。
　　因為，紫金松子的藥效發揮需要一定的時間。
　　「嗯？！」突然，楚風睜大眸子，他有些吃驚。
　　在他的懷中，石盒開啟，被一股神秘力量衝開。
　　接著，他感覺到一股清新，一股蓬勃的生命之能在瀰漫。
　　他將石盒取出，發現盒蓋果然脫落，石盒中那顆種子在生根，在發芽，從異土中冒了出來！
　　而且，它在迅速成長，像是要在一夕之間開花結果！
　　第78章秘種生長
　　種子生根發芽，生機勃勃，在夜色中發光。
　　石盒內，綠芽如瑪瑙，晶瑩透亮，破開異土，散發出非常強烈的生命精氣。
　　楚風原本很疲累，現在深吸一口氣後渾身舒服。
　　白天他狂奔趕路，夜晚又跟陳海戰鬥，消耗非常大，現在一段嫩芽而已，竟掃除疲憊感，讓他通體舒泰。
　　它綠的透徹，像是玉石雕刻而成，正在以肉眼可以見到的速度生長，從嫩芽破土而出，到半尺高，都是楚風的注視下完成的。
　　瞬間而已，它已經長出四片葉子。
　　像是樹又像是草，暫時不能分清，它還在生長中，綠霞散發，傾瀉而下。
　　楚風深呼吸，覺得體力在恢復，他開始加快奔行速度，向著洪荒大山中更危險的地域進發。
　　他需要時間，暫時避開陳海，在這關鍵時刻不能讓他尋到！
　　神秘植物還在生長，速度略微放慢，但是卻越發的奇異，有蒙濛霧靄瀰漫，遮攏綠霞，植株整體朦朦朧朧。
　　楚風對類似的大山太熟悉了，跟黃牛曾經多次歷練，同各種猛獸與兇禽搏殺，對它們的習性了如指掌。
　　這是他早已考慮在內的優勢，用來對付陳海。
　　一片沼澤橫在前方，略帶硫磺味，楚風看了一眼，立刻知道，這當中多半藏著火鱷。
　　他左拐右轉，在沼澤地中有選擇的邁步，而後，像是一陣風般穿過。
　　他了解這種生物的習性，透過硫磺味道，還有沼澤中的潮溼與幹硬分布區域，大致判斷出它藏在哪裡。
　　「這是一種彪悍的生物，希望能給他陳海造成一些困擾！」楚風曾遭遇過，深有「體會」。
　　他的速度十分快，橫穿沼澤，越過山嶺，專門挑選最危險的地帶前行，利用對那些異類的了解，有效避開。
　　至於身後的陳海，不可能這麼容易闖過。
　　楚風確信，他想追上來，肯定要花費一番手腳，甚至受傷。
　　前方，兩山之間，瘴氣很重。
　　楚風止步，他聞了聞，有熟悉的血腥味。他在荊棘叢中選了一種植物，快速揉碎，塗抹在身上，散發出十分怪異的味道。
　　而後，他風馳電掣，從兩山間的迷霧區穿了過去。
　　山上有一頭雪白的龐然大物，低頭看了一眼，注視著他闖過去，沒有理會。
　　兩山之間有一張大網，很是恐怖。
　　楚風一路橫穿，走的都是最危險的地帶，有數次他自己都差點遭遇危機，有驚無險的通過。
　　山林越來越原始，所見到的都是史前兇獸，其中有一些怪物，如果正面遭遇的話，楚風只能逃避，根本對付不了。
　　越向裡走越可怕，藏著霸主級生物。
　　楚風知道，不能再這麼下去了，如果一味的追求險地，哪怕他了解那些生物的習性，多半也會搭上性命。
　　前方，山峰成片，不是很高。
　　楚風悄然潛入，這裡山峰很多，彼此都很像，貿然闖入，遇上濃重的瘴氣後很容易迷失。
　　「差不多了！」
　　楚風覺得，應該擺脫陳海了，已經爭取到足夠的時間，可以停下來了。
　　因為，石盒中的植物生長加快，隨風搖曳，他擔心再這麼極速奔行下去，不小心可能會讓它折斷。
　　現在，它已經一米多高，通體鮮綠，傾瀉無以倫比的生機，散發光暈，越發的不凡。
　　楚風止步，選擇有利地勢，他坐下來休息，並將石盒放在地上。
　　這片山地古樹參天，遠處獸吼不斷。
　　「這是一株藤，還是一棵樹？」他訝然。
　　它肯定不是草，主幹拇指粗，一路向上蔓延，長到一米多高，途中分叉，像是枝杈，又像是藤條。
　　似樹又似藤，它直立著，但又略微柔軟，有些彎曲了，想要借力蔓延。
　　無論是葉片，還是藤蔓都是一個顏色，那就是嫩綠，鮮嫩欲滴，蓬勃精氣無時無刻不在散發。
　　葉片很怪，形狀跟人的手掌一模一樣，綠瑩瑩，當夜風拂來時，整株植物像是千手神祇在動。
　　葉片上有紋路，仔細看，跟當初種子上的神秘花紋相近。
　　主幹上也有，紋路更清晰，更深刻。
　　遠遠望去，一團清新的綠光籠罩那裡，在瘴氣中略顯朦朧，寧靜安謐，顯得無比神秘。
　　自始至終，石盒都沒有變化，它古樸，寂靜無波。
　　「咦？！」楚風驚訝，這株植物變化了。
　　它迎風拔高，長到一米五左右，並且根須從石盒中快速長出，紮根進周圍的泥土中。
　　那些根須也是綠色的，如同綠色的礦石。
　　根莖很多，不斷紮根進土層中，汲取植物所需。
　　很快，石盒被一條條綠瑩瑩的根須覆蓋，埋上了。
　　楚風雙目燦燦，盯著它的變化。
　　自從種子在石盒中異變，他就知道，多半會在這幾日內生根發芽，沒有想到比他預料的還要快，今夜就長出來了。
　　他很期待，有種收穫的喜悅感。
　　這片地帶瘴氣漸散，月光灑落下來。
　　在明月下，這株植物愈發的晶瑩剔透，綠的讓人心醉，最終它長到一人高就不再生長了。
　　看著是綠藤，但是它卻不必盤繞在別的物體上，可以立著，分了幾個枝杈，長有很多手掌一樣的碧葉。
　　它泛出絲絲霧氣，被綠色霞光照的很柔和，整體看起來非常神異。
　　忽然，綠藤的頂端，發出極其絢爛的光，並伴著無以倫比的生機，比以前濃鬱了數十倍不止！
　　楚風震撼，盯著那裡。
　　異藤頂端，綠光綻放，有些刺眼，那裡冒出綠芽，仔細看，竟是一個花蕾，它由小而大，在生長！
　　楚風握緊拳頭，非常激動。
　　這一切都太不可思議了，種子不發芽則已，一旦復甦，生長的速度快的驚人，讓人有些不敢相信。
　　綠霞流淌，從藤蔓頂端灑落，這裡越發的柔和。
　　明月皎潔，銀輝灑落，將地上的這株藤映襯的越發非凡，瑩瑩燦燦。
　　另一地，陳海臉色冰冷，他如一頭野獸般在山中穿行，追尋楚風的蹤跡。
　　自從進入山林，他也不知道殺死多少兇禽猛獸，滿身是血。
　　他可以殺的一片山林寂靜，各種走獸與異禽戰戰兢兢，但闖進下一地，還會再次遭遇襲擊。
　　他明顯感覺到，遇到的怪物越來越厲害。
　　轟！
　　當他進入一片沼澤地時，寂靜被打破，原本死氣沉沉的潮溼之地，突然泥漿迸濺，一頭火紅色的鱷魚衝出。
　　它通體鱗片赤紅，張嘴就是一道火焰，照亮整片沼澤地，熾熱無匹，虛空都仿佛要被燒的塌陷了。
　　「三昧真火？！」陳海嚇了一大跳，迅速後退。
　　火焰滔滔，焚幹沼澤，周圍林木盡毀，並且巖漿滾滾。
　　從沼澤化成巖漿地，在瞬間完成，太突兀了。
　　陳海身形如電，倒退出去上百米，他練拳通神，實力恐怖，每一個動作都矯健無比，速度快的不可思議。
　　退出去足夠遠，陳海臉色不是多好看，怪物越來越厲害，耽擱了他太多的時間。
　　「只有一點三昧真火而已，我還真以為你可以焚燒世間一切呢，受死吧！」他冷聲道，無論是什麼阻他道路，都一拳轟殺。
　　轟隆隆！
　　這個地方劇震，巖漿地沸騰，火鱷居然可以飛，長著翅膀。
　　但是，陳海如同一個大魔頭，拳印無敵，很快擊潰火焰。
　　噗！
　　他一拳打爆火鱷的頭顱，十幾米長的死屍墜落在地，砸的地面一陣搖動。
　　不過，陳海也負了輕傷，一條手臂被火焰灼燒，略微發黑，雖然不要緊，但這樣負傷還是讓他惱怒。
　　嗖！
　　他衝了出去，一個縱躍就在百米開外了。
　　一路上，他不斷下殺手，所走過的地帶到處是血，遇上怪物直接轟殺，這是一個狠人，但不得不說真的無比強大。
　　前方瘴氣很重，兩座大山間，像是有什麼危險。
　　陳海實力強大，神覺敏銳，有所覺察。
　　但他覺得自己速度足夠快，可以一衝而過。
　　然而，這裡的異獸過於恐怖，當它聞到感興趣的獵物味道後，從天而降，帶著一面大網，向著陳海罩去。
　　「這是什麼東西？！」強如神海也嚇了一跳。
　　那是一個龐然大物，足有二十米高，通體雪白，像是蜘蛛，有一條又一條蛛腿，但頭顱卻像像是獅子，兇猛而猙獰。
　　那頭怪物吐絲，化作白色匹練，要將陳海纏上。
　　「滾！」他大怒。
　　蛛絲有手臂那麼粗，十分恐怖，真要被它繞在身體上，多半會有大麻煩。
　　陳海迅速躲避，並且施展出最強拳印，不斷向半空中轟去。
　　咚咚咚……
　　兩山之間，如同發生大地震，陳海發怒，雙足不斷跳躍，用力過猛，踩裂大地。
　　足有半刻鐘後，他才闖過那裡，身長纏繞著一些白色蛛絲，他的臉色鐵青無比。
　　在他的肩頭，有一個血洞，險些穿透，鮮血流淌。
　　他雖然殺了那頭怪物，但很吃力。那是附近區域的一個霸主，實力異常強大，最後時刻，一條雪白的蛛腿刺來，比戰矛還鋒銳，險些就破開他的軀體。
　　不過，陳海真的很強，動用形意拳真解，活活將頭二十米高的怪物轟爆，殘碎屍體四落，那裡一片狼藉。
　　「你對洪荒大山中的怪物習性倒是了解，你以為這樣就能阻攔我嗎，甚至想除掉我？！」陳海臉色陰冷。
　　他猜對了，楚風的確想藉助原始山林對付他。
　　早先，陳海隔著很遠，就窺探到楚風身上有異物，綠瑩瑩。
　　楚風發現他貪慾很盛，竟阻攔女子上報，便進一步刺激他，給他觀看石盒，最終導致他殺人滅口，一路追殺進來。
　　楚風了解各種怪物的習性，想借它們之力重創陳海，而後他再放冷箭射殺。
　　最壞的打算就是，他吃下紫金松子，快速進化，而後找機會滅陳海。
　　不能走漏風聲，不然的話，必然會有大麻煩！
　　「你死定了！」陳海臉色不好看，帶著濃重的殺意，如同一個魔王，在山林中邁步，踏著血而行。
　　雖然耽擱了不少時間，但他相信，楚風逃不過他的手掌心。
　　他將形意拳練出「門道」，直覺恐怖，總能發現楚風的蹤跡，一路跟隨，慢慢接近。
　　陳海覺得，對方逃不了，註定要被擊殺！
　　山地中，楚風滿懷喜悅之情，看著奇藤結出花蕾，迅速變大。
　　他長出一口氣，不用吃紫金松子進化了，可以靜等花蕾綻放，汲取黃牛所說的「觸媒」。
　　紫金松子對一般人來說，肯定是價值連城的東西，萬金難求一粒，畢竟它可以讓人迅速進化，變得無比強大，更能增加壽命。
　　但對於楚風來說，卻難以選擇。
　　他如果只想做個很強的異人完全沒問題，吃下去就是了，可是他了解真相，想走的更遠一些。
　　服食異果後，到了後期會有一些弊端！
　　雖然那所謂的後期，可能極其遙遠，但楚風還是無比忌憚。
　　對一般人來說紫金松子是無價之寶，但他來說卻很燙手。
　　翁！
　　突然，奇藤搖動，通體碧綠，它要開花了。
　　整株都綠瑩瑩，連那花蕾也如此，它足有碗口那麼大，已經洩出絲絲縷縷的清香，即將要全面綻放！
　　第79章燦爛進化
　　瘴氣散開後，皎潔月光灑落，山地間像是有一層薄煙，朦朦朧朧。
　　一株鮮嫩欲滴的奇藤，在月光下越發綠的晶瑩。
　　頂端的花蕾流淌綠霞，迎著月輝，散發清香，氤氳繚繞，無比神秘。
　　楚風渾身毛孔舒張，精神飽滿，像是在被淨化，身心舒泰。
　　不過，短暫的出神與放鬆後，他又繃緊了神經，雙目如電，密切注視周圍的環境。
　　他在擔心，這株奇藤一旦開花，清香外洩時，可能會招來非常可怕的生靈。
　　唯一慶幸的是，這株藤剛誕生，並沒有在這裡成長很久。
　　不然的話，它這麼的奇異，只要在這裡紮根上幾天，估計這片區域的猛獸肯定漫山遍野了。
　　楚風手持大雷音弓，嚴肅戒備著，已經做好心理準備，即便最慘烈的廝殺到來，他也不能退縮。
　　期待已久，怎能放棄！
　　這顆種子來歷神秘，曾埋在崑崙山腳下，他想親身體驗，到底會有怎樣的效果。
　　附近有動靜了，楚風將大弓張開，嚴陣以待。
　　他過去緊張了，那只是一隻蟾蜍，從草坑中躍出，拳頭那麼大，並非異種。
　　不過，楚風皺眉，一旦花香瀰漫，說不定就是這等蟾蜍也能進化。
　　他以神覺探查，感應周圍的生物。
　　就在五米外，便有一窩螞蟻，個頭都不算小，現在就有手指肚那麼長，若是整體異變，多半會成長為一個很可怕的族群。
　　數十米外的樹上，棲居著一對野鳥，半米多長，在這大山中很普通，算不上猛禽。
　　可是它們一旦變異，也肯定不是善類。
　　更遠處還有幾隻松鼠，在亂石堆中鑽進鑽出。
　　突然，楚風心頭一跳，在百米外的石窟中，有一條大蛇，通體斑紋密布，足有水桶粗，早先他專注於奇藤，竟沒有發現它。
　　這是一條冷血生物，近乎蟄眠，身體機能降到最低，一動不動，很容易被人忽略掉。
　　現在，楚風全身繃緊，仔細感應，這才發現。
　　他皺眉，這條大蛇本身就不弱，如果再次異變的話，多半會十分厲害。
　　慶幸的是，附近沒有什麼巨獸，也無特別強大的兇禽出沒，暫時還沒有受到生死威脅。
　　不久後，楚風露出疑色，那條大蛇應該不凡，為何沒有動，根本就沒有理會這邊。
　　同時，剛才所發現的那些生靈，也都無動於衷，並沒有被花香吸引，不曾覬覦。
　　這不太對勁兒！
　　黃牛提及過，許多生物遠比人類敏銳，對那些可以促進它們進化的花粉、異果等，會在第一時間有所覺察。
　　什麼情況，它們怎麼會沒有反應？
　　難道說，綠藤頂端的花蕾對它們無用，並不能促進它們進化？
　　這不太可能！
　　楚風收回目光，開始盯著奇藤上的花蕾，很快發現異常。
　　一縷又一縷霧氣透出，飄向他的口鼻間，馥鬱芬芳。
　　他稍微偏頭，躲開霧絲，那香氣立刻就會消失。
　　「這麼古怪？！」
　　楚風吃驚，花香有形，可以看到？
　　他數次試驗，證實了猜測，花香就是那些霧絲，都瀰漫在他的近前，並沒有飄出去。
　　即便是他，在奇藤這麼近的距離內，一旦離開霧絲，也聞不到花香。
　　楚風驚疑，這株藤很古怪！
　　這讓他放心不少。
　　他最怕的就是花蕾真正綻放時，花粉飛揚，四處都是，天知道會造就多少頭異獸進化。
　　萬一跑過來幾頭特別生猛的，經過花粉刺激，成為獸王的話，那就麻煩大了。
　　「趕緊綻放吧，趁著現在安靜！」楚風祈禱，他很緊張，已經到了最後關頭，真的不希望出現意外。
　　因為，時間越長變數越大！
　　一旦驚動這片區域的霸主，惹得萬獸咆哮，一起奔騰而來，那景象……當真讓人毛骨悚然。
　　突然，花香濃鬱了數倍不止，花蕾縫隙變大，它即將綻放，飄出的霧絲在快速變多。
　　下一刻，一種特別的聲音發出。
　　綠瑩瑩的奇藤發生驚人的變化！
　　一瞬間，它由鮮綠變得雪白，通體璀璨！
　　楚風發呆。
　　剛才藤蔓還在綻放綠霞，鮮嫩欲滴，怎麼突然間就通體銀輝普照了？
　　一剎那，它徹底變了！
　　奇藤雪白，無論是葉片還是花蕾都如此，熠熠生輝，太醒目了，就連根須也是銀光流淌。
　　同一時間，那朵花綻放了！
　　就像是種子發芽時一般，不動則已，一旦復甦，無比激烈，在最短的時間內完成。
　　雪白的花也是如此！
　　一剎那間，所有花瓣全部綻開，銀輝如光焰，照亮這片山地！
　　濃鬱的花香湧向楚風的口鼻，他大口吞咽著，感覺身體滾熱，那香氣像是有形的物質，向體內鑽去。
　　「吼！」
　　遠方傳來獸吼，終於有厲害的生物被驚動了
　　楚風皺眉，預感會有一場血雨腥風！
　　因為，這片地帶太不一般了，銀輝流淌，普照山林，在夜空下很明亮。
　　雪白的花朵晶瑩剔透，從裡面不斷散發白霧，將楚風籠罩，包裹著他。
　　他想都沒想，第一時間動用特別的呼吸法。
　　果然效果極佳，白霧流轉，快速從他的口鼻中鑽了進去，同時，他的身體跟呼吸法共鳴，在輕微的顫動，所有毛孔張開，跟著吸收白霧。
　　花香濃鬱到極致，楚風被淹沒在裡面，周圍一片雪白。
　　讓他深感驚異的是，白霧在附近繚繞，沒有擴散向遠方。
　　數米外的一窩螞蟻，以及遠處的蟾蜍、松鼠、夜鳥、大蛇等都沒有嗅到花香，不再這個範圍內。
　　楚風不滿足，想要剝開花，直接觸及花粉。
　　很快，他發現真相。
　　花粉消失，混在白霧中，不斷瀰漫而出！
　　夜空中，有一頭猛禽極速飛來，身體足有十幾米長，散發著火紅的光芒，它雙眸兇戾，向下俯衝。
　　楚風在進行特別的呼吸法，神覺比平常更敏銳，第一時間彎弓射箭。
　　砰！
　　這一箭比以往威力更猛，那頭火紅的兇禽中箭，噗的一聲，半截軀體被撕裂，墜落下來。
　　而這僅是開始，大地震動，遠處有巨獸嘶吼，響徹山林，向著這片山地奔來。
　　楚風讓自己冷靜，有條不紊，在這裡進行特別的呼吸法。
　　白霧瀰漫，將他包裹。
　　這一刻，楚風感覺渾身暖洋洋，像是被泡在溫泉中，溫度變高，漸漸酥麻。
　　他體會到，自身正在發生驚人的變化，心跳強勁有力，如同擂鼓，不知道是他的聽覺大進，還是心臟更有力了。
　　隨後，他體內的暖流加速，四肢百骸像是過電般，血肉與筋骨在被梳理。
　　又一聲禽鳴，大風呼嘯，一頭渾身烏黑的異禽，非常兇猛，像是隕石砸落下來，衝著楚風而去。
　　它的利爪張開，寒光閃閃，想一擊必殺，取代下方那個人類，出現在奇藤旁邊。
　　咻！
　　楚風開弓，射出的箭羽帶著電弧，伴著雷鳴聲，威力比剛才的第一箭提高一截，砰的一聲，箭羽射穿這隻兇禽的頭顱。
　　砰的一聲，它直接栽落下去，來的快，死的也快！
　　短暫中斷呼吸法，楚風明顯感覺到，吸收白霧速度變慢。
　　他趕緊繼續，同時戒備。
　　他讓自己靜心，哪怕有外敵幹擾，也不能中斷那種特別的呼吸法。
　　白霧芬芳，沁人心脾，不斷鑽入楚風的體內，很明顯感覺到自身在快速變化。
　　這比在崑崙山得到的四片花瓣猛烈的多。
　　主要原因是，他在進行特別的呼吸法，令花粉在最短的時間內發揮出作用。
　　接下來，楚風的感受更深刻了。
　　花香撲鼻，芬芳濃鬱到極致，他覺得如同置身在大火爐中，正在經受淬鍊。
　　在此期間，異禽不斷出現，楚風冷靜無比，一箭又一箭的射出，很快地上就多了不少屍體。
　　遠方，陳海看到了這邊的異象，露出驚容。
　　那片山地，銀輝綻放，一頭又一頭猛禽俯衝過去。
　　並且，附近各種猛獸咆哮，全都在奔跑，震動整片山地，一起朝那裡猛衝。
　　景象有些駭人，大地在輕顫，山林在搖動，許多大樹上的葉片被震的墜落，更有不少樹體直接被巨獸撞斷。
　　瘋了！
　　野獸匯聚，全體暴動。
　　嗖！
　　陳海是什麼人，狠辣而果決，他覺察到那裡非同小可，甚至猜測到，多半是楚風手上的異物引發的。
　　他的速度極快，堪比飛鳥，遠超巨獸，沿途，他施展形意拳，大開殺戒，膽敢阻路的兇獸，都被他格殺。
　　他的身上染著獸血，幾個起落間，就在數百米外了，超越很多猛獸，極速趕向那片山地。
　　刷！
　　陳海趕到，速度駭人，他一眼就看到了不遠處的楚風，還有那株銀色的植物，雙眸頓時射出可怕的光束。
　　「好，它是我的了！」陳海激動，無比興奮。
　　前方，楚風已經站了起來，不得已才如此，因為四周來了太多的恐怖兇獸，足有數百頭，將這裡包圍。
　　地上，滿是屍體，足有二十幾頭巨禽，死在附近，都是被箭羽射殺的。
　　此外，還有十幾頭巨獸，都非常強大，是被他黑色短劍斬殺的
　　他身上的箭羽都射光了，主要是早先跟陳海對決時，耗去了太多。
　　「滾開！」
　　陳海喝道，他向前走去，一腳將擋在前方的龐然大物踢開，那是一頭巨象，結果被他一腳蹬四分五裂，慘死當場。
　　他很冷酷，盯著場中。
　　「我的機緣到了！」陳海說道，瞳孔如同刀子般鋒銳。
　　楚風詫異，他居然沒有立刻殺過來。
　　不過，即便陳海現在闖過來，楚風也不擔心了。
　　這株奇藤開花迅猛，剎那完成，而花期也極為短暫，現在已開始凋零，白色霧靄沒有剩下幾縷了。
　　他剛才動用特別的呼吸法，效果驚人，將濃鬱的花香都吸收了。
　　此刻，他身體輕靈，體魄強健，不用多體會，他就已經知道，自己他的體質大幅度提升，完成一次進化！
　　現在他耳聰目明，神覺遠超以前，渾身像是有用不完的力量！
　　而且，身體依舊在變化中，如同在被洗禮，血肉齊震，臟腑共鳴，體表晶瑩，他覺得自身還在變強中。
　　一種很古怪的洗禮，讓他持續蛻變。
　　特別的呼吸法結束了，每次的有效時間都很短暫。
　　砰！
　　楚風揮動拳印，將衝過來的一些猛獸擊殺。
　　這些獸類可不像陳海那般冷靜，全都躁動，瘋狂向前衝，要跟他爭奪。
　　噼啪聲不絕於耳，楚風開始動用大雷音呼吸法，這是殘缺的法，但對他也非常有用。
　　最後的幾縷白霧也沒入他的口鼻間，楚風非常滿足！
　　此時，陳海依舊很鎮靜，闖過猛獸區域，腳步很穩，剛才根本沒看那幾縷白霧，他的眼中只有一物。
　　銀藤上，花瓣凋零，那裡結出一枚種子！
　　陳海盯上了它！
　　楚風也很吃驚，整株奇藤逐漸暗淡，看樣子會枯萎，唯有那顆種子雪白，散發光輝。
　　居然會是這樣的結果，下次還可以繼續栽種？楚風震撼了！
　　只是，那顆種子跟以前完全不同了，它雪白通透，像是換了一個種類，下次如果再生根發芽，會長出什麼？！
　　「哈哈，它也算果實吧，馬上就要成熟了，屬於我！」陳海大笑。
　　他以前也發現過一株奇花，可是開放後就凋零了，根本沒有結出果實，曾讓他遺憾很久。
　　還好，那一次在附近採摘到一枚普通的異果，被他服食。
　　現在，他看到這樣一株神秘的銀藤，結出果實，怎能不激動？他認為不會比奇異小樹上的果實差！
　　楚風立刻明白了，不是所有人都知道花粉的重要性，很多異人眼中只有異果，包括陳海在內，根本不知道觸媒的說法！
　　「哈哈……」楚風也忍不住大笑。
　　附近，所有兇禽猛獸都在咆哮，足有數百頭，這些異類眼睛都紅了，顯然要發狂了，準備爭奪那枚雪白的種子。
　　「你笑什麼，馬上就要死了，謝謝你為我守護這株奇藤上的果實，沒讓它被異獸糟蹋，等到我趕來！」陳海冷笑著。
　　楚風確認，他不知道花粉的重要性，不然的話以陳海的陰毒與狠辣，早就發瘋一般跟他爭搶了。
　　「吼！」
　　異獸咆哮，有幾頭不弱於陳海，格外的強大，也向前逼去！
　　第80章拳印無匹
　　皓月高懸，銀輝普照。
　　山林中一點也不黑暗，相反雪白與柔和。
　　不過，這裡殺意瀰漫，略顯可怕。
　　陳海與幾頭異獸一起向前逼去，整片山地都在輕顫，十分恐怖，各種樹木的葉子不斷凋零！
　　在他們的身後還有數百頭異獸，一個個獠牙雪亮，鱗甲森森。
　　楚風很鎮定，注視著他們，隨時準備一戰！
　　「都不要亂來，種子還沒有成熟！」陳海開口，轉身面對最前方的三頭異獸，聲音很冷漠。
　　他很自負，也很霸道，帶著殺機警告它們！
　　那三頭異獸都非常強，皆是一方霸主，現在聽到威脅，一個個露出森森殺意。
　　「吼……」
　　一頭白犀牛咆哮，渾身發光，挪動龐大的軀體，以頭上的犄角對準陳海，隨時準備殺過去！
　　還有一頭山貓，通體金黃，個頭不大，只有一米多長，但是從透出的殺氣來看，絕對恐怖。
　　更有一頭豺，五米多長，看著很兇殘，滿嘴獠牙，眼中帶著狠辣，身上瀰漫黑霧，戾氣很重。
　　三頭異獸都不弱於陳海，它們暴躁不已，因為沒有接觸到花粉，惱怒而後悔，死死的盯著楚風。
　　可惜，它們來晚一步。
　　最終，三頭特殊的異獸按捺住了，它們也想等那枚種子成熟，那樣的話藥效會更佳。
　　那株銀藤通體暗淡，生機在迅速減少，花瓣凋零，只剩下一枚種子，雪白晶瑩。
　　「很好！」陳海見狀，十分滿意。
　　他背負雙手站在那裡，靜等種子徹底成熟，他覺得用不了多少時間就可以有收穫！
　　夜色中，山林居然安靜了。
　　數百頭異獸都停止嘶吼，在那幾頭霸主的威懾下，不敢亂動，都很本分的守在後面。
　　銀藤上的精氣以肉眼可以看見的速度流失，光澤越發的暗淡，精氣全都向著頂端的那枚種子聚集而去。
　　地上，那些銀色的根須也是如此。
　　楚風沒出聲，既然陳海還有幾頭異獸霸主沒有立時發難，他樂得如此。
　　因為，他的體質還在增強中，體內有股熱流，不斷衝擊，這種難以言喻的洗禮讓他清晰的感受到自身的變化。
　　在他的體表一有些物質，像是一層汗，黏糊糊，味道很不好，那是在進化過程中被排出來的，剛才非常劇烈！
　　楚風感覺體內明淨，渾身舒暢，特別的輕鬆。
　　此時，他血肉通透，臟腑晶瑩，骨骼潔白，像是神金鑄成。
　　「嗡！」
　　楚風聽到，身體臟腑又一次共鳴，強有力的心跳如同擂鼓，血液衝向四肢百骸，神秘能量湧動。
　　他知道，又一次猛烈的洗禮開始。
　　這種變化，果然還在持續中！
　　他的體表溼漉漉，黏糊糊，那些物質同汗液相近，被猛烈的排出。
　　楚風覺得，如果洗掉這些層難聞的物質，體表多半如同琉璃般燦爛，他感覺耳聰目明，精神無比飽滿。
　　這種進化太迅猛，由內到外，讓他的體質不斷增強！
　　終於，體內漸漸平和，他徹底放心了，花粉被充分利用，他的身體明淨剔透，越發強大！
　　突兀的鈴聲傳出，陳海的通訊器響了，令很多猛獸騷動，就是那幾頭異獸霸主也眼露兇光。
　　陳海皺眉，但還是接通。
　　「找到楚風了嗎？」穆家的人詢問，對這件事很關注。
　　如果是平日，他們不會打擾陳海，對他格外看重，一些瑣事都會向那名女子詢問，但現在聯繫不上她。
　　「沒有！」陳海回應。
　　他即將從楚風這裡獲得大造化，出於條件反射，想也不想就否定了，他的本意是不想洩露出什麼。
　　在這之前，他就已經殺人滅口。
　　「難道那個楚風身上真有古怪？」穆家的人懷疑。
　　「應該沒有，倒是那個金剛身上或許有大問題。」陳海轉移話題，不想談論楚風，越是在意，他越想掩飾。
　　穆家人問那名女子還有會土遁術的男子在哪裡，陳海謊報那兩人有重要發現，在暗中追蹤金剛，而他也在趕去的路上。
　　「難道金剛真的跟牛神王有關？！」穆家的人聲音有些寒冷。
　　「我去了才能知道！」陳海說道。
　　通訊器信號很不好，在洪荒大山中時斷時續，通話數次中斷。
　　「我已經追進大山深處，發現他們的蹤跡，不說了！」陳海迅速掛斷。
　　如今楚風的聽覺格外恐怖，哪怕隔著一段距離，也能清晰的聽到穆家人和陳海的對話，一切都明了。
　　他笑了，很開心。
　　陳海那樣掩飾，等於在幫他的忙。
　　不過，楚風對金剛略有愧疚，因為這傢伙又一次幫他背鍋了。
　　「死到臨頭，你笑什麼！？」陳海瞥了他一眼，並未將他放在心上。
　　「謝謝誒，最後時刻你還發光發熱，為我掃除一些麻煩。」楚風微笑。
　　「就憑你？！」陳海明白他的意思，但是，面上帶著不屑，他練拳三十幾年，進化後在異人中罕有對手。
　　啵！
　　這時，銀藤徹底乾枯，失去所有光澤，那枚種子自動脫落，雪白如玉，晶瑩剔透，在月光下熠熠生輝。
　　嗖！
　　那頭豺動了，實力恐怖，乃是附近的一頭異獸霸主，五米多長的軀體如閃電般迅疾，向前撲去，張開大嘴，就要吞下那枚種子。
　　可是，楚風速度更快，他就站在近前，一把就將種子攥在掌心，絕不容有失，它關乎甚大！
　　轟！
　　同一時刻，陳海爆發，他方才沒有搶先動手，因為，他對三頭異獸霸主有點忌憚，想尋機會先除掉一兩頭，現在他從後面撲向豺狼。
　　恐怖拳印綻放，他神威凜凜，周圍的草木全部被罡風吹的折斷，他這一拳力量太驚人！
　　那頭豺反應敏捷，回首便咬，並噴出一片黑光，如同刀鋒一般鋒銳，要斬殺陳海。
　　不過，他早有防備，速度不減，以左手盾牌阻擋黑光，而他的右手拳印則依舊向豺轟去。
　　當！
　　合金盾牌沒有碎，防禦力驚人。
　　嗖的一聲，陳海到了近前，拳印威勢不減，轟在豺的身上，這一次他就是要一擊必殺，集全身力量於拳印。
　　噗！
　　血光濺起，豺怒吼，它的身體被打穿，肋部全部撕裂，身體近乎斷成兩截，它帶著不甘，摔出去十幾米遠，倒在血泊中，就此斃命。
　　陳海狠辣無比，偷襲得手。
　　另外兩頭兇獸霸主白犀牛與山貓不由自主倒退幾步，這個人類居然剎那解決掉豺，令它們心頭髮緊。
　　陳海放鬆不少，還剩下兩頭異獸霸主，他有實力周旋，相信可以一一殺死。
　　此時，他心情大好！
　　陳海向前邁步，俯視楚風，臉上帶著笑，露出雪白的牙齒，道：「多謝替我守了這麼長時間！」
　　他伸出手，直接索要。
　　「高興太早了吧？」楚風說道，心情同樣大好，這是發自真心的。
　　陳海一步一步逼近，臉上笑意漸濃，一切盡在掌控中，他沒有想到，竟能發現這種神秘果實，他絕對可以藉此進化。
　　喵！
　　山貓通體金黃，迅速出擊，向前撲來，它沒去搶奪楚風手中的種子，而是一爪子掏向陳海的喉嚨。
　　轟隆隆！
　　白犀牛也動了，龐大的軀體奔跑，如同一座小山般，讓林地都在顫抖，它向著陳海撞擊而去。
　　這兩頭異獸都覺察到陳海的危險，竟然聯手，想要先除掉他。
　　「吼……」
　　同一時刻，數百頭異獸也都不安分了，一起向前奔騰，想要爭奪種子，可怕的戰鬥一觸即發。
　　陳海面色冷漠，他的身體快如電光般，從原地消失，躲避過兩頭異獸霸主的襲殺。
　　他一躍而起，如同一頭鵬鳥般，呼嘯而來，一拳向著下方的楚風轟去，要解決掉他，奪走神秘種子。
　　楚風終於動了，捏拳印，迎上陳海，跟他硬撼了一記。
　　砰！
　　響聲沉悶，但是威力巨大無匹，這個地方飛沙走石，大樹崩斷，巖石龜裂，餘波將許多猛獸都掀飛了。
　　楚風站在原地，紋絲未動。
　　陳海震驚，他如同一頭大鳥般，落在另一邊的地上，感覺拳頭很痛，他居然吃虧了。
　　要知道，他可是練了三十幾年的形意拳，身體進化後無比可怕，在拳法上想勝過他，可以說很難。
　　然而，就在剛才他體會到對方的某種拳意，恢宏磅礴，古意滄桑，宛若一頭太古莽牛撞在他的拳頭上。
　　這令他的拳頭劇痛，遭受重擊。
　　「有點門道，你也精通拳法。」陳海努力讓自己平靜，他發現，事情超出他的預料。
　　早先時，這個楚風遠不及他，根本不是他的對手，所能仰仗的也只是那張古怪的大弓而已。
　　可是，才沒多久而已，楚風為什麼變得這麼強？像是換了一個人！
　　陳海並不知道花粉的效用，如果明白的話早就發狂了，根本不可能淡定，會在出現時就跟楚風拼命。
　　楚風確信，自己的體質進化了，提升一大截，再次面對陳海時，再也沒有壓力。
　　「讓我看一看形意拳到底有多厲害！」楚風開口，準備拿他試拳。
　　旁邊，金黃的山貓還有那頭白犀牛同時低吼，都向後退去，它們希望這兩個人類打個兩敗俱傷。
　　其他猛獸見狀，也都開始倒退。
　　陳海動了，迅疾如電，身體一晃就到了楚風的近前，施展出形意十二形中的馬形，如同天馬橫空，怒踏而來，帶著恐怖的威勢，轟殺楚風。
　　楚風很冷靜，牛魔拳第一式猛力爆發，直接迎了上去，硬碰硬，在空中交擊在一起。
　　砰！
　　兩人各自倒退，楚風很輕鬆，因為這一次進化後，他的體質非常恐怖，力道與速度都十分駭人。
　　陳海心中震撼，他的手臂發麻，輕輕顫抖著，險些就被廢掉。
　　他知道壞了，大事不妙，對方的力量強他一截，而且所掌握的拳法也很古怪，看樣子不會比形意拳差。
　　須知，他可是得到了真傳，乃是正宗形意拳，博大精深，不是外面的野流派。
　　他深知這門拳法的恐怖，練到高深境界，技近乎道，什麼異人，統統轟殺！
　　「殺！」
　　陳海低喝，果斷施展出他的最強拳印，左手龍形拳，右手虎形拳，形意拳十二式中的龍虎拳印同時爆發。
　　這是絕招，也是他目前所掌握的最高拳意，龍虎競逐，霸道無邊，通常可以絕殺對手。
　　楚風神色嚴肅，不敢大意，施展大禮牛魔拳，展示出拳意神形，迎了上去。
　　「轟！」
　　這一擊，無比激烈，拳風浩蕩，這片地方的草木與巨石等都被割裂，全部崩開。
　　場中兩個人如鬼魅般，在拳風中穿行，在飛沙走石中極速移動，不斷碰撞，同時也在迅速躲避。
　　一剎那間，兩人彼此轟出數十幾記拳印。
　　陳海駭然，在此期間他一直都在動用龍虎競逐，不斷砸出，把這一絕招疊加，殺傷力可謂推向極致。
　　但是，對方硬扛下了。
　　並且，對方的力道更大，拳印更猛，砸在他的雙臂上，撞在他的拳頭間，讓他痛徹骨髓，雙臂像是折斷了。
　　噗！
　　陳海橫飛了出去，口中噴血，雙臂略微扭曲，在痙攣著，最後一擊時，他的手臂發生嚴重的骨折。
　　「嗖！」
　　他很果斷，身體才一著地就衝了出去，想要逃離這裡，什麼種子都不要了！
　　刷的一聲，一道身影攔在他的身前，楚風擋住他的去路，速度比他要快上一截！
　　陳海驚悚，難道這個年輕人方才服食了一枚神秘果實？
　　在他看來，這個對手突然厲害了很多倍，體質大幅激增，無論是力道還是速度都超越了他。
　　「形意拳的確不錯，你如果將真解交出來，我給你一個痛快。」楚風說道。
　　「你想要形意拳真解？做夢吧！」陳海眼神陰冷，他在倒退，在想辦法，不能死在這裡。
　　「那沒什麼可說的，殺！」楚風眼神冷冽，他果斷出手，發揮出爆炸性的力量，還有驚世駭俗的速度。
　　他的雙拳發光，略帶晶瑩光澤，恐怖無邊。
　　砰砰砰！
　　陳海面色蒼白，被楚風的重拳打的踉蹌倒退，嘴裡不斷咳血，他帶著的那面盾牌都變形了，擋不住那種拳力。
　　「喀嚓！」
　　最後，那合金盾牌炸開，被楚風一拳穿透，打在他的身上。
　　噗的一聲，血液濺起，陳海的胸膛上有一個血洞，前後透亮。
　　第81章出山
　　陳海低頭，看向自己的胸膛，頓時絕望，前後透亮，鮮血汩汩，生命力再強也不可能活下去。
　　「不……」他捂著心口，不想死，練拳三十幾年，體魄遠常人，神覺敏銳，他現這個時代太適合他了。
　　現在天地劇變，不斷有神秘果實出現，他可以藉此進化，能將形意拳推向終極境界，那時誰人能敵？
　　過去形意拳很難練，但現在不同了，只要身體不斷進化，他將演化出形意拳傳說中的所有「門道」。
　　他雙目暗淡，帶著無盡遺憾，還有對死亡的恐懼，直挺挺倒了下去，就此斃命。
　　通體金黃的山貓還有那頭白犀牛悚然，盯著楚風，一時間沒敢動手。
　　後方，數百頭異獸一陣騷亂，它們都覺察到這個人類很恐怖。
　　楚風站在原地沒有動，若有所思，大力牛魔拳果然神秘，越是參悟，收穫越多。
　　黃牛曾說過，這套拳法如果演練下去，足以受用終生。
　　當時楚風還不太相信，因為，他早已將牛魔九式全部練成，覺得沒什麼可悟的了。
　　一番激戰，他終於明白，黃牛沒有騙他，這拳法非同小可。
　　身體進化後，他自然舒展四肢，隨心所欲的揮拳，竟有一種全新的體會，拳印威力大增！
　　剛才，他雙拳如牛魔王之角，無堅不摧，鋒銳無匹，右拳印直接貫穿盾牌，並鑿穿陳海的身體。
　　那一刻，他覺得拳頭比刀子還鋒利，神秘熱流包裹著拳頭，能割裂一切物質，能鑿穿所有阻擋！
　　他體會到，大力牛魔拳高深莫測，技近乎道，可以不斷挖掘，值得仔細琢磨。
　　楚風將陳海的屍體提起，在他身上搜出通訊器，並現一本陳舊的冊子。
　　「形意拳真解？」他略有激動。
　　他已經感覺到，這門拳法非同小可，很厲害。
　　最重要的是，這是人族拳譜，讓他很惦記。
　　「可惜，未涉及到形意拳的最高奧秘。」楚風遺憾。
　　這部拳經中規中矩，有形意拳的練法，但是關於那十二形只簡單提了幾句，一筆帶過。
　　至於十二形的圖譜，一個都沒有！
　　楚風收起拳經，留著回去參考。
　　有大力牛魔拳在手，得不到形意拳十二形也沒什麼。
　　殺氣瀰漫，數百頭猛獸躁動，一個個嘶吼著，隨時準備衝過來。
　　通體金黃的山貓還有白犀牛已經悄然退走，躲在獸群後面，正在號施令。
　　楚風無懼，來到銀藤的近前，有一個非常重要的器物還沒有收起來。
　　銀藤乾枯，隨著他輕輕觸碰，剎那間，化成粉末，簌簌落在地。
　　當真神異，短暫的綻放，而後便又歸於寂靜。
　　地上，那些銀色的根須也都化作粉末，輕輕一觸，徹底消散。
　　楚風將石盒撿起，略有驚異，石盒中哪裡還有什麼異土，早已徹底暗淡，跟平常的土沒什麼區別了。
　　他看到這片山地也很異常，徹底乾枯，地下精氣被抽離乾淨。
　　楚的掌心有一顆雪白的種子，渾圓，生機旺盛，像是有種生命脈動，如同在呼吸。
　　他有一種感覺，想讓這顆種子芽，估計難度會驟增，因為它太非凡，需要消耗很多異土才有可能。
　　「雪白晶瑩，不染塵埃，這麼漂亮，下次不會真種出九天玄女吧。」楚風很輕鬆，無懼周圍的異獸。
　　他將種子放進石盒，帶在身上。
　　「嗯？」
　　他訝異，那兩頭兇獸霸主在召喚更多的猛獸，可以聽到，附近山地間嘶吼不斷，大地都在輕顫。
　　難怪它們沒有急於進攻，想以獸潮淹沒他！
　　楚風動了，要突圍出去，拳印展開，如同無堅不摧的劍鋒，刺破一切阻擋，鑿穿所有障礙！
　　砰砰砰！
　　他的拳印十分恐怖，最初的幾擊，將一頭又一頭巨獸擊穿，所過之處，無獸可擋。
　　但是，這像是捅了馬蜂窩，當獸血濺起時，數百頭猛獸瘋狂，悍不畏死，向前殺來。
　　尤其是遠處還有更多的獸吼聲。
　　楚風即便再強大，也一陣頭皮麻，獸潮出現，無懼死亡，一窩蜂的殺過來，就是他再強，估計也擋不住。
　　他原以為可以殺一儆百，斬殺一些巨獸後，會震懾住它們。
　　沒有想到，這群猛獸瘋了，咆哮著，震動山林，一起威，要將他殺死。
　　嗖！
　　楚風躍起，橫空而過，闖過獸群，向白犀牛還有金色山貓那裡殺去，盯上這片區域的兩頭霸主。
　　吼！
　　月夜下，白犀牛狂，它對那粒雪白的種子眼紅，雖然忌憚這個人，但看他殺來，自然要拼命。
　　轟隆！
　　野蠻衝撞，它擁有巨力，在這片區域中沒有一頭異獸比它力氣更大，可以輕易將山壁撞塌。
　　再進化下去的話，它將有移山之力！
　　咚！
　　沉悶的響聲，震動山林，白犀牛面露痛苦之色，它感覺自身像是撞在一座聖山上，犄角與頭顱都要裂開了。
　　而真實擋住它的，只是一個人類的拳頭而已！
　　它開始倒退，出吼聲，召喚更多的獸群，向這裡聚攏。
　　楚風皺眉，附近的異獸已經衝了過去，擁簇著白犀牛，將它保護在當中。
　　至於那頭通體金黃的山貓更是滑溜，早已躲到遠處，命令其他異獸衝鋒，向楚風殺去。
　　「不太妙！」
　　楚風臉色凝重。
　　這片山地在搖動，更多巨獸殺來，漫山遍野，密密麻麻。
　　「還想留下我不成？我就不信殺不出去！」楚風迅疾如電，每次出拳都有獸血濺起，他盯著白犀牛，想殺一頭異獸霸主立威。
　　白犀牛在退，但是它塊頭太大，在密密麻麻的巨獸中移動起來方便，最終被楚風殺到近前。
　　白犀牛眼神狠辣，身體冒出一股白光，既然正面遭遇，無法躲避，它狂了，向楚風猛撞。
　　它比陳海力量還要大，但技巧略有不足。
　　但它有殺招彌補，哧的一聲，它的犄角竟出白光，像是一柄利劍般，劈了出去。
　　楚風避過，沒有硬接。
　　那道白光橫空，接連劈開三頭巨獸，十分可怕。
　　楚風見狀，不敢大意，施展特別的呼吸法，配合牛魔拳，迎上白光，這次沒有躲避。
　　砰！
　　白光崩散。
　　白犀牛駭然，在這片區域，其他霸主見到它動用這一招，只能躲避，不敢硬撼，今日遇上一個怪物。
　　砰砰砰……
　　楚風接連揮拳，轟在白犀牛身上，這頭龐然大物渾身都是裂痕，而後爆開，死在這裡。
　　這片區域頓時亂了，白犀牛解體，對異獸有強大的威懾力。
　　「喵！」金色山貓喝令獸群，繼續圍攻。
　　「看來你不殺死我，不得到那枚雪白種子不死心啊！」楚風盯著它。
　　山貓很謹慎，躲在數百米外的山頭上，沒敢臨近。
　　附近，獸群奔騰，景象駭人，許多大樹都折斷了，這裡到處都是獸影。
　　楚風倒吸一口冷氣，真要被困獸潮中，他即便再強大，多半也得死，力量早晚有耗盡的時候。
　　他露出冷意，猛的躍起，嗖的一聲，衝上一株還沒有倒下去的大樹，在上面借力，而後向著另外一棵大樹躍去。
　　他一縱就是數十上百米，驚世駭俗。
　　山貓身上的毛倒豎，轉身就走。它擁有極，不信那個人能追上。
　　它在這片山林中度第一，任何異獸都遠不及。
　　然而，很快它就驚懼了，身後那個人類居然在拉近距離，太快了，竟要追上它了。
　　「哧！」
　　楚風抖手一甩，黑色短劍如同閃電般飛出。
　　噗！
　　百米外，山貓身上血光濺起，它喵的一聲慘叫，而後眼睛都紅了，回頭惡狠狠地盯著楚風。
　　它的尾巴被黑色短劍射中，斷落下來。
　　喵！
　　它瘋狂嚎叫，周圍的異獸猛烈奔跑，衝向楚風。
　　同時，它自己從陡峭的山峰上躍了下去，貓類最擅長攀爬，哪怕這裡是絕壁，它依舊如履平地。
　　「你逃不了！」
　　楚風嗖的一聲，衝到山峰上，撿起斷劍，抓住一株山藤，直接就撲了下去。
　　「喵！」
　　通體金黃的山貓怒叫，它在山下被追上，擺脫不了那個可怕的人類。
　　它咆哮著，轉身殺了過來，渾身綻放金光，圍著楚風攻擊，留下一道道殘影，擁有極。
　　一人一貓在這裡激鬥，它竟比那白犀牛厲害。
　　貓爪所過之處，巖石如同豆腐般，被輕易抓開，它雖然個頭不大，但銅筋鐵骨，可以撞碎數萬斤的巨石，相當恐怖。
　　可惜它遇上了楚風，數十次交擊後，它被楚風一拳打中頭顱，橫飛出去，落地後再也沒有起來。
　　楚風轉身就走，他感覺到了危機。
　　這片區域的氣氛不正常，所有猛獸都狂，此外，天空中開始出現一頭又一頭巨禽。
　　他將度揮到極盡，衝向遠方。
　　山地顫抖，非常猛烈，並伴著恐怖的金色光輝。
　　雖然已經衝出去十幾裡，但是楚風還是略有心悸，他回頭觀看，一個龐然大物，有巨山那麼高，通體金光璀璨。
　　「那是什麼生物？」
　　一頭巨獸，滿身金色鱗片，咆哮著，從迷霧中走出，向這邊奔來。
　　「嗖！」
　　楚風頭也不回的遠去，不想跟那頭神秘生物交手。
　　終於，他衝出洪荒大山。
　　「那是摺疊空間深處的生物！」他在出口這裡等了很久，沒有見到那個金色鱗甲密布的恐怖生靈逼近。
　　楚風邁步遠去，在路上，他觀看陳海的通訊器，在聯繫人中現姓穆的人，還有許婉怡！
　　楚風冷哼，雙手用力，通訊器化成粉末，隨風飄散。
　　他找了一處寧靜之地，準備休息。
　　不過，在睡覺前，他露出古怪的笑，撥黃牛的通訊器。
　　黃牛估計睡著了，被吵醒後，直接掛斷，脾氣不小。
　　楚風很執著，再次撥打。
　　黃牛怒了，依舊掛斷，但這次用文字回復兩個字，道：「聒噪！」
　　楚風氣的磨牙，這傢伙還真是牛氣沖天。
　　他想了想，回復了四個字：「生根芽。」
　　他沒說花開，因為怕黃牛不相信，那樣的話估計它就不會百爪撓心了。
　　而後，楚風準備睡覺。
　　另一地，黃牛眼睛都直了，蹭的一聲坐起，雙蹄狂戳通訊器，要跟楚風通話。
　　結果，楚風不搭理它，根本不接。
　　它鍥而不捨，想要再撥打，卻現楚風果斷關機。
　　黃牛抓狂，氣的想罵人，直接跳了起來，哞哞叫個不停。
　　人與牛鬥，顯然這一次楚風勝出。
　　這一晚，黃牛再也睡不著，當真是百爪撓心，恨不得立刻殺回去。
　　尤其是想到，它才跟楚風分開，那顆種子就生根芽了？它氣的想尥蹶子，不斷磨牙，睡意全消。
　　最終，它拉起周全，不讓他睡，陪著它在那裡鬧心。
　　周全被折騰大半宿，急了，躲到大黑牛那裡。
　　黃牛這次直接找上大黑牛，在那裡哞個不停，跟它磨嘰個沒完，不讓它睡。
　　「牛犢子，你找揍吧？自己不睡，別拉著我！」大黑牛怒了。
　　「哞哞哞……」黃牛不聽勸，跟個話嘮似的，湊在大黑牛眼前，跟它說個沒完沒了。
　　「小犢子，你是不是活膩歪了？！」
　　「哞哞哞……」
　　第82章實力大漲
　　一覺香甜，楚風起身，神清氣爽。
　　「不知道黃牛睡的怎麼樣？」他嘴角帶著笑，但硬是沒敢開通訊器。
　　尋找很長時間，他終於發現一處山泉，快步走了過去，脫下所有衣服，走進澄淨而清涼的水中。
　　「真舒服！」
　　昨夜連番大戰後，他略有疲累，而且已是深夜，沒有找到水源，直到現在才清洗身體。
　　原本已是初冬季節，但現在山林豐茂，草木蔥鬱，氣溫很高，跟夏季沒什麼區別。
　　天地劇變後，一切都不能以常理度之。
　　很久之後，楚風才起身，洗掉獸血還有進化時所排出的汙漬，頓時覺得神清氣爽，全身舒泰。
　　他從水中走出，被朝霞照射，體表竟有一層晶瑩光澤，並且有一股特別的清香。
　　楚風知道，這是肉身成聖特有的跡象，不斷進化，他在這條路上會越走越遠。
　　「在人前時需要注意，別被察覺。」楚風自語，將髒衣服扔進泉水裡，簡單搓洗後，晾在一邊。
　　他換上新衣，迎著旭日，開始進行特別的呼吸法，每天都不輟。
　　「咦？！」
　　楚風驚詫，這才剛開始，他就覺得如同置身火爐中，被金色的光輝包裹，熱烘烘。
　　可以看到，朝霞像是格外絢爛，落在他的體表。
　　在他的身上有光焰跳動，情況很詭異，太陽的光輝像是濃鬱了數倍不止，在他毛孔中流淌。
　　這是什麼情況？楚風詫異，很熾盛的感覺。
　　他繼續，發現呼吸法的效果強盛於以往，通體滾熱，體表散發金色光輝，到了最後他整個人都朦朧了。
　　因為，他被金色光輝籠罩！
　　楚風確信，呼吸法更驚人了，效率遠超以往。
　　他很吃驚，這樣下去的話，每天光是進行這種特別的呼吸法，就可以不斷改善體質。
　　他沒有停下，全身心的投入。
　　毛孔中金輝流淌，血肉通透，肌體在輕微的震動，而臟腑也開始跟著共鳴，人體仿佛在被淨化。
　　長此以往，身體會蛻變！
　　楚風從未感覺這麼舒服，呼吸法更有效了，每天都如此，體質肯定會不斷變強。
　　不久後，他停了下來。
　　這種呼吸法每天所需時間都不長，很精準，一到時間後，即便再進行下去也沒有效果了。
　　「花粉，觸媒！」
　　楚風確信，跟昨夜的銀藤有關，花朵綻放，白霧迷濛，都被他吸收，導致迅猛進化。
　　「體質大幅度提升，更適合這種這種呼吸法了？」
　　他思忖著，花粉、體質、呼吸法，密不可分，以後道路艱難，離不開它們。
　　簡單吃過一些野味後，楚風上路。
　　「測試一下我的速度！」
　　道路兩旁那些大樹模糊了，迅速倒退，楚風帶著一道狂風奔行，沿途飛沙走石。
　　主要是他太快了，猛烈奔跑，帶動起來的氣流非常驚人，同時腳步很重，往往會將地表踩裂。
　　大概跑了十秒左右，楚風已經在五裡地之外，速度實在太快，這根本不像是一個人類的表現。
　　沿途，鳥獸都被驚起，像是看怪物一般，盯著他的背影。
　　正常的人類哪有這種生命力？毫無疑問，楚風各項生命數值都達到駭人聽聞的地步。
　　「每秒可以奔行二百六十米左右！」
　　楚風自己都吃驚，被嚇了一跳，這種速度接近原來的三倍，他成為一個名副其實的怪物。
　　他現在將速度提升的極限時，一個縱身就是數十上百米遠，這相當的恐怖。
　　「即便沒有大雷音弓在身上，我也可以行走天下了。」楚風確信，他有足夠自保的實力。
　　如果再跟銀翅天神遇上，根本無需避退，也不用手持大弓對敵。
　　接著，他測試聽覺、視覺等，全都大幅度提升，如何一項數值傳出去的話，都足以會引發轟動。
　　站在這裡，他能覺察到極遠地方的幾隻蚊蟲在飛，甚至能看到它身上的紋路等。
　　並且，耳中也能聽到蚊子的嗡嗡聲。
　　當然，這需要他特別專注才行，並且動用呼吸法加以配合。
　　「不行，平日得封閉這種神覺。」楚風覺得，感官太敏銳也有麻煩，天地間噪音太多，任何風吹草動都會被捕捉到。
　　不踏足險地，沒有必要開啟各種感知。
　　他注意到，只要封閉自身氣機，身體就不會散發清香，肌膚也不會有光澤，跟正常人一樣。
　　這樣也好，免得被人看出什麼。
　　最後，他開始檢驗自己的力量，一邊趕路一邊尋找合適的目標。
　　一塊數萬斤的巨石進入他的視線中，楚風在地上猛力一蹬，嗖的一聲衝了過去，而後揮動拳印，向前擊去。
　　砰！
　　兩隻拳頭如同牛魔王之角，砸進巨石內，摧枯拉朽，一路向前鑿穿，接著他的身體也跟進去了。
　　轟隆！
　　瞬間而已，他從巨石另一側衝了出來，帶著碎石，他像是一柄利劍，破開障礙，就這麼打穿而出。
　　楚風低頭，看了看自己的拳頭，又看了看晶瑩的體表，真正感覺到自身的強大，這次前往順天，無懼任何挑戰！
　　他意識到，很多熱武器都對自己失效了，比如子彈，打不穿自己的身體。
　　金剛號稱擁有不壞之身，在目前的異人中體魄最強，子彈都打不動，可以無視諸多的熱武器。
　　現在楚風覺得，自己絕對可以做到那一步，甚至應該更強。
　　「順天，我來了！」
　　測試完自己的實力後，楚風心情大好。
　　直到這時，他才開啟通訊器，一邊趕路一邊查看各種留言與消息等。
　　果然，在未接來電提醒中，光是黃牛的就足有數十條，它鍥而不捨，估計一宿都沒睡著。
　　最近的一次，是數分鐘前打過來的。
　　至於文字留言，那就更多了，清一色都是詛咒楚風的，說他不講義氣，是個混帳。
　　他看文字消息時，通訊器響了，黃牛又撥打過來了。
　　楚風不緊不慢的接通，道：「喂，黃牛啊，睡的好嗎？」
　　而後，他趕緊讓通訊器遠離耳朵。
　　「哞哞哞……」
　　通訊器那一端，傳來震耳欲聾的牛吼聲。
　　楚風覺得自己夠明智，不然的話，這就麼一通亂吼，保準讓他耳鳴。
　　黃牛氣壞了，一宿沒睡，那傢伙還敢問它睡沒睡好？太可惡了！
　　這是在挑釁啊，短時間內別再見面，不然的話，見到他，黃牛確信會將他揍成八瓣！
　　楚風嘴角掛著笑，心情愉悅，一邊趕路一邊跟它通話。
　　他相當的淡定，不提昨夜種子的事。
　　黃牛自然憤懣，真想殺過來，哐哐哐給他幾蹄子，讓他明白山花為什麼這麼燦爛。
　　「大哥，終於跟你聯繫上了……」很快，通訊器那一端傳來另一個聲音，那是周全，帶著哭腔。
　　他搶過通訊器，跟楚風通話，淚流滿面，道：「我這一宿沒睡覺，那頭牛非要拉著我嘮嗑。」
　　「什麼情況？」楚風問道。
　　「你還問啥情況，昨天夜裡到底怎麼著黃牛了，它……」周全帶著哭腔，在那裡向楚風訴苦。
　　這一夜，黃牛死活睡不著，還不讓別人睡，拉著周全，說個沒完沒了，跟個話嘮似的。
　　「小子，我警告你，別欺負牛！」突然，大黑牛也湊了過來，將通訊器奪了過去，對楚風吼道，大聲威脅。
　　因為，它也一宿沒睡，黃牛死豬不怕開水燙，也拉著它「嘮嗑」，挨揍都不怕。
　　「我哪敢欺負牛啊。」楚風乾笑，最後更是補充了一句，道：「我都不吃牛肉了。」
　　「啥，你說啥？再說一句！哞……」大黑牛在那邊狂吼。
　　楚風趕緊將通訊器丟到一邊，聲音也太大了，他有點擔心，通訊器會不會被這牛魔音給震壞掉。
　　「小子我警告你，別惹牛，不然的話下次見面我非狠揍你不可！」大黑牛在那邊威脅。
　　楚風不說話，在那裡默默發誓，到了順天，一定要吃紅繞牛肉、水煮牛肉、醬牛肉、咖喱牛肉……吃個夠！
　　終於，黃牛將通訊器搶過去了。
　　「黃牛啊，我挺想你的，吃的還好吧，睡的……差不多就行了，你說啥？我聽不懂啊。」
　　「哞哞哞……」黃牛又被氣住了，顯然，它是想讓楚風詳細說出種子的情況，但是那傢伙故意裝糊塗。
　　「行，我知道你的意思了，趕緊找個沒人的地方，離那個大神棍遠一點，我跟你細說。」楚風小聲道。
　　不然的話，黃牛都要抓狂了。
　　黃牛終於安靜，抱著通訊器嗖嗖跑遠了。
　　楚風將發生的事向它講了一遍，告知詳情，最後更是用通訊器對著雪白的種子拍了幾張照片，傳了過去。
　　通訊器另一端，黃牛受傷了，鼻子中冒白煙，耳朵中噴火，它實在氣壞了，足足等了將近二十天，毛都沒看到。
　　結果，它剛離開，那種子不僅生根發芽，還直接開花結果，這不是故意氣它嗎？
　　「哞！」
　　黃牛直尥蹶子，而後更是用頭哐哐的撞一座石山，將那地方愣是給撞的崩裂。
　　它覺得，整片天空都是灰暗的，那樣一顆神奇的種子居然錯過，實在是不可原諒的重大錯誤。
　　黃牛後悔的腸子都青了，早知道的話，多等上那麼兩天就是了，或者直接就不去崑崙山了。
　　它覺得無比受傷，哞哞叫個不停。
　　到最後，黃牛更是發出另類的慘叫：「哞哞哞，嗷……」
　　「它要變異了？有其他族的血脈？」周全狐疑，結果被大黑牛直接給了一蹄子。
　　最後，楚風又發了一條文字消息。
　　「黃牛，去了崑崙山記得多找異土，全都打包帶回來，雪白種子還等著發芽呢。」
　　黃牛低頭，看到這條消息後，更悽慘了。
　　「哞，嗷嗷嗷……」
　　遠處，大黑牛抬頭，道：「真變異了？」
　　楚風心情舒暢，一路向北，狂奔而去，大喊著：「順天，我來了！」
　　第83章大林寺震世
　　太陽很大，普照山林。
　　霧靄散開，各種獸吼聲不時在山脈中傳出，還有一些猛禽在空中盤旋。
　　這就是江寧城外的景象。
　　自從天地劇變後，這個世界越來越難以被理解。
　　許多地方的地貌都發生變化，跟過去相比有些陌生了。
　　慶幸的是，突兀出現的洪荒山脈，裡面的怪物出不來。
　　江寧，是國內最大的城市之一，天神生物的總部就在這裡。
　　穆家，也在這座城中。
　　一座園林佔地很廣，這是穆家的一處別院，建築風格復古，景色很美。
　　客廳很開闊，裝修很講究，擺設等古色古香，座椅、茶几等都以紫檀木為主。
　　「聯繫到陳海了嗎？」一位中年人問道，這是穆家的一位重要成員，他叫穆清河，是穆的父親。
　　「還沒有。」一名異人稟報。
　　穆清河聞言，將茶杯放下，任嫋嫋茶香飄漾，他皺著眉頭站起，慢慢踱步，道：「出事了。」
　　「叔父，不太可能吧？陳海那麼強，不見得比金剛弱，即便不敵也可以全身而退。」穆卓說道，他很年輕，二十幾歲的樣子。
　　「我也不想相信，畢竟對他抱有很大的期望，連合金盾牌都給他了，可一晚上都聯繫不到，多半出事了。」穆清河陰沉著臉。
　　他是穆的父親，對這件事自然比誰都上心。
　　「金剛有那麼厲害？」穆卓不太相信。
　　陳海最後跟他們通話時，告知去追金剛了。
　　「再說了，合金盾牌可是摻雜了那種神秘金屬啊，非常堅韌，可以將他的防禦力提升一大截。」穆卓說道。
　　「陳海拳法驚人，真要是給他找到合適的異果，註定要崛起，成為一個絕頂高手。」穆清河說道。
　　能找到這樣一個人很不容易，對穆清河來說，如果損失掉陳海，就等於失去了一個異人中的絕頂高手。
　　只要有神秘果實，這個陳海未來一定會非常恐怖。
　　「看來，古武真的要再次煥發生命力了，屬於體術的黃金時代到來了。」穆卓說道。
　　「體術可以促進進化，自然非常重要。」穆清河點頭，顯然他知道很多秘辛，道：「古武一直很神秘，從未徹底沒落。」
　　「服食神秘果實後，除卻體術外，還有其他辦法促進進化嗎？」穆卓問道。
　　「當然！」穆清河肯定的回答道。
　　隨後，他又開始擔憂陳海，真的不想他發生意外，那樣的話，他的損失將非常大。
　　……
　　江寧城，碧湖灣別墅區。
　　富麗堂皇的客廳中，許婉怡也在跟林夜羽談論陳海的事。
　　「金剛竟然那麼厲害，將陳海殺掉了？」許婉怡相當的驚訝。
　　「不見得是金剛，或許另有其他人也說不定，再說陳海也只是暫時消失，不一定死了。」林夜羽皺眉說道。
　　「如果被無聲無息地被抹殺，那才可怕，難道是釋迦門徒這種怪物出手？」許婉怡懷疑。
　　「不好說！」林夜羽搖頭。
　　很快，他們轉移話題，許婉怡提及，有人想請她參演一部末世大劇，在當下應該很勵志，以天地異變為主背景。
　　據說，所請的都是重量級明星！
　　許婉怡有些躍躍欲試，因為，她也曾在銀屏上火過，只是後來要嫁給林夜羽，才漸漸淡出人們的視線。
　　「我聽聞太行山一戰時，有人也在那裡不要命的拍攝取景，或許對你們有用？」林夜羽說道。
　　「那幾人被業內嘲笑了，沒有名氣的小導演，還想拍什麼史詩大劇呢，你可別讓我沾惹他們，會被人笑話的。」許婉怡說道。
　　「誒，不對呀，你不反對我參演嗎？」她像是才回過神來。
　　「不會，你願意就好，我又不是族中的那些老頭子。」林夜羽笑道。
　　在林夜羽離開後，許婉怡自語：「楚風，我妹妹的死或許跟你無關，但我還是很不喜歡你！」她的表情很冷。
　　……
　　被兩方人馬都曾念叨過的楚風，正在一路疾馳，趕往順天。
　　沿途，他看到一些荒廢的村莊，早已空了，有一些異獸出沒，景象讓人心頭沉重。
　　有些村莊的人是自己搬走，去了別處，而有些則是遭了劫難，被一些變異的生物攻擊，村人全部遇難。
　　可以看到，一些村莊中有大片的血跡。
　　楚風以通訊器聯網，觀看各種新聞報導。
　　果然，就在最近這兩日，類似的慘案發生很多，目前國家正在救援，派遣軍隊，去滅殺遊蕩在村莊附近的異獸。
　　楚風意識到，平和時期結束了，各地蟄伏的異獸終於出來了，將會越來越危險與可怕。
　　路過這樣的地方，他果斷出手，曾在一個村落中殺了一窩變異的野豬，太兇殘了，整片村莊都被它們毀了。
　　「怎麼會有一窩，難道它們不是吃異果進化的，而是觸及了花粉？」楚風心頭微沉。
　　異果很少，一株植物多半都只是結出一枚。
　　但花粉就不同了，或許可以讓近前的幾頭猛獸同時異變。
　　將這個因素考慮進去後，楚風臉色凝重，異獸的數量或許比人們想像的還要多。
　　不過，這窩野豬的實力並不是特別強，或許是因為花粉過於分散的緣故。
　　一路上，楚風又看到幾個死寂的村莊，這讓他越發感覺心頭沉重。
　　同時，他也數次看到軍隊，正在圍剿異獸，用重型武器射殺。
　　「殺！」
　　當看到一頭五六米高的黑色巨犬，撞翻一輛裝甲車時，楚風極速衝了過去，一拳將它頭顱打穿。
　　噗！
　　鮮血飛濺，黑色巨犬喪命。
　　楚風沒有停留，剎那遠去。
　　這只是他沿途看到的部分，可以想像這種事很多，各地都有發生，美好時代結束了。
　　顯然，天地異變後，各種危機開始陸續出現。
　　黃昏時，楚風路過一個較為偏僻的村莊，發現這裡有大片的血跡，但也還有人，沒有逃離。
　　村頭，有幾個孩童髒兮兮，顯然受了不少苦。
　　此外，還有一些老人，坐在一起嘆氣，青壯幾乎沒有。
　　「這裡有異獸，你們怎麼還留在這裡？」楚風走進村中。
　　他知道，這樣的村落不宜久留，應該馬上逃離才對，異獸時常出沒的地方太危險。
　　「我們原本想逃走，但是有些親人在妖怪手裡。」一個十三四歲的少年眼睛發紅的說道。
　　什麼情況？楚風詳細詢問。
　　不久後，他心有怒意，有隻較為強大的異獸，居然效仿傳說中的妖王行事，窮兇極惡。
　　附近有一隻異獸號稱黑風老妖，驅趕走大半個村的人幫它去挖「洞府」，懂得各種脅迫手段。
　　它威脅附近的人不要逃，不然的話，將抓走的那些人都吃掉。
　　真成精了？楚風驚異的同時，露出殺意。
　　「大哥哥，我們好餓啊。」一個孩子湊到近前，仰著小臉望著他。
　　另外幾個孩子也怯生生的走了過來。
　　「別怕，你們稍等！」
　　楚風大步離開，而後，在無人的地方，他如同一道疾風衝向那片山嶺。
　　一頭黑狐居然在這裡作威作福，讓人挖出一片很大的洞穴，要修建所謂的「洞府」。
　　當楚風趕到時，他在洞穴中看到了那頭黑狐，個頭很大，眼睛眯著，正在讓人幫它讀各種新聞報導。
　　果然，異獸變異後，有了不下於人類的智慧，它在了解人類的動態。
　　這個黑風老妖讓人從網絡上給它念各種新聞，著實不簡單。
　　它很殘忍，餓的時候，會直接吞下一個活人。
　　哧！
　　楚風很怒，來到這裡沒有任何耽擱，第一時間出手。
　　這頭黑狐很強，不然的話也不會效仿傳說中的妖王，要建洞府，居然跟楚風過了幾招，可以吹出可怕的黑色罡風。
　　如果是一般的異人，真的擋不住，會被化成肉泥，那黑風很厲害。
　　不過，跟楚風相比，它還不行。
　　噗！
　　楚風一躍數米高，撲倒近前，右拳轟出，洞穿巨獸的額骨，解決了這頭危害附近的黑狐。
　　這座「洞府」有不少青壯，得救後又哭又笑，這些天對他們來說簡直像是一場噩夢，誰能想到，昔日的一頭狐狸居然可以這樣統馭他們。
　　天地變了，讓人越來越無法理解。
　　許多生物都在進化，它們有了不弱於人類的智慧，這個時代對人類來說很糟糕。
　　這些村民被救出後，回到村莊，準備立刻搬遷，覺得這地方不能久留了。
　　楚風告訴他們，軍隊估計快到了，已經開赴這片區域，可以在這裡等一等。
　　他的臉色很黑，那是故意抹的草木灰燼，不想被人看到真容，怕萬一出惹出麻煩。
　　臨離開時，楚風進山殺了幾頭猛獸，帶回親自烤熟，分給孩子們吃，聽著她們開心的笑聲，他也很滿足。
　　當夜，有幾輛裝甲車開到這裡。
　　楚風離開，不再停留。
　　夜晚過去，白天到了，楚風開始發足狂奔，他想早點見到父母，不想在路上耽擱時間，拼命趕路。
　　終於，到了午時，順天城到了！
　　而也就在此時，一則消息引發各方震動。
　　嵩山，廟宇很多，更有千年古剎，天地異變後，這裡盡顯不凡之處。
　　有幾頭猿猴類生物佔據此地，曾經跟菩提生物的人馬大戰，擊敗了後者。
　　這件事雖然一直在保密，但不少勢力都知道。
　　又有釋迦門徒的菩提基因，不是那幾頭猿猴類生物的對手！
　　這段時間，很少再有勢力去攻嵩山，因為，但凡出手的人都慘敗。
　　有人評估過，其中一頭老猿的實力不會比太行山的白蛇弱，深不可測。
　　最主要的是，它也有可怕的神覺，能提前躲避危險，各種熱武中的大殺器都不見得能殺它。
　　嵩山可是緊鄰這洪荒大山，它若是覺察不對，隨時可以逃進摺疊空間。
　　此外，這幾頭猿猴類生物一直沒有造大殺戮，那片區域還算安寧。
　　當然，菩提基因不會這麼認為，他們損失慘重。
　　也正是因為如此，各方對那裡忌憚不已。
　　就在今日，誰都沒有想到嵩山上了有動靜。
　　那頭老猿最近都在一座古剎中誦經，但今天竟走出，對外正式宣布，它將立下一門派，名為：大林寺。
　　這引發巨大波瀾，各方不能平靜！
　　求推薦票啦，新的一周開始了，新書衝榜請大家多投票支持！
　　第84章頂級名山染血
　　一頭老猿立下門派，震動天下。
　　人們震撼，各地都不能寧靜了，所有人都在談論這件事，影響實在太大了！
　　那可是一頭異獸，並不是人類，竟然佔據嵩山立教，實在讓人難以置信！
　　大林寺，三個字具有魔性，傳遍天下，被所有人都記住了。
　　「我們到底處在怎樣的一個時代，異類崛起，難道人類要開始沒落了？！」
　　「對於飛禽走獸來說這是一個璀璨的黃金年代，但是對人類來說卻遭遇有史以來最大的危機！」
　　有人哀嘆，有人吶喊。
　　網上更是爆炸了，所有人都在熱議，風波超乎想像的大。
　　「不用怕，人類中也有強大的進化者，不弱於異類，這很公平。天地異變，人類文明或許可以再一次飛躍，達到一個無法想像的高度，這是大機遇！」
　　也有人信心十足。
　　這一日，大林寺三個字天下皆知。
　　隨著深入挖掘，嵩山的各種真相都浮出水面。
　　「嵩山上變異的草以及非凡的小樹，可不止三五株那麼簡單，那裡足以讓異人瘋狂！」
　　有人洩露秘密。
　　不止一個大財閥出擊，想要攻佔嵩山！
　　因為，那裡太神秘，天下異變後，嵩山有了非凡異象，有的山頂冒出金霞，有的絕壁長出奇樹，有的廟宇前接連有異草發芽。
　　這些變化怎會不讓人動心？
　　各大財閥洞悉後，眼睛都紅了，派遣大量高手殺了上去，但可惜都鎩羽而歸。
　　其中，菩提基因損失最大。
　　幾頭猿猴非常可怕，其中那頭老猿最強，可講人語，了解世間人類，它擁有非凡手段，讓人覺得不可思議。
　　這時，菩提基因有人站出，既然風聲走漏了，他們主動告知一些真相。
　　嵩山，有幾株菩提樹，神異無比，籠罩朦朧的金輝，散發異香。
　　菩提基因確信，這幾株樹超乎想像，比現在的發現的異草、奇樹都要強很多。
　　其中，一株千年金剛菩提老樹，更是無法想像，據傳可能是聖樹，光輝普照，映襯的整座山峰都神聖無比。
　　人們終於明白，為何各大勢力發瘋，猛攻那裡了。
　　嵩山，那麼神異，但凡是異人都要動心，各大財閥都有野心，怎會甘心落在他人手中，自然要搶奪。
　　只是他們沒有預料到，異類也這麼敏銳，而且更厲害，一頭老猿擊敗各方勢力，帶著族人最終佔據那裡。
　　當了解到真相後，各地沸騰。
　　誰沒有想法？哪怕不是異人也心動，恨不得立刻殺上嵩山，佔據那株千年金剛菩提聖樹，太吸引人了。
　　就是楚風都心中火熱不已，他很吃驚，雖然早已知道嵩山上有奇樹，但沒有料到這麼驚人。
　　「有那麼多奇草異樹，足可以讓人瘋狂，忍不住飛蛾撲火。」有人嘆道。
　　就是其他異類知道消息後，估計也會發瘋。
　　但人們也明白，那幾頭猿猴站穩了腳跟，多半拿不下了，人類的幾大勢力都已敗北，誰還敢上？
　　除非國家出手！
　　瞬間，很多人明了，老猿口吐人言，立下門派大林寺，這算是在昭告天下，它無懼挑戰。
　　顯然，它是想看各方的反應。
　　不久後，菩提基因第一個發聲，表示放棄嵩山，徹底不再爭奪。
　　連他們都退出了，人們意識到，那頭老猿比想像的還要恐怖。
　　「萬物有靈，眾生平等。」當日，老猿開口，講了一些平和的話語，表示不願傷及無辜，可與人類共處。
　　同時，它還委婉的表示，願意跟相關高層一見。
　　擊敗幾大勢力後，它開始釋放善意。
　　「這頭老猿當真了不得，居然想進人類的巨城，敢跟高層一談。」不少人都吃驚。
　　也有財閥無言，他們意識到，老猿這是想「合法化」，最後會跟他們一樣，屬於超然的大勢力。
　　「不日，大林寺將收門徒，不分種族，有緣皆可來！」
　　最後，嵩山上的老猿，竟放出這麼一則消息，再次引發轟動。
　　各方都被驚住了，老猿手筆不小，立下大林寺，還真不是說說而已。
　　許多人動心！
　　嵩山，原本就有很多寺院，更有千年古剎。
　　在古代時，那裡便負有盛名，被稱作少林寺。
　　現在，老猿立下門派，名為大林寺，頗有深意。
　　天下各地不寧，人們都在談論。
　　……
　　順天，它是國內最大的幾座城市之一。
　　城中，高樓大廈鱗次櫛比，寬闊的街道上人流如潮，商店裡各種商品琳琅滿目。
　　突然回到人氣這麼足的地方，楚風真有點不適應。
　　而就在城外，矗立著很多洪荒大山，這邊無比繁華，而對面卻如同原始之地，景象稀奇。
　　城外的大山中有各猛獸，更有兇禽在盤旋。
　　楚風在路上曾看到大片的無人區，也不知道殺了多少異類，現在進入一座現代化的巨城中，恍若隔世。
　　前後反差太大了！
　　他無心駐足，攔了一輛車，想儘快見到父母。
　　來到父母的住處，他們不在，兩人都有工作，現在還沒有回來。
　　顯然，順天城的秩序維持的很好，各行各業都沒有停擺，目前十分穩定。
　　總算回來了，楚風長出一口氣，他有家中的鑰匙。
　　家裡沒什麼變化，還跟過去一樣，這讓他稍微安心。
　　楚風開始上網，繼續關注大林寺的各種報導，他有一種預感，這只是開始，或許其他異類也會有動作。
　　「大林寺，居然有一株千年金剛菩提樹聖樹，傳說中東西，這可是黃牛都在惦記的大機緣。」他嘆道。
　　關於金剛菩提樹的報導有很多，據聞，這些菩提樹只要開花結果，就能促進各類生物迅猛進化，效果恐怖。
　　目前發現的草木，大多都只能開花結果一次。
　　而嵩山大林寺的菩提金剛樹卻非這樣，據傳以後每年都可以開花結果。
　　尤其是那株千年老樹，更是不可想像！
　　這樣的話，誰不眼紅？估計那些大財閥，心都在滴血呢。
　　不過幸好還有其他名山大川，他們可以在別的戰場爭奪，還有其他目標。
　　楚風曾聽林諾依提及過，他仔細搜索，果然發現，各地都不寧靜，尤其是那些名山附近很不太平。
　　龍虎山、峨眉山、普陀山、終南山、崆峒山……
　　這些地帶，都有戰鬥的痕跡。
　　不過，有人在壓著，不讓報導，現在談論的還很少，只有個別消息流傳出來。
　　楚風可以想像，那些地方必然會殺到瘋狂，無比血腥。
　　嵩山有金剛菩提樹，其他不弱於它的名山中未必就沒有神異種類。
　　網絡上有人發了一張照片，透露消息，武當山上有恐怖大戰，據聞那裡的山崖都被血染紅了。
　　那個人發的照片很模糊，隱約可以看到有人類，更有恐怖的異類，在武當山廝殺，各座山峰上都有身影。
　　可是，很快這張照片就被人刪除了。
　　顯而易見，關於名山大川的戰場，各種消息現在都被人為壓制，不讓報導。
　　楚風心中不平靜，有些火熱。
　　他想了想，決定探一探兩頭牛的口風。
　　「黃牛，睡醒了沒？」當撥通後，楚風笑著問道。
　　黃牛想踢他，想到了昨天的事，現在還惱火呢，如果楚風站在它面前，早就撲上去了！
　　「哞！」
　　「你是說，早就睡醒了，一天沒通話挺想我的？」
　　黃牛聽聞，鼻子都要氣歪了，它覺得楚風又賤又壞，臉皮比它的還厚。
　　「別急，我是想跟你商量件大事，來場驚天動地的，怎麼樣？」楚風放低聲音，一副很了不得的樣子。
　　「說！」黃牛發文字消息。
　　「天下名山何其多，你還去什麼崑崙，咱們也去搶一座山頭，比什麼不好！」楚風攛掇。
　　黃牛哞哞叫了幾聲，那意思是，它早就想這麼幹了。
　　「那就付諸行動！」楚風微笑。
　　黃牛嘆氣，發文字消息告訴楚風，現在的名山全都在染血，大戰的激烈程度無法現象，摻合不進去。
　　它明確告知，現在各方都殺紅了眼睛，都想拿下一座山頭，用以安身立命。
　　菩提基因、先秦研究院、天神生物、地外文明所……都在跟異類開戰，殺的血流成河，都到白熱化了。
　　只是沒有報導出來而已！
　　所有人都意識到，未來想要雄踞一方，必須要攻下一座頂級靈山才行，那是崛起的根基所在地！
　　因為，頂級靈山上的草木太非凡了，不可想像。
　　黃牛無奈，它們現在算是散修，人單勢孤，沒有辦法去跟那些大勢力爭奪。
　　「大老黑呢？」楚風問道。
　　「小子，你說誰呢，誰叫大老黑？！」大黑牛的耳朵太靈了，隔著很遠就聽到了，在那邊叫嚷。
　　楚風乾笑，他其實就是想找大黑牛探口風。
　　「黑老大，你就不動心？」他謹慎詢問。
　　大黑牛怎麼聽怎麼彆扭，弄的它好像是黑道頭子似的，沒好氣的斥道：「你小子沒憋什麼好屁，想從我這打探消息吧？」
　　「我的意思是，咱們可以叫上所有牛兄牛弟，比如，你趕回崑崙山，喊上那隻藏獒，還有那頭金色的大鳥，再聯絡一些人手，來個大手筆，咱們也奪下一座頂級靈山。」楚風出主意。
　　「有崑崙山在，它們還會捨近求遠？告訴你，西部打的更瘋狂，一寸山河一寸血，沒人會離開！」大黑牛說道。
　　「要不咱們去偷襲，比如嵩山大林寺，那隻老猴子不是要離山去見人類高層嗎，我們趁機潛入，採摘個兩筐菩提果……」
　　聽到嵩山大林寺，大黑牛直接磨牙，道：「那猴子是我結拜兄弟，我不去！」
　　而後，它果斷結束通話。
　　不久後，黃牛給他發消息，告知隱情，很多天以前大黑牛就悄悄抹上了嵩山，結果被追殺的很慘。
　　「都被人打了，還說是結拜兄弟？」楚風快無言了。
　　「給自己找臺階下唄！」黃牛也很鄙夷。
　　但是，它很快就慘叫了，中斷聯繫，因為大黑牛發現它的小動作，直接一頓胖揍。
　　楚風放下通訊器，一陣思忖，他當然沒有瘋狂到想去攻下一座頂級靈山，只是想從大黑牛那裡了解情況。
　　現在看似平靜，其實各大名山都在染血，戰鬥激烈，非常恐怖！
　　「不知道諾依怎麼樣了，她現在一定很難吧？」楚風皺眉。
　　忽然，門響了，他趕緊起身，應該是父母回來了。
　　第85章家
　　門被打開，一個五十歲出頭的男子走了進來，不算老，只有兩鬢間微白，大體都是黑髮，略顯儒雅。
　　在他的身後有一名女子，將近五十歲的樣子，慈眉善目，一看就是個很和氣的人，但現在卻帶著愁緒。
　　他們就是楚風的父母，楚致遠和王靜。
　　「不知道小風到哪裡了，真讓人擔心啊。」王靜說道，剛回到家中就取出通訊器準備和他聯繫。
　　因為，就在這兩日間，各地突然間就不安寧了，一些異獸開始闖入村莊，發生很多起血案，著實讓她嚇得不輕。
　　「小風說他跟人坐車回來的，車上有異人，應該沒問題，不要擔心。」楚致遠安慰妻子，他比較鎮靜。
　　「媽，爸！」
　　王靜嚇了一跳，向客廳望去，正好看到楚風向玄關這邊走來，她臉上的憂色一下子消失了，無比驚喜。
　　「小風，是你回來了！」
　　即便楚風早已長大，但是在她眼裡也是孩子，快速過去拉住他，左看右看，臉上滿是笑容，這段日子她擔驚不已，怕楚風在外邊有危險。
　　「回來就好！」楚致遠也很高興。
　　「你這孩子，回來後怎麼不告訴我們？」王靜數落他。
　　「這不是想給你們驚喜嗎？」楚風笑著。
　　這段時間發生了太多的事，有許多人家都不能團聚了，因為天地異變，導致不少地方道路中斷。
　　現在，一家人能夠團聚，他門自然分外開心。
　　「告訴媽，你想吃什麼，我去給你做。」王靜自從見到楚風回來，臉上的笑就沒有消失過。
　　「我想吃……牛肉！」楚風果斷說出，念念不忘，終於回到順天了，離開兩頭牛後再也不用忌諱。
　　「不太好買，不過沒事，讓你爸去找熟人去試試看。」王靜說道。
　　楚致遠點頭，就要出門。
　　「爸，媽，不用了，我都買回來了。」楚風趕緊阻止，他就擔心會出現這種問題。
　　天地異變後，正常的糧食供給沒問題，但也一些食物略顯緊張，比如牛肉，因為通向北邊草原的道路斷了，難以運輸。
　　楚風打開冰箱，取出幾大塊鮮肉。
　　「這麼多，你怎麼買到的？」兩人驚訝，因為這種物資太緊缺了，有錢也不見得能順利買到。
　　「在路上買的，我就擔心順天供應緊張。」楚風笑道。
　　「路上還有牛肉賣？」
　　「有一頭牛變異了，四處傷人，被路過的異人殺掉，並被當場處理賣掉。」楚風解釋。
　　的確是一頭四處為禍的牛，變異後，它雖然不吃人肉，但卻瘋狂傷人，楚風在路上發現它時，它正在發狂呢，恨不得要將一個村莊給毀掉。
　　但楚風不好實話告訴兩人，怕引發他們各種擔心。
　　這一頓飯，算得上是牛肉大餐，紅燒牛肉、水煮牛肉、爆炒牛肉、醬牛肉……
　　「兒子，你這是受什麼刺激了吧，怎麼突然這麼愛吃牛肉了，雖然是一桌子菜，可都是一個種類啊。」王靜說道。
　　「你不會在半路上被變異的牛給踹了一腳吧？」知子莫若父，楚致遠懷疑的看著他，琢磨著，楚風沒準在變異的牛身上吃虧了。
　　「被您說對了，我最近受牛氣了，那頭大黑牛蹄子有這麼大，對，跟水盆差不多大，差點踹我一腳，還威脅我，所以我得好好的吃回來。」楚風說著。
　　「啥，你真跟變異的牛近距離接觸過？傷到哪裡了，讓我看一看。」王靜很不放心。
　　「沒事，我怎麼可能會被牛欺負，它沒踹到。媽，你做這菜真是絕了，太好吃了！」楚風趕緊轉移話題。
　　「來，陪爸爸喝兩杯，難得今天這麼多菜。」楚致遠很高興。
　　「好！」楚風趕緊去倒酒。
　　「這世道真是讓人看不懂了，連只猴子都稱王稱霸，無法無天了，盤踞嵩山立下門派，真跟天方夜譚似的。」喝了幾杯酒後，楚致遠臉膛發紅，開始說起報導中的那些事。
　　「那猿猴還算不錯了，最起碼沒像那條白蛇似的毀城，呆在廟宇中，應該很和善吧。」王靜說道。
　　「這你就不懂了，這頭老猴子很狡詐，估計非常厲害，真要惹了它，多半能掀翻天。」楚致遠說道。
　　「怎麼可能，那猿猴一看就很好，慈眉善目的，不是窮兇極惡之輩。」王靜辯駁，覺得嵩山大林寺的猿猴不是惡茬兒。
　　「這能看出什麼，猴子那種生物說翻臉就翻臉，你防不勝防。」楚致遠說道。
　　「你這是有成見，不就是年輕時去嵩山遊玩被一隻猴子抓了一把嗎，現在還記著呢！」王靜揭短。
　　「你冤枉我！」楚致遠臉紅。
　　楚風在旁看的嘿嘿直笑。
　　「你看，兒子都笑話你呢。」王靜也樂了。
　　……
　　這頓飯吃了很久，一家人很歡樂，都十分開心。
　　「爸，媽，你們以後要是突然長犄角，或者會噴火，會覺得怪嗎？」
　　一家人看電視，吃水果，楚風很自然問道。
　　「那不成妖怪了？」
　　「是啊，我覺得現在的異人更適合叫妖人。」
　　楚風聽到這句話，嘴裡的一塊蘋果差點噴出去。
　　一時間，他沒再提紫金松子的事，沒有想到父母還挺有想法的，他準備上網仔細查一下，一旦異變，都會發生什麼。
　　比如周全，那種變化的確有點讓人嘬牙花子，別人的特徵都能隱藏起來，他倒好，根本藏不住，一次比一次驚人，生怕別人不知道他長的霸道。
　　「對了，小風，你回來的太好了。」王靜一邊看電視一邊笑道。
　　「怎麼了？」楚風狐疑。
　　「我有個好姐妹，她的侄女特漂亮，我上次可是親眼看到了，長的比那些明星還標緻，我特別託那個好姐妹了，準備將她那侄女介紹給你。」王靜高興的說道。
　　楚風一陣頭大，趕緊跑回自己房間去了。
　　「小風，我跟你說，這次你不能錯過，那姑娘可有氣質了，據說跟那個國民女神姜洛神還是同學呢，而且不比她差。」
　　楚風直擦汗，回家第一天居然就要被安排相親，這可真沒想到。
　　他也知道，父母當年晚婚晚育，將近三十歲才有他，這是打算不讓他步後塵，提前各種準備上了。
　　片刻後，楚風靜下心來，露出笑意，或許這才是正常人的生活吧。
　　剛才他有點不適應，可細細想來，常人的父母不都是這樣嗎？
　　最近一段時間，他經歷的都是什麼？跟黃牛學法，大戰白蛇嶺，殺陳海，闖洪荒大山，跟異獸廝殺。
　　或許這些才不正常。
　　「這麼短的一段時間，改變了我的認知觀。」楚風輕嘆。
　　在過去，他不相信那些神話傳說，可是最近以來親身遭遇了太多怪異的事，實在具有顛覆性。
　　楚風以通訊器聯網，仔細翻看一些報導，想知道服食異果後的各種症狀。
　　總的來說，因人而異，不同的人表現不同。
　　夜晚，星空燦爛。
　　楚風站在敞開的窗前，進行特別的呼吸法，早晚不輟。
　　今夜，他感覺很特別，跟以往不同。
　　自從進化後，體質提升一大截，他進行特別的呼吸法時，逐漸不同了。
　　早上時就不必多說了，會被金色光輝籠罩。
　　現在夜裡也變了，以前是柔和的光輝落在他的身上，現在則多了絲絲縷縷的黑霧，很稀薄，但可以被他感知。
　　這些黑色霧絲，一縷又一縷，無比冰涼，沒入他的軀體中。
　　「咦，效果更佳！」他很吃驚。
　　他的身體像是在被衝洗，冰涼徹骨，但是卻非常有效，血肉更通透了，臟腑有光澤，體質在略微進化！
　　當結束呼吸法後，楚風發現，自己精神奕奕，無比的舒泰，剛才進化速度加快了！
　　他知道這是好事。
　　「黃牛，呼吸法出大問題了！」楚風第一時間跟黃牛通話。
　　黃牛被嚇了一跳，用文字詢問他發生了什麼。
　　「我進行特別的呼吸法時，有妖邪入侵，帶著黑霧從天而降，向我身體裡鑽！」
　　「哞！」黃牛睜大眼睛，那表情太怪異了，跟活見鬼似的。
　　而後，它嫉妒羨慕恨，對楚風瞪眼，磨牙，就差吐口水了，顯然非常不忿。
　　「是妖邪入侵，還是說，我突破了，超過你一大截？」楚風嘿嘿地問道。
　　「入侵你大爺！」黃牛憤憤的敲下這麼幾個字。
　　而後，它不理楚風了。
　　楚風嘗試跟它聯繫，黃牛果斷關閉通訊器，把他晾在了這裡。
　　「死牛！」
　　第86章異亂
　　接下來的兩天，楚風過的十分安逸，呆在巨型城市中，看不到異獸，跟以前的假期沒什麼區別。
　　後來，他去商場逛了逛，竟有些新奇感，主要是因為最近總在洪荒山間接觸異獸，思緒還沒有調整過來。
　　楚風在奢侈品店竟看到獸骨、鳥喙等，這讓他相當的驚奇，這些東西都能擺上櫃檯？
　　一看價格，他嚇了一跳，都是從上萬「地球幣」起跳，比其他奢侈品都要貴。
　　「先生，你看中這件火鴉喙吊墜了嗎？真是好眼光。您看，它火紅如玉，不僅美觀，戴在身上還可以舒筋活血，擁有奇效。」
　　一位漂亮的女店員走來，微笑著，向楚風介紹一塊像是玉石般的火紅鳥喙，經過打磨晶瑩透亮。
　　「它對身體有益？」楚風露出異色。
　　「當然，您看，這可是一頭異禽全身的精華部分，獵殺它很不容易，它蘊有神秘能量，您可以稍微撫摸一下，看是否覺得有熱流進入身體。」漂亮的女店員小心地取出火紅的鳥喙。
　　楚風摸了摸，似乎真的有股暖意，慢慢滲透進身體。
　　「這麼貴！」他看到價格，居然需要三十萬地球幣，一個家庭即便不吃不喝，也要積攢很多年才行。
　　「對，這一塊是精品。您知道，異獸特別恐怖，非常難消滅，而且不是每頭異獸都能出產這種神異的東西。」漂亮的女店員很溫和，向他介紹，並指了指其他幾塊獸骨。
　　相對來說，那些價格不是特別離譜，但普通人也絕對承受不起，數字後面都需要以萬為單位。
　　很快，楚風發現一塊更貴的獸骨，需要一百萬地球幣！
　　「換算一下的話，差不多是五百萬『九州幣』。這是雷豹的額骨，也是它可以劈出雷電的部位，可謂全身精華所在！」
　　女店員在介紹時略顯激動，雙眼發光，盯著那塊骨。
　　地球幣是通用計量單位，各國適用，和九州幣差不多是一比五的關係。
　　經歷過那場毀滅性的戰爭，後文明時代，國內啟用了中國古代的一種稱呼——九州。
　　近些年來物價不高，一個家庭每年一兩萬「九州幣」就足夠用了。
　　可以想像，一塊獸骨價值五百萬九州幣有多麼的昂貴。
　　「這塊雷豹骨有什麼用？」楚風問道。
　　「它溢出的雷電對人體有極大的好處，可以刺激細胞活性，顯著增強體質……」女店員說了一大堆好處，最後更是雙眼火熱，補充道：「更能刺激肌膚，美容效果無以倫比！」
　　「有這麼神嗎？」楚風想看一看那塊骨。
　　女店員很猶豫，她沒有權限做主，最後去找店長籤字，這才謹慎而小心的取出，放在柔軟的絲巾上。
　　楚風仔細觀看，這塊骨經過打磨後，只有三寸多長，兩寸多寬，雪白細膩，確實比玉石還精美。
　　他握在掌中，果然有酥酥麻麻的感覺，一些奇異的電流溢出，向體內蔓延。
　　「這是蘊含著神秘力量的電流，很不同，對身體十分有好處。」女店員只簡單讓他試了一下，就快速將它放回原處。
　　「還行！」楚風點頭。
　　女店員像是看怪物一般在旁看著他，雷豹骨也只得到還行的評價？這算是目前的稀珍材料。
　　楚風覺得，自己太浪費了，比如那頭白犀牛的角，還有那隻金色山貓的皮，真要拿到這裡，肯定價格不菲！
　　「你們這裡幫人寄賣嗎？」楚風試探著問道。
　　他對這家奢品店印象不錯，最起碼漂亮的女店員和店長都很有耐心，並沒有因為他沒有買東西而輕慢。
　　女店員告訴他可以，並微笑著送上一張名片。
　　「洛神？」楚風驚訝，這是一家規模不算小的奢侈品店，在許多城市都有分店，品牌的名字是洛神。
　　這不會跟姜洛神有關吧？他有些懷疑。
　　楚風離開這裡，開始思忖一些事。
　　普通人家一年的花費也就一兩萬九州幣，這個奢飾品店內一塊獸骨最便宜的都在數萬九州幣，昂貴的則達到了數百萬。
　　他的家境還算不錯，但跟奢侈卻不沾邊。
　　楚風覺得，就這麼幾天時間而已，他最少將數百萬九州幣給扔在山林中。
　　想到這裡，他嚇了一跳，這種大手大腳還真是有些恐怖啊。
　　「我曾經賺了那麼多的九州幣？」他臉色古怪。
　　不過，仔細想一想，他確實可以做到，殺掉陳海，意味著他目前已踏足異人中的絕頂強者之列。
　　想殺異獸，得靠這種高手。
　　「錢雖然不需要很多，但也得足夠花就行。」楚風琢磨著。
　　他在考慮，去獵取最稀珍的獸骨，幫母親王靜打磨成手鐲，佩戴在身上，那樣對身體非常有益。
　　同時，他想幫楚致遠弄一條獸骨串，選最頂級的骨質，但要看著樸實，讓父親去把玩，滋養身體。
　　「我要做一名獵人！」楚風嚴肅地說著，但最後他自己都忍不住笑了。
　　他已經畢業，原本是要去工作的，可現在這種大環境下，他的人生軌跡顯然要有些不同了。
　　楚風在規劃，他不可能總呆在順天，既然已經走上進化這條路，他不會停下腳步。
　　他覺得，要去那些名山大川轉一轉，哪怕攻不下一座，也要近距離看一下，說不定就會有收穫。
　　當然，他也可以考慮殺怪物，獵取獸骨，但凡為禍四方、進攻人類城鎮的異獸，都是他的目標。
　　隨後，楚風在另一座商場看到了更為貴重的東西。
　　「異果？」
　　這種東西居然都能擺出來售賣。
　　這裡圍了很多人，但大家也只是看看而已，一般的人根本買不起，太昂貴了。
　　僅有兩枚異果，都是鎮店之寶。
　　相對較為便宜的那枚，標價八百萬地球幣，換算一下的話大概是四千萬九州幣，足夠一個家庭花費三四千年。
　　另一枚異果則更貴，標價是一千五百萬地球幣！
　　現場沒人嫌貴，因為跟他們完全不屬於一個世界，價格高低都對他們無意義，也只是好奇看一看而已。
　　「可惜我沒錢，不然的話一定要買下來，異果可以增加人的壽元，單此一項就值了！」有人嘆道。
　　「按我的薪酬來計算的話，需要工作幾千年才買得起。」另有人搖頭。
　　楚風也咋舌，這種價格確實讓人望而生畏。
　　他在想，以獵人為職業，似乎前途很光明。
　　「雖然不至於窮侈極奢，但幫父母換個大房子還是有必要的。」
　　當然，他覺得頂級獸骨、以及能增加壽命的果實，也應該為父母尋到幾種。
　　楚風真實感受到，異獸、異果，已經從方方面面影響到人類目前的生活。
　　「不好了，怪物來了，鋪天蓋地啊，向順天城衝來了！」
　　突然，商場中有人大叫，頓時引發巨大恐慌。
　　楚風心驚，這可是順天，北方最大的城市，防守最為嚴密，還有兇禽異獸敢來冒犯？
　　他並沒有慌，迅速在網上查詢，那裡或許有最新的消息。
　　轟！
　　很快，他聽到炮聲，遠方有火箭炮等，猛烈開火，真的出大事了！
　　「爸，媽，你們在哪裡，不要慌，我過去找你們！」楚風聯繫父母，讓他們等著，他要第一時間趕過去。
　　「小風，你別擔心，我和你爸都沒事，已經下班了，馬上就要到家了。」
　　「好！」
　　楚風發現，現在根本攔不到車，街上徹底亂了。
　　他選了一條路，快速奔跑，向家中趕去。
　　不過，想快也快不到哪裡去，人流密集，車輛太多，無比擁堵，居然有怪物要攻入順天這座巨城，引發巨大惶恐。
　　很快，楚風從網絡上了解到發生了什麼。
　　成千上萬頭異類，不知道從哪裡冒出來的，有在地上奔跑的猛獸，也有在空中盤旋的可怕異禽，同時要闖進順天城。
　　真要是殺進來，後果不堪設想！
　　還好，這裡防禦驚人，很早就發現異常，第一時間開火，以各種新型武器掃射天空與地面。
　　「打退了！」
　　時間沒有持續很久，有人驚呼，城外的開火聲消失了。
　　那批異類雖然出現的突兀，但卻被有效抵住了，它們被可怕的火力震懾，逃進城外那些大山中。
　　「查，一定要查清楚它們的來頭，太突然了！」順天有軍部的人下了死命令，今日太古怪，險些出現大禍。
　　「不好了，蜀地出現獸潮，各種怪物奔騰，震動大地，它們要攻進城市了！」
　　此時，網絡上爆炸，順天剛遭遇危機，結果蜀地又出大事，震驚國內。
　　「天啊，異獸王者，雲貴高原出大事了！」
　　下一刻，另一則爆炸性的消息傳出，雲貴高原有怪物屠城，出了一頭可怕的蒼狼。
　　「老天啊，一頭蒼狼比肩太行山的白蛇、嵩山上的老猿，太恐怖了，雲貴高原發生血腥災難，蒼狼王無比殘暴！」
　　順天、蜀地、雲貴高原，接二連三的消息，像是驚天霹靂，將所有人都打蒙了。
　　各地不安，人們惶恐。
　　而網絡上則跟開鍋了似的。
　　這些太突然了，幾乎是同一時間發生。
　　楚風趕到家中，發現母親眼睛有些紅。
　　「媽，怎麼了，我爸呢？！」他心頭一沉。
　　「小風回來了，我沒事。」楚致遠在房間中傳出聲音，略有疲憊。
　　楚風大步衝了過去，看到父親正躺在床上，面色有些白。
　　「爸，你怎麼了！？」楚風非常緊張，父親怎麼像是受傷了，剛才還在通話。
　　「有些人太惡劣了，剛才在街上撞了你爸一下，直接讓他摔了出去，差點被一輛車給壓在車輪下，幸虧有一個小夥子手疾眼快，拽了你爸一把，想一想剛才的情景，我現在還在發抖呢。」王靜眼中含著淚，情緒激動，她真被嚇壞了。
　　只那麼一點而已，楚致遠被那輛車碾壓了。
　　楚風聽聞後，眉毛都要立起來了。
　　「沒事，意外而已，剛才人心惶惶，街上那麼多人，不小心被撞了一下。」楚致遠安慰，說他沒事。
　　「還說沒事，腰都傷到了。而且，我看那個人像是故意的，真要是不小心碰到那沒什麼，他用了多大的力氣啊？都將你撞飛出去了！」王靜不忿。
　　那個人撞倒楚致遠後，都沒有停下來道歉，直接就跑了。
　　「當時人那麼多，大家都比較害怕，哪裡顧得上那些，意外而已。」楚致遠說道。
　　「爸，讓我看一看。」楚風蹲下來，為他檢查。
　　他眼底深處有一股殺氣，這是意外嗎？他覺得有問題！
　　「真當我是軟柿子吧！？」楚風心中怒了，他要查個徹底，如果不是意外，他發誓要將這些人連根拔起。
　　「是江寧城的人嗎，還以為我對你們無能為力嗎，別逼我直接殺到江寧城去！」楚風心中無法平靜。
　　楚致遠的腰確實傷到了，需要修養一段時間。
　　「爸，媽，你們將這些松子吃掉！」楚風知道，不能等了，得讓他們趕緊吃下紫金松子。
　　這兩日來，他一直在準備著，買了很多藥草，煮熟後讓他們喝下去。
　　這是網上流傳的一種方法，據說，配合藥草調理幾天身體，然後再服食異果的話，吸收的會更徹底，效果奇佳。
　　楚風曾半信半疑，但看了一下，那些藥草都沒什麼害處，平日服用也能起到保健的作用。
　　所以，這兩日他都在幫父母調理身體，但沒有告訴他們是為了服食異果。
　　現在看來，不能等了！
　　第87章精神離體
　　「這是什麼？」王靜非常驚訝，看著楚風手中那些晶瑩的小顆粒，一時間沒有反應過來。
　　「這不會是異果吧？」相對來說，楚致遠較為鎮定，雖然從來沒有接觸過，但第一時間想到了。
　　「對，這就是異果！」楚風坦言。
　　「什麼？！」
　　當聽到他肯定的回應，無論是王靜還是楚致遠，都露出驚容，再也無法保持平靜，心中震撼不已。
　　他們深知，這東西到底有多貴。
　　順天是北方的中心，也是全國最大的城市之一，個別頂級名店中有少量異果出售，價格昂貴的嚇死人。
　　據聞，最差的異果都要八百萬地球幣，換算成九州幣就是四千萬起！
　　現在，他們的兒子楚風居然帶回來這種東西，怎會不讓他們心驚肉跳？！
　　「小風……這是哪裡來的？」王靜的聲音都不自然了。
　　「我從太行山帶回來的。」楚風平靜地說道，他攤開手掌，讓兩人看的仔細一些。
　　在他的手心裡，共有十二顆松子，每一顆都紫瑩瑩，像是鑽石一般，熠熠生輝，並瀰漫清香。
　　僅是看著就覺得不一般，不像是堅果，它晶瑩燦爛，像是藝術品，非常吸引人的心神。
　　「紫金色的松子，該不會是太行山那株小樹上的種子吧？」楚致遠很快回過神來，做出精準判斷。
　　「沒錯，就是那株松樹上結出的果實！」楚風告知他們。
　　「天啊，我可聽說了，那條白蛇一直守在那裡，很多異人去爭奪，死了也不知道多少，你……竟帶回來一些。」
　　王靜非常震驚，越是了解越是害怕，趕緊拉住楚風，看他身上是不是有舊傷等。
　　都快過去一個月了，太行山的大戰還在被人時常提到，那一役死了數千異人，震驚世界各地。
　　「媽，你放心，我很好，身上一點傷都沒有！」楚風安慰。
　　「這果實可不一般，價值沒有辦法衡量。」楚致遠說道，他很清楚這究竟代表著什麼。
　　草類結出的果實都已經是天價，最少也得從四千萬九州幣起跳。
　　奇異松樹結出的種子，那根本不可想像，沒有人會賣，隨便放出風聲都會引發轟動，這東西無價！
　　因為，它可以造就出高手。
　　「這不是完整的松果，僅是一部分松子，但足夠爸媽你們用了。」楚風說道。
　　金剛等人所發現的小樹結出的是單一的果實，而太行山的松樹則出產大量松子，可以讓多人進化。
　　這樣分散後的松子，雖然可以造就多位高手，但卻比不上金剛等人。
　　一般人服食四五粒松子就足夠了，再多也不會進一步提升體質。
　　沒有辦法，紫金松子就是具有這種效果，似乎傾向於讓一個族群進化，而非針對個人衝向頂峰。
　　可即便如此，數粒松子合在一起，也遠勝那些草類結出的神秘果實。
　　「小風，在你身上一定發生了很多事，告訴我，你現在是不是比一般的異人厲害？」楚致遠想到很多，問自己的兒子。
　　「是！」楚風作出肯定的回答，讓父母安心，哪怕現在外面非常危險，他也足以行走天下！
　　「那我就放心了，今天我在回來的路上，被那個人猛力撞了一下，我也覺得他是故意的，這裡面可能有事。但我怕你衝動，魯莽行事，所以剛才瞞著你。」楚致遠說道。
　　上一次就曾出現異人，要對他們動手，而這次他又覺察到了不對，心有隱憂。
　　現在，楚致遠稍微放下心。
　　「爸，媽，這件事你們不要管了，更不用怕，我會解決。」楚風讓他們寬心。
　　可是，他心中卻有一股怒焰騰起，這根本不是什麼意外，被父親證實了，有人故意下死手。
　　楚風心中憤懣，這不是第一次了，接二連三有人想對他父母下手，這不可饒恕，他一定要將那些人連根拔起！
　　都那麼危險了，他父親還在隱瞞，怕他莽撞，擔心他發生意外。
　　這讓楚風心中有些不好受，更有愧疚，那些人原本是衝著他來的。
　　「那個人太可惡了！」王靜很生氣。
　　「小風你自己還需要這種松子來提升體質嗎？」楚致遠問道。
　　「我已經不需要。」楚風告知他們。
　　「那好，我們吃下這些松子。」楚致遠點頭。
　　楚風壓下心中的怒焰，在父母面前他始終很平和，不讓他們擔心，並且還打趣道：「爸，你不是說異人更適合叫妖人嗎，我感覺你和媽都有點排斥啊，現在怎麼突然積極了？」
　　「那時我們不是沒有機會得到異果嗎，那是自我寬心。」楚致遠笑著說道，絲毫不覺得臉紅，這一點父子兩人很相近。
　　「這個世道，以後必然要出大亂子，想很好的活著，必須得有足夠的實力自保。」楚致遠很認真，道：「哪裡有什麼選擇，即便服食下異果，真的長出犄角，生出鱗片來，也得吃！」
　　「真會長犄角？」王靜臉色發白，說到底她是女人，哪怕青春逝去，也很在意個人的形象。
　　「別擔心，我不嫌棄你。」楚致遠笑道。
　　「我嫌棄你！」王靜瞪她。
　　兩人感情很好，一直都是這麼過來的。
　　楚風嘿嘿直笑，用力捏開十二粒紫鑽般的松子，讓他們趕緊吃下去。
　　楚致遠沒猶豫，撿起六顆，直接就放進嘴裡，說著：「味道真不錯！」
　　他很果斷，很快就咽了下去，這點跟楚風相似，決定後就立刻付諸行動。
　　「媽，吃吧，沒事！」楚風催促。
　　王靜一咬牙，將六顆松子放進嘴裡，閉著眼睛，跟赴刑場似的，她真怕吃完就後長出犄角。
　　「真香！」
　　她忽然說出這兩個字，因為紫金色的種子的確味道絕美，遠超那些普通松子。
　　「咦，沒變得怪模怪樣？」王靜等了很長時間，都沒覺得自己有什麼變化。
　　「蛻變需要一定的時間，不同的人有不同的反應，這個過程有疼痛的，有嗜睡的，也有發熱的，但不用擔心，都沒問題。」楚風提醒。
　　其實，他也很期待，想看一看父母有什麼變化，身體中到底蘊含著怎樣的神秘因子。
　　半個小時過去了，兩人沒有任何不適的症狀。
　　「我估計睡一宿覺，明天起來時一切都將完全不同。」楚風說道，很輕鬆。
　　「叮咚！」
　　忽然，有人按門鈴。
　　楚風眼中露出精芒，他示意母親去開門，他則站起，暫時走向自己的房間。
　　「怎麼了小風？」
　　「不用擔心，正常應付就好。」楚風說道，他有所覺察，外面的人氣息很怪。
　　「通天快遞！」門被打開後，一個年輕人遞上一個包裹。
　　「哦，是我網購的衣服。」王靜輕出一口氣。
　　然而，送快遞的人竟然直接走進來，順手關上了門。
　　「你……想幹什麼？！」王靜警惕，快速倒退。
　　「沒什麼，聽說你們家有人摔傷了腰，過來看一看。」通天快遞的派送人員笑著走進楚致遠休息的臥室。
　　他很自然，其實是很囂張，將這裡當成自己的地盤，根本就沒有在意王靜與楚致遠的感受。
　　他大模大樣的坐下來，道：「傷的怎麼樣，我看你的腰應該沒斷吧？」
　　王靜非常氣憤，這個人太可惡了。
　　楚致遠示意，讓她不要說什麼。
　　「你是什麼人，為什麼知道我受傷了，來我們家想幹什麼？」楚致遠問道。
　　他知道，這應該也是楚風想了解的情況。
　　王靜雖然很生氣，但卻不說話。
　　這名快遞員長相很普通，沒有異人特徵，唯獨一雙眼睛顯得很妖異，流淌藍光，甚是嚇人。
　　「看來你傷的不重，我原本預計你應該被車碾壓一下，雙腿斷掉，多處骨折，但不至於死，真是遺憾，沒有達到效果。」
　　這個人帶著惋惜的口吻，做出這種惡事，卻說的很隨意。
　　「你這人怎麼這樣歹毒，差點害死我們家老楚，卻還敢上門來，你到底是誰，究竟想幹什麼？」王靜質問他，非常憤懣，這個人太惡毒了，幹出這種事還敢上門挑釁，實在可恨。
　　但她克制了，想探他的口風，到底是什麼人。
　　「不對，那個人比你高，也比你壯，跟你不是一個人。」王靜蹙眉，發覺不對。
　　「都是我，只不過換了個皮囊而已。」這個人坐在那裡，翹起腿，相當悠閒，並且自顧倒了一杯茶水在那裡喝。
　　「你什麼意思？」楚致遠皺眉。
　　「空有一身驚天動地的本領，卻總是行走在黑暗中，實在讓我心中很不舒服，這樣行事，等於錦衣夜行。」他搖頭嘆氣。
　　「就你這樣的人，也配說什麼驚天動地有本事，我根本瞧不起你！」王靜不屑。
　　「哼！」
　　這個人冷哼了一聲，顯然很不滿意，他有非凡本領，但外人不知，像是有種傾訴欲。
　　「我對你們來說就是神！」他說道，眼中藍光流淌。
　　隨後，一團朦朧的藍光離體而出，懸在房間內，能有拳頭那麼大。
　　「我這是在哪裡？」那個快遞員迷糊的睜開眼睛。
　　嗖！
　　但很快，他又閉上了嘴巴，因為藍光返回那具身體。
　　「你……」王靜嚇了一大跳。
　　「你是一團精神，可以佔據別人的身體？」楚致遠很吃驚。
　　「不錯，猜對了，我擁有強大的精神磁場，可以離開自己的軀體，控制其他人，這是我服食異果後獲得的獨一無二的可怕能力。」
　　這個人懶洋洋的說道，坐在那裡，好整以暇，根本就不將王靜與楚致遠放在心上。
　　「你們得罪了不該得罪的人，請我出手，不會留下任何痕跡，你們總是會因意外而出事。」他漫不經心的說道。
　　「比如，今天你即便被車碾斷雙腿，一輩子坐在輪椅上，也不會有人能查出什麼。因為，被我控制的人早已被深度催眠，事情過後，他只會覺得是他自己不小心將人撞倒在那輛正駛來的轎車前。」
　　這個人微笑著說話。
　　「你怎麼這樣惡毒？」王靜對這個人又恨又怕。
　　「惡毒嗎？說早了。我今天晚上來，是想看一看該讓你們怎麼發生意外。唔，可以這樣，燃氣洩漏，引發爆炸與火災，導致你們重傷。或者，你們中的一人不小心在浴室滑到，摔成骨折。你們自己選吧。」
　　他很輕鬆，帶著笑，為兩人選擇重傷的方法。
　　另一間房內，楚風眼神冰冷，他閉住身體氣機，冷漠的聽著，這個人真的太惡毒了，恨不得立刻殺了他。
　　「你不殺我們，只是這樣折磨，就不怕走漏風聲嗎？」王靜問道。
　　「我會對你們深度催眠，現在這些你們會忘掉的，一切都是意外。唉，都是我做的，但卻偏要抹除痕跡，當真是不舒服，我也只能在動手前傾訴一下了。」他有些不滿意。
　　看得出，正是因為實力強大，但卻見不得光，他才有這種傾訴欲。
　　「究竟是誰讓你來這樣針對我們？」楚致遠問道。
　　「好吧，滿足你們。其實，原本我也會告訴你們的，這是我的風格，但最終又會讓你們遺忘。是南寧城一個女人讓我這麼做的，你們根本惹不起！好了，選擇怎麼受重傷吧。」
　　他站起身來，雙眼中藍光閃耀。
　　「哦，忘了告訴你們，她的主要是目標是你們的兒子，他會死！」他補充道。
　　一團藍光離體，那團精神體飄出，就要動手了。
　　轟！
　　突然，房間中像是有一道悶雷爆響，那團藍光悽慘大叫，直接就炸開一半。
　　楚風走來，他動用牛魔吼，攻擊那團精神體。
　　在太行山大戰時，穆手下的十幾名異人服食特殊藥劑，精神波動劇烈，曾在楚風的一吼之下，全部斃命。
　　可以想像，牛魔吼多麼恐怖！
　　最近，楚風迅猛進化，實力大進，自然更可怕了。
　　這一擊，他有選擇性的針對那團藍光，非常有效。
　　「啊……」藍光湮滅一半後，衝進那名快遞員的體內，發瘋一般逃走。
　　「小風！」王靜叫道，有些害怕。
　　「媽，爸，你們不要擔心，我很快就會回來。」楚風跟在那人後面，出了家門，他其實還是很吃驚的。
　　這個人居然可以精神離體，著實詭異，而且其精神確實非常強大，在那麼恐怖的牛魔吼之下，在如此近距離內，沒有肉身加持與庇護的情況下，也只是被震碎一半而已，可見此人實力之強。
　　不過，看他需要藉助肉身開門，不能穿牆逃遁，楚風放心了，不怕他逃。
　　楚風不緊不慢，跟在後面，要去殺其本體！
　　可以料想，精神離開自身軀體也是有一定風險的，那個人的本體應該就在附近。
　　嗖！
　　果然，才離開楚風家不遠，一團暗淡的藍光就衝出快遞員的軀體，極速逃向遠處。
　　楚風冷笑，暗中跟了下去，要去解決那個人的本體。
　　不遠處有一個公園，林木很多，藍光極速衝去，逃向樹林深處。
　　在那裡有一個人坐著，一動不動，藍光瞬息沒入他的頭顱中。
　　楚風的速度何其快，當提升到極盡時，每秒鐘可以奔行二百六十米左右，相當恐怖。
　　所以，藍光才回到那具身體，楚風便突然提速，直接殺到了。
　　砰！
　　他一腳提出，這個人身體頓時發出喀嚓一聲輕響，脊柱斷裂，翻飛了出去。
　　接著，他又是兩腳，那個人的雙腿發出喀嚓之聲，也已折斷。
　　楚風一腳踏在他的嘴上，警告道：「別喊，不然你更慘！」而後，他才鬆開腳。
　　這個人在地上哀嚎，壓著聲音，沒敢大叫，臉色雪白，汗水直接浸透衣服。
　　「傷了我爸的腰，還想讓汽車碾斷他的雙腿，你自己先感受一下吧！」楚風站在近前，俯視著他。
　　第88章大魔王
　　即便拿下此人，將他擊傷，可楚風心中還有是有一股怒焰，因為這個人太歹毒了。
　　因為他太囂張了，將楚致遠險些送進車輪下，卻還敢登門，要再次出手，可謂肆無忌憚。
　　地上這個人在翻滾，低聲哀嚎，壓抑著聲音，滿身都是冰冷的汗水，劇痛讓他難以忍受。
　　楚風向前邁步，再次抬腳。
　　「別……不要殺我！」這個人恐懼，低聲請求。
　　「你的膽子跟你在我家的表現不相符，剛才很鎮定的為我父母選擇遭受重創的各種方法，一副高高在上的樣子，何等的張揚，現在為什麼害怕？」
　　楚風低頭看著他，砰的一聲，再次一腳踢出，讓這個人橫飛了起來，砸在遠處的一棵大樹上。
　　樹幹搖晃，葉片簌簌墜落不少。
　　這個人低聲慘叫，落在地上後，身體滾動，他覺得那一腳太重了，肋骨斷了好幾根，眼淚都要流出來了。
　　事實上，楚風根本沒有用力，真要放開手腳，全力踢出的話，數萬斤巨石都要爆碎，更不要說是一個血肉之軀的人了。
　　「有話好說，一切都可以商量。」這個人掙扎著，想要坐起，但發現腰部以下沒什麼知覺。
　　他低頭發現，身體彎曲，脊柱骨多半出了大問題，顯得很怪異，這讓他毛骨悚然，聲音顫抖著。
　　「別對我下手了……我願意配合，只要不殺我，什麼事都好商量！」
　　劇痛、恐懼，讓他要崩潰了。
　　夜色中，對面那個年輕人是如此的冷漠，鎮定，給他造成巨大的心理壓力，簡直像是魔神般，讓他害怕。
　　其實，主要是楚風表現出來的實力讓他驚悚。
　　一聲低吼而已，就震裂他的精神磁場，還有那非人一般的恐怖速度，居然比他的精神體還要快。
　　要知道，他可是飛回來的，精神磁場無束縛，扔下那個快遞員後，第一時間衝回本體這裡。
　　可他還沒有睜開眼睛，這個年輕人就殺到了，一腳將他踢翻。
　　這是何等的恐怖？
　　「留下你有什麼用？」楚風讓他自己說。
　　「我……」這個人張了張嘴，又略微遲疑了，他深知江寧城那些人的可怕，真要背叛的話，下場會很慘。
　　「看來你並不想配合。」楚風說道，砰的一聲，再次一腳踢出。
　　地上的人飛起，撞進灌木叢中，他清晰的聽到骨骼斷裂的聲音，感覺肺部難受，呼吸都困難了。
　　惶恐湧上他的心頭，如果死在這裡，沒有人知道，只能算是白死。
　　同時他也在思量，這個人到底有多強？或許比金剛、銀翅天神都要厲害！
　　當想到這些，他忍不住發顫，因為他們所有人都錯了，完全低估了目標，犯下了不可原諒的錯誤。
　　江寧那個女人很厲害，但是根本不了解這個對手，預判錯誤！想到這些，他生出一股無力感。
　　「我說出你想知道的事，但你要放過我。」他虛弱的開口。
　　楚風不說話，就這麼看著他。
　　「你應該猜測到了，我來自江寧，是林家那位兒媳指使的，那樣一個龐然大物，某位成員的家屬，沒人抗拒的了。」
　　他想為自己開脫，努力露出真誠與無奈之色。
　　楚風根本不同情他，折磨人的手段肯定不是姓許的女人教的，是他自己在行動，怎麼看都不是善類。
　　「你說的這些，我都能猜到，沒什麼意義。」楚風很鎮靜。
　　這個人害怕了，稍微猶豫後，才道：「我們一個來了十三個人！」
　　他一咬牙，發下狠心，說出這些話。
　　現在可顧不上林家那位兒媳是否會報復了。
　　「都在哪裡？」直到這時楚風才開始關注，不再面無表情。
　　這讓地上的男子長出一口氣，但卻也有些忐忑，這下真要徹底得罪江寧城的人了。
　　「他們住在郊區的一幢別墅內。」
　　他快速說出，講的很清楚，包括這些人進化後擁有的能力，大體的手段等。
　　楚風了解到，上一次就是這些人動手的，想直接帶走他的父母，很張狂與霸道。
　　幸好被另一批人阻止了，按照地上這個人的推測，應該是林諾依的人攔阻的。
　　同時他坦言，上一次他還沒有來，並未參與。
　　楚風皺眉，上一次如果是這個人出手的話，那還真麻煩了，一個精神可以離體的人十分可怕，做事神不知鬼不覺。
　　「我什麼都說了，求你放過我。」他心中七上八下，忐忑不安。
　　楚風沒說話，在考慮一些事。
　　他認為，江寧城那個女人應該打消了對他是牛神王的懷疑，不然的話，手段會更可怕，因為一般的人對付不了牛神王。
　　也正是因為這樣，楚風覺得她更可惡，即便打消懷疑，還在派人動手。
　　地上那個人看楚風不說話，在那裡思忖著什麼，他心頭一陣劇跳，眼中藍光隱現。
　　他一直不安，因為他很清楚，對方不見得會放過他，即便什麼都說了，也只有一半的希望而已。
　　他一咬牙，眼中藍光突然大盛，精神體嗖的一聲衝了出來，向著楚風額頭撲去，想要鑽進他的體內。
　　他發狠，為自己創造機會，不等別人施捨。
　　現在對方正走神，機會難得！
　　一旦成功，他就佔據這個人的軀體，比他自己的那具要好太多了！
　　楚風眸光熾盛，冷冷地輕叱一聲，像是一道驚雷在半空中爆開，這團藍光轟然一聲徹底炸開了。
　　「不！」
　　這個人的聲音十分虛弱，微不可聞，他最後殘留的意識恐懼到極點，什麼都晚了，藍光湮滅，全部消散。
　　楚風皺眉，這是他第一次在城中解決敵人。
　　這是公園深處，林木很多，由於已是夜晚，非常安靜。
　　他看了看，找到一處窨井蓋，拎了起來，而後提著這個人嗖的一聲衝了下去，下面氣味十分難聞。
　　楚風渾身流動晶瑩光澤，以神秘能量包裹自己，猛力揮拳，直接轟開地下，而後將這個人扔了進去，埋在下面。
　　很快，他出現在公園的門口。
　　楚風快步向家中走去，久去不歸的話，他們一定會很擔心。
　　在路上，他看到那個快遞員已經甦醒，正茫然的從這裡離開。
　　楚風回到家中。
　　「小風！」王靜確實很害怕，坐臥不安，平日哪裡接觸過這些兇險，等了很長時間，生怕他出什麼意外。
　　「那個人……」楚致遠相對鎮定一些，詢問他怎麼樣了。
　　「爸，媽，你們放心，解決好了，沒事了。」楚風儘量放鬆，他可不想父母擔驚受怕。
　　「嚇死我了，剛才那個人又惡毒又可怕，你說一個人的精神怎麼能脫離軀體呢？」王靜現在還後怕呢。
　　「小風，你把他……」王靜想到這個問題，忽然非常緊張。
　　「媽，別多想，沒什麼事了。」楚風想告訴他們真相，可是又怕他們受不了。
　　而後，他站起身來，為兩人各自倒了一杯水，道：「爸，媽，今晚你們早睡吧，睡眠有利於吸收松子的神秘能量。」
　　他還要出門，但不能告訴父母，不然兩人估計會提心弔膽，睡不著覺。
　　「睡吧，那些事等明早起來再說。」楚致遠開口道。
　　楚風故意很輕鬆，讓他們安心，然後回到自己的房間。
　　很快，他就從窗口離開了，無聲無息，他要趕時間，怕那些人有所覺察。
　　離家很遠後，楚風攔了一輛車，但可惜人家不敢去郊區，只將送到城市邊緣。
　　現在，郊外很不寧，容易碰到異獸。
　　楚風下車後，走進夜色深處，而後開始發足狂奔，以他的速度來說，比乘車更快！
　　不久後，他來到目的地。
　　這裡有些別墅，但幾乎空了，沒人敢再繼續住下去。
　　如今，郊外時常有異獸出沒，猛禽盤旋，非常危險。
　　其中一棟別墅呢燈火通明，不像其他家那麼冷清、黑暗。
　　楚風意識到，他要找的人就裡在裡面。
　　無聲無息，他接近這裡，避過各種攝像頭，釋放神覺，仔細查看，正好是十二個人。
　　有些人在喝酒聊天，也有人在房間練拳，還有人在睡覺，這棟別墅很大，地上有四層空間，足夠這些人住。
　　「我們窩在這裡很久了，什麼時候能回去？」
　　「快了，聽說那小子已經回家，只要讓他死在車禍中，我們就可以退走了。」
　　「不就是普通的一家三口嘛，要我說，一會兒我直接過去，一巴掌全部拍死省事。整的這麼麻煩，真無聊。」
　　「你喝多了，別亂來。上面不希望有什麼波瀾，讓他意外死去就可以了，不然的話容易出事。」
　　喝酒的人簡單提了幾句，便開始聊別的了。
　　楚風帶著毫不掩飾的殺氣，如一個大魔王般，將房門蹬的四分五裂，徑直進入。
　　「什麼人？」喝酒的那些人全都站了起來，戒備著，他們知道敢這麼闖進來的人絕不會是弱者。
　　「砰！」
　　楚風的速度太快了，一個縱身就到了近前，一腳將其中一人踢的飛起，那個人在半空中四分五裂。
　　「就憑你也想一巴掌拍死我們一家人？！」楚風眼中寒光閃爍。
　　「天啊！」有人大叫，被血水淋灑，頓時慌了。
　　其他人也都酒醒，一個個頭皮發麻，這是誰啊，簡直就像是魔神一般，隨意一擊，他們當中的第三高手就斃命了。
　　而且還死的那麼慘，如同破娃娃般，在人一腳踢碎！
　　在他們看來，這絕對是大魔王！
　　「楚風，他竟然是……楚風！」有人大叫，認出他，因為看到過他的照片，來順天城就是為了此人。
　　這些人快速出手，都擁有非凡手段，有人直接化成巖石人，而有人則變身成為神秘兇獸，更有人通體流動金屬光澤。
　　砰砰砰……
　　楚風無情，拳印恐怖，這些人怎麼能擋的住？他們比陳海差遠了，瞬間而已，全部橫飛出去，一個個或者胸膛塌陷，或者額骨裂開，全都斃命。
　　事實上，楚風如果用盡力量的話，這些人就不會有全屍了，都會像第一個人那般解體。
　　嗖！
　　下一刻，楚風從窗口躍出，猛力跳起，衝上高空十幾米，直接將一個展翅想逃走的異人拉了下來。
　　砰！
　　落地的剎那，也是此人斃命之時。
　　還有幾人在其他房間，此時也都衝了出來，沒有迎敵，而是想立刻逃走，因為他們深感恐懼。
　　大廳中喝酒的六個人，全部在短暫的剎那斃命，嚇壞了他們。
　　砰砰砰……
　　很可惜，沒有一人能逃走，楚風的速度太快，一人一記拳印，最後他們都伏屍地上。
　　「接二連三對我父母下死手，那是我的逆鱗！不管是誰，都殺無赦！許婉怡，我早晚摘你的頭顱！」
　　楚風轉身離去，消失在夜色中。
　　他心中也有非常柔軟的地方，但只對那些值得同情的善良人，對於歹毒的而強橫的惡人，他從來不會憐憫與留情。
　　楚風回到家中，洗了個熱水澡，直接就睡了。
　　第89章父母異變
　　清晨，朝霞灑落進房間中，照在身上暖洋洋，楚風睜開眼睛，這一覺睡的很香。
　　昨夜的血還有負面情緒早已被他拋開，他是一個樂觀的人，懂得時時為自己減壓，新的一天開始了，他精神奕奕。
　　楚風沒有進行特別的呼吸法，起床後直接跑到父母那裡敲門，他很期待，想看一看一夜過去後兩人怎樣了。
　　顯然，這兩人服食紫金松子後，身體確實在蛻變，睡的比平日時間要長，不然的話這個時間點早起來了。
　　「啊！」
　　楚風聽到尖叫聲，頓時嚇了一跳，連忙拍門，喊道：「媽，別想不開，長犄角怎麼了，大不了咱去美容，把犄角鋸掉。」
　　他還真擔心，怕王靜一時想不開。
　　「這是……」
　　很快，他又聽到楚致遠的聲音，也像是因為心驚而在張口結舌，只吐出兩個字就沒有聲音了。
　　「爸，你要是長犄角，那不不用鋸掉，多威風啊，快開門！」楚風趕緊喊道，在門外催促。
　　「臭小子，有你這麼說話的嗎？」王靜來開門，聽聲音居然不再恐懼，還竟略帶笑意。
　　「啊？」門被打開後，楚風也叫了一聲，相當的驚訝。
　　因為，王靜不僅沒有長出犄角，而且氣色非常好，感覺一下子年輕了很多歲，眼角的皺紋都消失了。
　　「這是誰啊，我什麼時候多了一個姐啊？」楚風誇張的叫著。
　　王靜聽到這句話，頓時更開心了，但嘴上卻說著：「沒大沒小，怎麼說話呢！」
　　看得出，她連眼睛都帶著笑，特別的高興。早先的擔憂早已無影無蹤，因為這種變化讓她非常滿意。
　　「媽，你變年輕了，再感覺一下還有什麼變化。」楚風催促。
　　他也非常高興，自己的母親將近五十歲了，歲月不饒人，她終究不再年輕，眼角早就有魚尾紋了。
　　現在皺紋消失後，氣色特別好，頓時精神煥發，整個人真的年輕了十幾歲。
　　王靜現在看起來像是三十七八歲，這讓她特別的喜悅與激動。
　　沒有一個女人不愛美，尤其是青春不再、歲月逝去的人。
　　「這是……真的嗎？」都很長時間了，王靜還在鏡子前出神呢，怎麼都有點不敢相信。
　　至於楚致遠，早已跟楚風在客廳了，父子兩人心情都很好，正在交談。
　　楚致遠的變化也十分明顯，兩鬢微白的髮絲都不見了，現在滿頭黑髮，精神頭十足。
　　明顯年輕了不少，他看起來像四十歲的樣子，臉膛紅潤，以前的黑眼袋都不見了。
　　「我感覺精神充沛，身上像是有用不完的力量，比年輕時的感覺還要好！」楚致遠在說自己的感受。
　　「爸，仔細看一下，有沒有多長出來什麼。」楚風笑著提醒。
　　「你這小子，還真盼著你爸媽長出鱗片，生出犄角啊？」楚致遠瞪眼，說著他自己也笑了。
　　「真的太好了，沒有變的怪模怪樣，還年輕了很多！」王靜的情緒終於穩定，滿臉是笑，走了過來。
　　「你們父子倆想吃什麼，我去早市買些菜。」王靜說道，那意思是想做一桌子大餐，慶祝一下。
　　「早餐沒那麼多講究，把小風帶回來的那些肉都紅燜掉吧，如果再能買只老鴨燉熟也不錯，另外看一看有沒有羊肉，對了，雞蛋和牛奶別忘了。」楚致遠說道。
　　王靜頓時瞪他，道：「這就是你說的沒那麼多講究，你要吃多少？」
　　「不知道怎麼回事，我特別餓。」楚致遠老臉微紅。
　　這時，王靜也感覺飢腸轆轆，飢餓感非常強烈，特別想吃東西。
　　「這很正常。」楚風笑著告訴他們，體質進化後，最初時會胃口大開。
　　「我沒感覺到其他特別之處，就是覺得自身精氣神很足，力量變大許多。」
　　吃早飯時，楚致遠很詳盡地說著自己的感受。
　　王靜點頭，她確信自己也是這樣，沒有獲得什麼神秘的手段。
　　楚風皺眉，這有些不太對，服食異果後不是會擁有一些近乎神通般的本領嗎？父母居然都沒有。
　　他試了試自己父親的力量，非常大，比幾個壯小夥加在一起都要強，但這算不得什麼神秘能力。
　　旁邊，王靜不在意，已經很滿足，能夠變年輕一些，對她來說這就是上天最好的恩賜。
　　楚風打開通訊器，短暫猶豫，向林諾依發了一些文字消息，問她是否只要吃下異果就會發生異變。
　　天神生物在這方面了解的很深，在天地劇變之前，就已經知道很多秘密。
　　很快，林諾依就給了回復，告訴他，並不是這樣，有些人體內缺少神秘因子，服食異果也不會異變。
　　楚風發呆。
　　由於他和林諾依的關係，天神生物曾有人拿他的髮絲去檢驗，早已得出結論，他不能異變。
　　不過，他自己並不知道。
　　「為什麼會這樣？」楚風再次發了一條消息。
　　林諾依告訴他，這很複雜，但也不能確定是壞事，需要時間去檢驗。
　　自始至終，楚風都沒有提自己是否異變，林諾依也沒有問。
　　「小風你不用皺眉，順其自然就好，那些如同神通般的本領，就是給了我們，也用不上啊。」楚致遠說道。
　　「是啊，你還指望我和你爸去打打殺殺？還是算了吧，都老胳膊老腿了，哪裡經受的了那些驚嚇。」王靜也說道。
　　「我和你媽都想太平點，你想啊，我們這個年齡段，難道還要跑到荒野中去跟怪物廝殺？」楚致遠寬慰。
　　楚風點了點頭，的確是這樣，哪怕父母獲得神秘能力，他也不可能讓他們去那樣做。
　　他只是想讓父母有些自保的能力。
　　但現在看來，情況很複雜，不同族姓的人體內的神秘因子不同，這種事現在還難以弄透徹。
　　很快，楚風釋然，道：「有我在，自然不需要爸媽你們去經歷危險。」
　　他覺得只要自己足夠強，便能震懾其他人，不敢再針對自己的父母，他要變得更強！
　　楚風思忖，如果有必要，他可以向一些人露出鋒芒了，甚至「獠牙」。
　　忽然，他又想到，他身上還有呼吸法！
　　「爸，媽，還有一條路，不知道你們想不想試。」
　　早先不行，因為這兩人沒有接觸過神異的花粉，現在吃了異果，應該可以試試了。
　　「黃牛，你是怎麼傳我呼吸法的，就是那種秘傳之法，趕緊告訴我。」楚風聯繫黃牛，想讓它告知。
　　呼吸法分為「形」與「神」，「形」可以模仿，跟著學就是了，楚風當初學的很快。
　　但想要真正掌握，還得需要得到「神」，當初黃牛秘傳，以奇異的力量讓楚風心魄共鳴，這才真正徹底得到。
　　那種手段猶如「灌頂」。
　　而大雷音呼吸法，楚風跟黃牛都模仿下來了，但效果卻不理想，原因只有一個，那就是沒辦法得到「神」，無人幫「灌頂」。
　　遠方，黃牛大怒，立刻回復楚風，告訴他，想都別想，傳他已經算是破例，絕不能再外傳！
　　「你別這麼嚴肅好不好？」楚風厚著臉皮，向它求取。
　　「哞！」
　　黃牛狂戳通訊器，告訴楚風，這不是玩笑，它絕不會再傳，掌握這種呼吸法，說不定將來它和楚風都會有殺身大禍。
　　楚風看它急眼，不好再索要，趕緊詢問具體情況。
　　黃牛告訴他，這種呼吸法來頭太大，號稱絕頂，跟完整的大雷音呼吸法媲美，都是無上不傳之秘。
　　它告誡，有幸得到後，最好低調，千萬不能外洩，否則有一天必有殺身大禍！
　　除非有一天，成聖作祖，才能抵消那種恐怖壓力，這是黃牛的告誡，無比嚴肅。
　　楚風嚇了一大跳，他所掌握的特別呼吸法，來頭貌似大的過分，有種要壓迫蒼天的感覺！
　　黃牛又補充了一句，它還好說，算是半光明正大得到的，但楚風就不同了。
　　楚風一陣頭大，好半天都沒有出聲，此事關乎甚大啊。
　　不過，他也不擔心，黃牛曾說過，這片天地異變後，將會非常驚人，在這裡呆一年的收穫頂的上其他地方十年、百年。
　　「成聖作祖，我拼了！」
　　這本是黃牛的目標，現在被楚風給借用，他也要做到才行。
　　隨後，他又問道，沒有神，只傳形是否可以。
　　黃牛表示沒問題，就如同那大雷音呼吸法般，外界也有「形」在流傳，算不得絕密。
　　趁著陽光還不盛烈，楚風開始教自己父母特別的呼吸法，這種法很適合在清晨時進行。
　　「咳……」
　　果然，兩人進行這種呼吸法時，也有楚風當初的問題，險些嗆到自己。
　　雖然只是「形」，只能算殘缺的呼吸法，但想要精通，也要花費一番工夫。
　　楚風暫時沒有教他們大雷音呼吸法的打算，因為，它太霸道了，極其容易傷到己身，如同雷霆震骨，衝擊血肉。
　　兩人漸漸掌握，楚致遠長出一口氣，感覺很不可思議。
　　「小風，你別為我們忙了，這種呼吸法用來養生倒也不錯，我們根本就沒想成為高手。其實，我們更在意的是你，這段日子你究竟經歷了什麼？」
　　平靜下來後，楚致遠終於開始詢問。
　　楚風想了想，決定告訴他們，當然一些特別驚險的事，他一兩句就帶過去了，不想他們擔心。
　　夫妻兩人震驚，當聽完楚風講完近期的經歷後，久久沒有說話，這太不可思議了。
　　「小風，你沒傷到哪裡吧？」王靜非常後怕。
　　「我沒事，現在算是一位絕頂高手。」楚風笑著說道，想讓他們寬心。
　　「穆家還有那個姓許的女子，都是不小的麻煩。」楚致遠沉聲道。
　　「是啊。」王靜也露出憂色，她也在很短的時間內想到很多，道：「這次，小風出手將十三名異人連根拔起，那個女人肯定會瞬間驚醒，知道有大問題。」
　　楚風點頭，十三名異人高手消失，肯定會讓那個女人震驚，心痛，同時也會意識到他有大問題。
　　不過，他沒得選擇，只能這麼做，怎麼可能會放過他們。
　　「你是不是已經有什麼打算？」楚致遠問道。
　　「是！」楚風點頭，既然可能要暴露了，自然要早作打算。
　　「讓我想一想。」楚致遠沉思，這關係到兒子的安危，他要幫著謀劃，確保一家人都安全。
　　「你現在很強，他們短時間不見得能奈何你，但是，人心叵測，鬼蜮伎倆太多了，防不勝防，而且多半還會以我和你媽來要針對你。」楚致遠說道。
　　「其實，我自己倒不怕，就是擔心你們。」這是楚風的軟肋。
　　「你很強，可人單勢孤，應該有所選擇了。」楚致遠說道。
　　楚風點頭，這正是他的打算。
　　「菩提基因足以對抗天神生物，還有先秦研究院、地外文明所、通古聯盟……這些勢力都很強大。」楚致遠篩選。
　　最近，一些大財閥與大勢力都漸漸浮出水面，血戰嵩山，爭奪金剛菩提聖樹，雖然失敗，但依舊讓人心驚。
　　「其實，還有一家更厲害，值得加入。」楚致遠忽然笑道。
　　「哪一家？」王靜問道。
　　「老大嘛，肯定是國家。」楚風開口，但也在皺眉，道：「被人管著的話，我怕有些受不住。」
　　「不一定，現在國家招募異人，實力足夠強的話，有充分的自由，甚至根本不會限制你，只是關鍵時刻你肯出力就行」楚致遠說道。
　　「那還等什麼，趕緊向你那個老同學打聽啊。」王靜催促。
　　父親有一個老同學在部隊，楚風還曾見到過一次，但卻沒有了解過，只知道父親和他關係還算不錯。
　　他露出古怪的神色，難道那是一個軍銜不小的人？
　　「不是你想像的那樣，他只是在後勤部門。」楚致遠笑了，知道楚風多想了。
　　「不過，他了解軍隊那些事，知道的比較多，我找他問一下。」楚致遠轉身，去和那位老同學聯繫。
　　很長時間後，他才從臥室回到客廳，說出一些重要消息。
　　「我了解到，白虎就是他們的人，平日很自由，沒有任何限制，只需在關鍵時刻幫忙。」
　　這意味著，要有金剛、火靈、白虎王那個級數的實力，就可以不受限制，有足夠的自由。
　　「這沒問題！」楚風直接點頭，關於實力的定位，他絲毫不怵。
　　「真要加入的話，據說也有很多好處，比如古武秘笈，各種最新消息，家人的保護等，都包括在內。」楚致遠告知。
　　楚風當即就心動了，不僅可以保護家人，還有古武秘笈可以觀閱？條件太好！
　　在這片土地上，還有誰掌握的秘本比國家多嗎？肯定沒有！
　　「不是白給你看，需要看貢獻，付出的越多得到的也越多，如果什麼力都不出，那就什麼也沒有。包括對家人的保護力度也是根據貢獻大小來斟酌待遇的。」楚致遠告知。
　　這些話肯定不會在外面傳，也只有內部能講。
　　「危險嗎？」王靜問道，這才是她最關心的問題，怕楚風發生意外。
　　「就看自己的選擇了，有些貢獻是不好完成的，比如現在正有大動作呢。」楚致遠鄭重地說道。
　　「什麼大動作？」楚風問道。
　　「知道雲貴高原的蒼狼王為什麼瘋狂嗎，還有蜀地的獸潮，以及很多異獸攻向順天，都是因為想讓國家分心。」
　　「嗯？」王靜不解。
　　「現在都在爭名山大川，國家也肯定要出手，最起碼也要掌握兩處以上的名山才行，現在打的無比激烈。甚至，那兩三處如果實在得不到，可能就會動用大殺器，直接毀掉。」楚致遠說道。
　　這麼激烈？楚風吃驚。
　　「其中有一處，必須要得到，而且不計代價，無論如何也得掌握在手！」楚致遠說道。
　　「哪個地方？」楚風問道。
　　「歷朝歷代都要去的封禪之地！」
　　而今那裡血流成河，最為慘烈，山體雖然在發光，無比神異，但卻也伏屍無數，各方都殺到膽寒了。
　　第90章蒼狼王
　　楚風心中略有激動，封禪之地，這不是一般的地方，歷朝歷代都會去，究竟會出現怎樣的異樹？
　　山莫大於之，史莫古與之！
　　「據說，那裡除了山體發光外，部分區域如山頂等地，還籠罩著濃重的迷霧，極其神秘！」楚致遠說道。
　　可以料想，這個地方絕對非凡，或許聖樹不止一株。
　　無論是哪個有實力的組織，都肯定要動心，會在那裡血拼，無不想要分一杯羹！
　　國家自然要出手，絕不容那裡有失！
　　「也就是說，所有人包括異類都殺紅了眼，小風要是去的了話，那不是太危險了？！」王靜害怕，不想讓楚風去。
　　「這也是我在擔憂的。」楚致遠點頭。
　　封禪之地，登山的石階都被血染紅了，有人類的，也有異類的，都強大的離譜，每天都在廝殺。
　　國家動用了最新的強大武器，可還是沒有佔據絕對優勢，因為，來的異類太多，都恐怖無邊。
　　有些異類早已開啟神覺，能夠提前避開危險。
　　此外，哪怕有強大的熱武在手，也投鼠忌器，怕毀掉山頂的神秘古樹等。
　　「據說，太行山的白蛇都曾現蹤，而嵩山的那隻老猿也悄悄到場過。」
　　這是楚致遠的那位老同學告知的，算是很隱秘的消息了，外界還不知。
　　楚風深感震驚，異類中的絕頂強者相繼親臨，那地方太恐怖了，都不用多想，就知道殺成什麼樣子了。
　　這件事的確得小心，不能大意。
　　「我想去看一看！」楚風開口，雖然那裡很危險，但是他想近距離一看，能打就打，不能打就退。
　　封禪之地，肯定有大場面，他想見識一下，到底都有哪些非凡生物出現，在那裡大戰。
　　「不行，太危險了！」王靜聽他這麼說，眼圈頓時就紅了，一把抓住他的手臂。
　　「媽，你放心，我不會拿自己的性命去冒險。」楚風安慰。
　　「那也不行，絕不能去！」王靜很堅決。
　　「其實，就是我想去，人家也不見得會讓我立刻出動啊，再怎麼說加入相關的異人組織中也需要一定的時間。」楚風笑道，儘量輕鬆。
　　「嗯，是這樣。」楚致遠點頭，哪怕想加入，相關部門也得考量一番，先了解清楚才能決定。
　　一家人商量多時，最後楚致遠負責去接觸這方面的事，幫楚風去安排。
　　「好，那我就靜等消息吧。」楚風樂得清閒。
　　楚致遠很快就忙碌起來，跟人聯繫，了解各種情況，還得約時間相見等。
　　「媽，爸，你們不要去上班了。」楚風叮囑，現在外面有些亂，他實在不放心。
　　尤其是昨天發生那樣的事，許婉怡多半驚醒了，萬一發瘋的話，後果不堪設想。
　　「總呆在家裡也會無聊。」王靜說道，但這沒有辦法，需要局面穩定下來才能出去。
　　「那就網購吧，您不是最喜歡嗎？」楚風打趣。
　　王靜撇嘴，各地道路都中斷了，網購也只能買順天本地的東西，可選的東西實在不多。
　　清閒下來後，楚風開始瀏覽各種新聞報導。
　　蜀地大亂，獸潮奔騰，造成很大的傷亡，軍隊早已出動，正在轟殺各種異變的飛禽走獸。
　　這是昨天就發生的事，而到現在為止傷亡又擴大了。
　　因為，異類實在太多，並且都有很可怕的殺傷力，任何一頭闖進村莊都是一場災難。
　　據聞，很多地方都被轟成焦土。
　　不過，一旦異類逃進森林就很難殺了，洪荒大山太多，可以有效躲避。
　　慶幸的是，總算將獸潮擊潰。
　　同樣，昨天出事的雲貴高原也非常血腥，蒼狼王所過之處，景象很慘，不忍目睹，不少村鎮被毀！
　　讓人頭痛的是，那頭蒼狼速度太快，而且它擁有神覺，能躲避危機，僅它一頭而已，比獸潮都可怕。
　　網絡上早已一片喧囂，人們憤怒，迫切希望能宰掉那頭蒼狼。
　　保守估計，這頭蒼狼最少已經導致數萬人死去，它路過的村莊很少有人能活下來，實在是殘暴。
　　這件事震動國內外，西方世界的人都在驚呼，這可能會是一場大禍，他們想到了類似的黑龍王。
　　「必須要滅掉這頭蒼狼！」軍部有人震怒，這件事影響太壞了，一頭狼而已，居然橫行雲貴高原。
　　不久後，蒼狼王消失。
　　這讓人們又恨又怒，它一旦躲起來，就很難找到了。
　　不過，這也讓不少人長出一口氣，它實在過於恐怖，憑著直覺，能有效避開各種熱武大殺器，很難殺死。
　　楚風輕嘆，這頭蒼狼的生命層次進化到了一個非常可怕的境地，想要消滅的話，得付出很大代價。
　　天地異變後，真正的大危機開始出現，異類的崛起太迅猛，讓人不安，有種恐懼感。
　　現在，很多人都在自問，未來還會是人類的時代嗎？
　　按照目前的情況來看，異類的進化速度太快了，像是在彎道超車般，即將全方面追趕上人類。
　　這個時候，一些人想到太行山那條白蛇出世時說過的一句話，頓時覺得驚悚。
　　「人類在某個時期走了捷徑，但現在不同了！」
　　這是白蛇出世時說的話。
　　當時還不覺得什麼，而現在呢，總覺得有股寒氣在心底漸漸瀰漫而起。
　　黃昏時，雲貴高原上，那頭蒼狼又出現了，而這一次它直接口吐人言，昭告天下。
　　「雲貴高原，將成為我的領地！」
　　它開口後，第一句就宣示領地，那片地帶將被它所統馭。
　　並且，蒼狼還發出威脅，讓這片高原上的所有人類都遷徙走，否則殺無赦！
　　網絡上頓時開鍋了，這頭蒼狼太囂張，要驅趕人類，強行霸佔那麼廣袤的一塊土地，實在可惡。
　　「我將在此建蒼狼王宮！」
　　它的聲音如同雷鳴般，在長空下激蕩，在很遠的地方都能清晰的聽到，宣布從此以後那裡將是狼族領地。
　　「這頭畜生，兇殘而又霸道！將對狼的習性有研究的動物學家都請來，還有最新武器準備到位了嗎？我就不信滅不了它！」軍中有人發狠，實在被這頭蒼狼氣壞了。
　　哪怕這頭狼很強，但也太囂張了，居然要驅趕人類，誰都咽不下這口氣。
　　網絡上自然是一片詛咒上，人們恨不得扒了它的皮。
　　晚間，楚風一家人吃飯時也在談論這件事。
　　「這頭蒼狼太兇殘了，可恨啊！」王靜氣不過。
　　「我覺得不計代價也得殺掉它，必須得立威，不然的話後果不堪設想。」楚致遠說道。
　　楚風點頭，的確這樣，現在如果不能有效震懾的話，後面肯定會有更大的麻煩。
　　只是，那個級數的生物太難殺了！
　　第二天，楚致遠再次跟人聯繫後，告訴楚風，兩天後就可以和相關的人一見，需要他展露實力。
　　「沒問題！」楚風有絕對的自信，沒什麼可犯怵的。
　　不久後，一則消息震驚天下。
　　不要說國內，就是世界各地都被震動。
　　當楚風看到這則最新報導時，頓時頭皮發麻！
　　「發生大事了！」
　　「天啊！」
　　此時，就是王靜和楚致遠都忍不住驚叫。
　　「清晨，雲貴高原蒼狼王屠城，死傷超過七十萬！」
　　這麼一行醒目的紅字，震驚各地，所有人都覺得毛骨悚然，那頭蒼狼王太兇狂了。
　　網絡上沸騰，跟爆炸了似的。
　　這頭蒼狼實在暴虐之極，雖然讓人膽寒，但它也激怒了所有人，無數人的詛咒，恨不得剝了它的皮。
　　這像是一股颶風，席捲各地，讓國外都跟著震動，這是最可怕的一次異獸災禍，比那頭黑龍王殺的人還多。
　　「我已經說過，這是蒼狼王宮所在地，是我的領地。」蒼狼開口，很快又消失了。
　　顯然，它也在防備著，要被熱武進行飽和般轟殺。
　　所有人都憤慨，尤其是看到那血淋淋的城市，全都憤怒。
　　這一頭蒼狼擁有近乎神通般的本領！
　　它將整座城市都毀掉了，高樓倒塌，建築崩毀，化作一片廢墟，染著血，極其可怕！
　　高層出面安撫，沉痛哀悼，表示一定會給死難者一個交代。
　　「殺！」
　　軍中許多人的眼睛紅了！
　　群情激憤，所有人都怒了。
　　可怕的是，隨後，蜀地獸潮再次泛濫，又開始爆發。
　　同一時間，順天附近，那些大山中成千上萬頭異獸與兇禽出現，再次開始逼近。
　　這絕非孤立事件，三地獸王聯袂而動。
　　「請所有人放心，我們必然會為死去的人們報仇！」一個少壯派將領發誓。
　　就在這一日的傍晚，一朵蘑菇雲在雲貴高原某一地騰空而起，震驚世界各地，在血色夕陽中格外醒目。
　　第91章蜀山劍俠
　　這個黃昏，全世界都被震動！
　　蘑菇雲衝起的剎那，雲貴高原深處傳來一聲憤怒的狼嚎，震動群山，恐怖絕倫。
　　此時，那畫面是對外直播的，恐怖的雲朵升騰而起，驚呆了每一個人。
　　一時間，全世界都安靜了。
　　誰都沒有想到，軍方這麼快就能定位到蒼狼的位置，直接動用大殺器，針對它下手！
　　要知道，這種生物能提前躲避危險，擁有不可思議的神覺，這次它竟然沒有逃掉，能殺死嗎？！
　　許多人盯著屏幕，都在等待結果。
　　世界各地無數人在關注，如果能殺死這頭蒼狼，影響將無比深遠，有效震懾到異類。
　　「殺死它，為死去的人報仇！」許多人無比緊張，在那裡祈禱，心都提到了嗓子眼。
　　「一定要幹掉那頭畜生，它太殘忍了，屠城導致七十多萬人死去，人神共憤！」很多人憤慨，情緒激動，希望能殺死它。
　　西方部分人心驚的同時也在懷疑，真能鎖定這種生物？要知道黑龍王肆虐時，他們可是頭疼的要死，沒有辦法。
　　神覺！
　　那是一種可怕的感知，一旦獸王擁有它，便總能化險為夷，即便是最恐怖的大殺器都無用武之地。
　　「啊……不好！」突然，有人大叫。
　　因為，屏幕的畫面快速轉移了，在上百公裡外，那頭蒼狼極速奔跑，雖然很狼狽，但是並沒有大礙。
　　「天啊，果然沒有鎖定它，蒼狼並不在核爆中心地帶！」
　　這則消息，對人們的打擊非常大！
　　「為什麼？！」許多人臉色發白，一旦讓它逃走，必然要瘋狂的報復，到時候死傷的人會更多。
　　「再來一枚啊，轟殺它！」有人大叫，真的不能接受這種結果。
　　可是晚了，等發現時，它已經逃向洪荒大山，那裡是摺疊空間，地域開闊，無邊無垠，並籠罩著迷霧，難以鎖定。
　　它的速度實在太快了！
　　重新用飛彈攜帶大殺器發射過去，時間多半已經來不及。
　　「不！」有些人接受不了！
　　「噗！」
　　甚至，有人氣到咳血，覺得太遺憾。
　　死了那麼多人，好不容易才發現並鎖定它，啟用毀滅性武器，可還是讓它逃掉了，實在讓人難受。
　　「真是可惜。」
　　西方也有不少人在輕嘆，這一次離成功太近了，讓蒼狼的神覺都近乎失效，只差一點就殺死了。
　　轟！
　　下一刻，又一朵蘑菇雲升騰而起，正是在洪荒大山那裡綻放！
　　「什麼？！」
　　人們驚呆了。
　　早已提前鎖定？
　　「它所謂的神覺沒用，竟徹底失效了？！」西方許多人都在驚叫。
　　此時，網絡上沸騰。
　　這再殺不死的話，那頭狼就真的無法針對了。
　　根據畫面看，它應該在有效殺傷範圍內，會被那恐怖的溫度化成灰燼，必死無疑！
　　「太好了，終於殺死這頭蒼狼！」
　　「殺的好，這頭畜生終於完蛋了，死去的人們安息吧！」
　　……
　　國內沸騰，人們期待的結果出現，所有人都激動無比，終於殺死那頭可怕的狼王。
　　國外的人也很興奮，在大喊大叫，因為這對他們來說也是好消息，可以研究怎麼殺死黑龍王了。
　　「他們到底是怎麼讓蒼狼的神覺失效的？」國外相關人士迫切想知道。
　　「竟過仔細探測，那片區域沒有生命波動，蒼狼王被殺死，幸不辱命！」軍方適時通告。
　　這則消息出現後，頓時讓各地歡呼。
　　蒼狼王殺死那麼多人，還不斷發出威脅，這兩天實在讓人們憤怒，胸腔中憋著一股鬱血。
　　現在，終於殺了它，所有人都覺得出了一口惡氣！
　　一片歡騰，人們走上街頭慶祝。
　　這一夜，註定難眠。
　　順天城外，那些異類退走了，沒有再逼近。
　　第二日，世界各地的報紙頭條都是殺蒼狼的消息。
　　至於網絡上那就更不用說了，從昨天開始到現在，各種報導鋪天蓋地。
　　這一戰的影響非常大，而且立竿見影。
　　就在當天，名山大川的爭鬥仿佛一下子降溫了，不再那麼激烈。
　　隨後，有異類中的王者開口！
　　嵩山，大林寺。
　　那頭老猿聲震數十上百裡，發表聲明，反對獸王屠城，各族完全可以和平共處，沒有必要那麼激烈。
　　同時，它也呼籲，各方都不要再衝動，任何事都可以先坐下來談。
　　人們深感意外，甚至有人懷疑，蒼狼王該不會是被它陰死的吧？
　　不然的話，那頭狼的神覺為何失效了，也只有獸王彼此間最了解，能想辦法克制。
　　很快，太行山的白蛇出現，也開口了，它很冷漠，明確告知，蒼狼之所以死，那是因為它太弱。
　　真正的絕頂強者，神覺敏銳，提前半個時辰就能警覺到危險，無懼任何恐怖武器。
　　這番話語影響極大，讓世界各地都震動，獸王竟這麼可怕？！
　　按照白蛇所說，蒼狼只是最弱的一頭獸王，堪堪達到那個境界而已！
　　「黃牛，將通訊器給黑老大，我有事請教。」楚風喊道，他想知道白蛇所說的是否為真。
　　「別煩我，忙著呢！」大黑牛接過通訊器後直接這麼回復。
　　「黑老大，你在忙啥？」楚風問道。
　　「小子，我警告你，別再叫我黑老大，小心本王殺到順天去收拾你！」大黑牛很不滿那個稱呼。
　　楚風乾笑，接下來稱它為牛魔王，問它到底在幹什麼。
　　「研究核武！」牛魔王不耐煩地說道。
　　楚風目瞪口呆，這頭牛想幹嗎，要進軍這一領域？！
　　很快他就明白了，這一役還是起到了極大的震懾作用，大黑牛顯然被嚇了一大跳，開始臨時了解核武。
　　「看來殺了蒼狼王很有效果，異類都忌憚了。」楚風自語。
　　嵩山大林寺的老猿，太行山的白蛇先後出聲後，人們忽然發現，好像是一個唱紅臉一個唱白臉。
　　「應該起到了威懾效果！」許多人這般猜測。
　　不管怎樣說，人們覺得應該可以迎來一個平和期了。
　　可是，事情往往跟人們的猜測相反。
　　蒼狼被消滅後，順天城外的飛禽走獸退走，可蜀地的獸潮卻還在，並沒有潰散。
　　顯然，在它們的背後有一頭異類之王，並沒有被驚嚇住，依舊懷著敵意，想要搞出大事來。
　　「不好了，蜀地有異類之王現身！」
　　爆炸性消息傳出，讓很多人都發懵。
　　才殺死一頭獸王，又有一頭出山了？！
　　果然，網絡上出現了關於它的消息，甚至有圖片。
　　那是一頭鷹，通體如同金屬般，流動可怕的光澤，羽翼展開，它足有數十米長，橫空而過，散發著可怕的威壓。
　　但凡飛禽走獸見到它，都瑟瑟發抖，匍匐在地，對它頂禮膜拜。
　　「人類，你們激怒我了，殺死我的好友蒼狼王，這個仇不能不報！」
　　鷹王通體如同烏金，展翅橫空，發出人類的聲音，恐怖無比。
　　轟隆！
　　有人看到，它的翅膀輕易削掉一座山頭，景象嚇人。
　　這些視訊傳到網上後，所有人都覺得頭皮發麻。
　　人們意識到，這頭鷹王更恐怖，會無比難纏。
　　「衛星鎖定它，幹掉！」軍部有人怒了，才殺死一頭蒼狼，又出現一頭鷹王，在那裡強勢挑釁。
　　而且，還看樣子這頭通體如金屬般的鷹王，危害應該更大！
　　蜀山的獸潮是它引發的，現在它親自現身。
　　「你們所謂的大殺器對我無效，鎖定不了我，不信的話儘管來，看一看是這片大地先殘破，還是我先殞落！」鷹王叫囂。
　　它展翅凌空，速度太快，突破音障，發出恐怖的爆鳴聲。
　　人們看到，它一衝而過，身體流動冰冷金屬光澤，如同鋒利的天刀般，將遠空的一架飛機輕易劈開。
　　這等景象讓人膽寒！
　　鷹王數十米長的身體，比飛機都不小，並且堅如神鐵，無堅不摧，同時還有極速，再加上可怕的神覺，根本就沒有辦法鎖定它。
　　「我給你們時間準備，從蜀地開始，我要連屠十城！」鷹王的聲音很冷，它更為霸道，帶著血腥味。
　　它像是在示威，朝著一座大山飛去，突破音障，速度快到不可思議，雙翅展開，迸發光芒。
　　「轟隆！」
　　那座山體被它劈開，分為兩半，驚呆了世界各地所有人。
　　因為，這些畫面被衛星清晰捕捉下來了。
　　「神話再現，這頭鷹王比那頭蒼狼更恐怖！」
　　許多人意識到，有大麻煩了。
　　「怎麼會這樣強？！」
　　蜀地，有戰機升空，要鎖定這頭鷹王，想將它殺死。
　　「喀嚓！」
　　鷹王超凡，極速而進，張嘴就是一道電芒，隔著很遠就將戰機擊落。
　　地面上的飛彈飛來，鷹王輕易避開，正如它所說的那般，這對它無效。
　　突然，地上衝起一道光束，似是雷射武器。
　　可惜，鷹王提前預警，先一步避開了。
　　並且它張嘴，發出尖厲的叫聲，有電芒衝了下去，將下方的發射地轟的炸開。
　　數次試探性攻擊，結果都被它輕易粉碎，這讓人膽寒。
　　國內外，許多專業人士都皺眉，預感有大麻煩，這頭鷹王太恐怖，很難消滅。
　　「時間不多了，我即將開始屠城，記住這一天吧！」鷹王寒冷的聲音劃破長空。
　　蜀地頓時一片大亂。
　　人們驚恐，許多人都在逃，向城外跑去，這引發巨大的騷亂。
　　因為發生過蒼狼屠城事件，沒有人再認為這不可能了，現在一頭更為厲害的鷹王出現，將會更血腥與恐怖。
　　這一刻，蜀地被惶恐所籠罩。
　　同時，其他地方的人也都感覺到一陣寒冷，異類崛起，這麼的強大，而且無比殘忍，人類的出路在何方？
　　他們為蜀地的人揪心，同時也在為自己擔憂，這頭鷹王真要大開殺戒的話，誰知道最終會波及到哪裡。
　　國外的人也都一陣發毛，他們意識到，異類的進化超乎了想像，未來會非常恐怖！
　　此時，不少人都絕望了！
　　「都沉默了嗎，既然無人反對，那我就開始動手了！」鷹王殘忍地說道，帶著冰寒刺骨的殺氣，它向蜀地一座城市飛去。
　　哧！
　　一道白光從峨眉山衝起，璀璨無匹，極速而來。
　　那是什麼？所有人都驚呆了。
　　衛星捕捉到這樣的畫面，讓人們震驚。
　　現在，蜀地成為焦點，能動用的衛星都在鎖定這裡。
　　「天啊，我看到了什麼，那像是一道……劍光！」
　　「它是從峨眉山衝起的？！」
　　有人驚叫，震撼莫名。
　　蜀地多劍仙傳說，怎能不讓人多想？
　　峨眉山、青城山，都被認為是神話傳說中的蜀山。
　　「哧！」
　　那白光太迅猛，速度快的不可思議，直接追上鷹王。
　　鷹王心驚，快速改變方向，避過這一擊。
　　「飛劍，是飛劍啊！」
　　此時，但凡見到這一幕的人都激動無比，忍不住大叫了起來。
　　衛星捕捉到這樣的畫面，震驚國內外！
　　哧！
　　那道白光倒轉，依舊迅猛無匹，向著鷹王飛去。
　　噗！
　　這一次，鷹王沒有避開，它那可以劈開山峰的翅膀，其中一隻被穿透，有大量的血灑落。
　　「神啊，竟然刺穿了！」連國外都有人在驚呼，興奮與激動無比。
　　「古老的國度，太神奇了，竟然真的有劍仙！？」連西方一些高層都在驚叫。
　　至於國內那就更不用說了，一片喧沸。
　　原本心灰意冷，人們都快絕望了，怎能料到，一道白光從峨眉山衝起，刺穿鷹王的翅膀。
　　「蜀山劍俠出世了！」
　　「這個世上真的有劍仙，太驚人了！」
　　……
　　蜀地上空，鷹王染血，它冷漠的停在遠處，渾身都在流動金屬光澤，無比憤怒，它居然被重創了。
　　但是，它也忌憚無比，正在盯著某一個方向，寒聲道：「你是誰？」
　　那道白光終於停下，懸在高空上。
　　「這……」不僅鷹王驚異，就是所有人類也都發呆。
　　那不是什麼飛劍！
　　它是一個生物，帶著祥和的光暈，懸浮在那裡。
　　一頭白鶴，羽翼晶瑩，散發朦朧光輝，瀰漫蒙蒙白霧，宛若仙氣環繞著。
　　它的身體並不大，跟正常的白鶴相仿，但是那種神韻卻無以倫比，宛若超塵脫俗的仙道生靈。
　　它的頭頂鮮紅如瑪瑙，身上有少部分黑色羽毛，其他部位的羽毛都雪白如羊脂玉，這應該是一隻丹頂鶴。
　　而在民間，它也被稱作仙鶴。
　　蜀山劍俠，竟然是它！？
　　「你為什麼幫人類？」鷹王不忿，同為異類，如今才開始崛起，這隻白鶴居然跟它作對。
　　「數百年前，我負傷，險些死在娥眉山上，是一個老人救了我，給我食物，餵我水，如果沒有他，我早就死了，也等不到這一天。」這隻白鶴開口，十分平和，是很好聽的男子聲音，略帶磁性。
　　「所以你就對付我？」鷹王寒聲道。
　　「是，那個老人早已死去幾百年，但這裡是他的家鄉，我不允許你大肆屠戮，更不會讓這片土地再繼續染血。」仙鶴說道。
　　而就在這時，網絡上有人報出一則驚人的消息。
　　峨眉山，在今日正式有了主人，不久前各方都承認失敗了，確定被一頭白鶴佔據。
　　這是先秦研究院的人透出的消息！
　　人們震撼，毫無疑問，就是這頭白鶴，擊退各方人馬，並讓相關方都服氣了。
　　「如果我要繼續呢？」鷹王冷笑。
　　「那我只能出手！」仙鶴說道，渾身發光，極速衝起，宛若一柄飛劍般！
第92章劍宮傳承
　　仙鶴，雪白晶瑩，宛若一柄飛劍，橫空而起，剎那間綻放刺目的劍光！
　　它太絢爛了，軀體瞬間由羊脂玉般的雪白瑩潤，化為璀璨懾人，劍芒激蕩！
　　這是什麼情況？
　　人們瞠目結舌，懷疑自己是否看錯了。
　　天空中多了一口雪白的劍體，向著鷹王刺去，劍光照耀四方。
　　鷹王足有五六十米長，體形龐大，通體像是烏金鑄成，流動冰冷光澤，現在渾身比精鐵還堅硬的羽毛幾乎要根根炸立，因為感覺到了極度危險的氣息在臨近。
　　當！
　　它探出鋒銳的大爪子，向著白光擊去，天空中迸發出震耳的金屬顫音。
　　鷹鳴聲響起，刺耳之極。
　　噗！
　　一片血光濺開，鷹王倒退，渾身烏黑的羽翼蓬鬆，炸立著，它驚怒交加，同時心底冒起一股寒氣。
　　它的爪子受傷，留下很深的劍痕，險些被斬斷下一部分。
　　利爪的根部，血肉部位更是被劍氣撕裂，鮮血淋淋。
　　白鶴橫空，它很乾脆，說動手後毫不猶豫，就這麼果斷出擊，劍光驚空，真的如同一位劍仙般。
　　鷹王長鳴，它憤怒了，再怎麼說它也是一方王者，居然被兩次重遭，它渾身發光。
　　嗡的一聲，它如同一輪黑太陽，通體烏光焚燒，跳動著可怕的黑色火焰，而後張嘴噴出一道雷霆。
　　那是黑色的閃電，伴著火焰，向白鶴劈去。
　　嗖！
　　半空中，仙鶴太快了，直接避開，並且再次向著鷹王而去，雪白劍氣縱橫激蕩！
　　各地的人們都瞪大眼睛，屏住呼吸，緊張地注視著這一幕，有些難以置信。
　　難道蜀山傳說的劍俠就是這頭白鶴？
　　「放慢畫面仔細看！」
　　軍方有人低語，他們也震驚了，這實在具有顛覆性，不得不嚴肅關注。
　　衛星所捕捉到的那些畫面被放慢播放。
　　這時人們才看清真相，頗為震撼。
　　白鶴出擊時姿勢很怪，它居然沒有展開雙翅，而是合攏在身體兩側，並且雙腿蹦的筆直向後。
　　它的軀體幾乎成一條直線，以喙為鋒，向前攻去！
　　這樣看來，宛若一柄雪白的劍體，瑩瑩發光，穿空而去。
　　事實上，它那很長的鳥喙的確在發光，跟平常的白鶴不同，它的喙雪白晶瑩，綻放劍氣！
　　果然像是飛劍一般！
　　人們終於看明白，這頭仙鶴在以身為劍，縱橫長空。
　　它通體繚繞光華，劍芒激射，無堅不摧。
　　天空中，白鶴凌空，速度太快了，勝過鷹王，跟飛劍沒什麼區別。
　　「這絕對是某種傳承！」有人驚道，不然的話，它怎麼會如此？跟鶴類的習性不一樣，這像是在御劍啊。
　　噹噹當……
　　蜀地上空火星四濺，兩頭禽王激烈搏殺。
　　鷹王拼命，它如果不全力以赴的話，很可能下一刻就會被仙鶴一劍斬落，它已經陷入危險之境。
　　誰都能看出，這頭仙鶴太強大了，不愧是逼退各大財閥、戰敗很多異類的絕頂生物，全面壓制鷹王。
　　噗！
　　鮮血四濺，白鶴飛過時，將鷹王的腹部剖開一道可怕的口子，鮮血流淌，烏黑的羽毛都被浸透了。
　　鷹王怒鳴，它極度不甘，但心底深處也有些恐懼了。
　　可它已經沒有退路，都殺到這般境地，它只能血戰到底，想逃的話可能會被白鶴立刻一劍洞穿後背。
　　劍氣四射，仙鶴不斷跟鷹王碰撞。
　　就是鷹王最堅硬的部位都先後受損，無論是利爪還鳥喙，都快斷掉了，上面劍痕斑斑。
　　喀！
　　終於，它的一隻爪子被斬斷，帶著部分血肉，墜落下高空。
　　鷹王一聲悽厲的大叫，而後渾身羽毛張開，通體繚繞黑色電芒，並且烏光澎湃，它徹底拼命。
　　現在它不計代價，再有差池的話必死無疑！
　　它看得出，這頭仙鶴不動手時很和氣，可以商量，一旦激戰，絕對的果決無比，根本不會留情。
　　此刻，就是鷹王想停下來都不可能了，因為對方已經下定決心要殺它。
　　「殺！」鷹王長嘯，漫天翎羽飛舞，烏光透體爆射而出，而它自身也像是要炸開了。
　　這個景象太恐怖，它動用了最強絕招！
　　很多人的心都提了起來，怕它以這種手段翻盤，跟白鶴玉石俱焚。
　　轟隆！
　　一道又一道可怕的黑色閃電爆開，那裡發出極其恐怖的能量波動，簡直要化作恐怖的場域了。
　　喀嚓！
　　很多道烏光向著白鶴劈去，全都粗大無比，景象駭人。
　　有一些烏光飛出，落在下方的山頭上，直接讓那裡爆碎，不少高聳的山崖被削掉。
　　威力實在太大！
　　仙鶴沒有硬抗，不斷躲避。
　　可是烏光太多了，接連爆射而出，鷹王誓要殺仙鶴。
　　此時，鷹王鳥喙中滿是血，而且身體也有龜裂的跡象，顯然發動這種恐怖殺招，它需要付出極大的代價。
　　嗖！
　　仙鶴展開雙翅，跟剛才不一樣了，不再像劍體。
　　在它的身上，流動蒙蒙白光，化作漣漪，向外擴散，而後白光浩蕩，越來越劇烈，到最後如同大海起伏，波瀾卷天。
　　它在扇動翅膀，將一道又一道烏光都擊散了！
　　人們震撼。
　　「白鶴亮翅……居然這麼厲害。」有精通古武的人低語。
　　並且，他像是在參與直播，不經意的話語被播放出來。
　　人們都無言，這就是傳說中的……白鶴亮翅？可這威力未免太離譜了吧！
　　國內還好說，國外見到這一幕的人，在聽到解說後都一陣無言，最後又一陣凌亂，什麼情況啊？！
　　鷹王長鳴，它焦慮了，通體都是裂痕，快承受不住了，血液不斷淌出。
　　這是一種絕招，對它自身的傷害非常大，體魄可能會四分五裂。
　　「同為異類，你卻對我動手，就不怕惹怒其他的王嗎？」鷹王色厲內荏，因為它堅持不住了。
　　「你很可憐，跟蒼狼一起被蠱惑出來作亂，某些獸王許諾的好處，你們拿不到。」
　　仙鶴停下，再次顯出雪白柔和的軀體，瀰漫白霧。
　　它有一股仙氣，不動手時，超凡脫俗。
　　「你……」鷹王想說什麼，它感覺到了恐懼，因為對方雖然平和，但是似乎要下殺手了。
　　哧！
　　仙鶴再次動了，迅疾如雷電，展翅凌空而來。
　　這一次，它不是整體合一如同劍體。
　　它揮動翅膀，其中一翅迸發恐怖白光，絕世鋒銳，掃過這片長空。
　　鷹王的頸項被斬中，噗的一聲，血液竄起很高，它帶著驚恐還有絕望，碩大的頭顱墜落了下去。
　　砰！
　　無頭的鷹身足有五六十米長，砸向下方的大地。
　　刷的一聲，仙鶴化作一道白光，向著峨眉山方向而去，快速消失。
　　人們震撼，好半天都沒有出聲。
　　直到過了片刻，嘈雜之音才響起。
　　世界各地，許多人都看到直播的畫面，震撼莫名。
　　「天啊，真有劍仙，它是一頭鶴！」國外的人，一個個都被震的發傻，有點懵了。
　　就是國內也不例外，所有人都在驚嘆，覺得這有些不可思議。
　　當然，人們更多的是震撼！
　　各地不平靜，無數人在議論，這件事太過驚心動魄。
　　那頭鶴的戰力有目共睹！
　　別說人類，就是各地的獸王也在忌憚。
　　此時，網絡上像是煮開的沸水般。
　　「鶴王太神武了，這簡直是橫掃啊，乾淨利落的斬掉鷹王，劍氣縱橫，絕世無匹！」
　　「還是有異類親近人類的，這太好了，我想去蜀地，有鶴王守護，那裡現在最為安全。」
　　……
　　人們都有認同感，不少人在討論。
　　鶴王崛起，震動各地！
　　「快，將那頭鷹王的屍體帶回來，別讓其他異獸給吃掉，這可是價值無量的王級血肉，會有大用。」
　　軍部的人坐不住了，已經下令，必須要在第一時間將鷹王的軀體帶回來。
　　這一天世界各地很多人都在談論蜀山仙鶴，都被它的非凡表現鎮住了。
　　西方等地，人們羨慕不已，在他們看來那簡直就是一個保護神，庇護著蜀山區域。
　　甚至，國外有些地方想派出使者前往蜀山，請白鶴幫助。
　　顯然他們得先過九州高層那一關才行。
　　國內各大勢力都對蜀山的那頭白鶴重視不已，它太強橫了。
　　一時間關於它的各種資料都在被整理，甚至開始流傳出來。
　　因為，有些大財閥與大勢力都爭奪過峨眉山，跟那頭鶴打過交道。
　　最後，通古聯盟、先秦研究院等大勢力被逼不得不站出來，透露出一些真相。
　　自古以來，蜀地多劍仙傳說，自然被所有大財閥重視，天地劇變，這些人了解部分真相，第一時間派遣人馬爭奪。
　　峨眉山、青城山拋開劍仙傳說，也算是天下名山，富有盛名，自然成為他們在蜀地的首選，展開激烈搏殺。
　　事實上異類比他們更敏銳，搶先一步動手了。
　　尤其是一頭白鶴，原本就棲居在峨眉山上，可謂近水樓臺先得月。
　　自天地異變開始，它就伴著一株神奇的古樹，壓根就沒有離開過。
　　「這株古樹紮根在峨眉山金頂，那裡可謂最重要之地。」通古聯盟的人嘆道。
　　峨眉山金頂，流光溢彩，連山崖都晶瑩了，散發神輝。
　　那株古樹十分神異，花朵形若劍體，帶著金屬光澤，隨風搖曳時，鏗鏘作響，錚錚有聲。
　　最後，它結果時也同樣非凡，少許果實，都是拇指長的小劍，看起來極其鋒銳。
　　白鶴守著那株古樹，起初很被動，險些被殺死。
　　因為，有的異獸不比它弱，一起圍攻，讓它滿身是血。
　　「但是，它擋住了！」
　　原因只有一個，峨眉山金頂出現一座地宮，散發蒙蒙光輝，保護古樹，也庇護了白鶴。
　　不久後，它變得越來越強大，得到地宮中的某種呼吸法，那是一種傳承。
　　……
　　「這是……真的嗎？」
　　聽到幾個大勢力透出這樣的消息，人們目瞪口呆，竟然這麼離奇。
　　各方徵戰時，峨眉山金光普照，同時繚繞蒙濛霧靄，出現不少蓮花，還有其他異樹，都在那株劍樹的附近。
　　各大勢力稱那株開花與結果都像是飛劍的古樹為劍樹，那是峨眉山第一寶樹。
　　原本各方還不想退縮，可是青城山傳來的消息讓他們發怵。
　　青城山的異變自然驚人，滿山都在流淌光輝，最重要的是那裡也出現一株「劍樹」，蒼勁如虯龍，同樣被一頭白鶴佔據。
　　最可怕的是，兩頭鶴彼此熟識，疑似是親兄弟！
　　這讓各方忌憚！
　　到最後，當它們徹底佔據兩山後，人們絕了念想，不想招惹了。
　　一頭白鶴就已經很可怕，兩頭聯手的話，那實在讓人不安。
　　這些隱秘消息被透露出來後，引發轟動。
　　鷹王死去不久，峨眉山與青城山的兩頭白鶴一同出現，對外宣布，將要立派，名為蜀山劍宮！
　　它們坦言，的確掌握有一種呼吸法，不久後蜀山劍宮將會廣收門徒，挑選弟子。
　　這引發巨大波瀾！
　　繼大林寺之後，蜀山劍宮出世，又一個由異類組建的門派形成。
　　「去蜀山，那裡最為安全！」
　　「是的，我也想去，要成為劍仙！」
　　很多人心動，想要立刻上路。
　　……
　　楚風自始至終都在關注著，心中震撼不已，連他都動心了，蜀山劍宮的傳承對他具有極大的誘惑。
　　「小風，明天我們就要去跟相關的人見面了。」楚致遠告訴他，明日將接受相關部門的考驗。
　　「我有些想去峨眉山了。」楚風咕噥道。
　　「惦記上那裡的兩株劍樹了吧？」楚致遠笑了，而後告訴他，其實不需要捨近求遠。
　　楚風一旦加入國家的那個異人組，很有可能會被直接派往封禪之地！
　　楚致遠很嚴肅，道：「異類之所以這麼強，是因為它們登上過名山，搶先一步發現神秘古樹。封禪之地，那是一般的地方嗎？歷朝歷代都在那裡祭天啊，真要有神秘古樹的話，肯定了不得！」
　　而且，上面透露出一些消息，準備在封禪之地培養出人類中的絕世高手！
　　據猜測，那裡或許還有適合人類的傳承。
第93章元始玉虛宮
　　清晨，楚風沐浴金色的朝霞，進行特別的呼吸法。
　　不久後，他停了下來。今天就要去異人組織所在地了，只要他表現出足夠的實力，父母的安全日後就會有足夠的保障。
　　「媽，你也去吧。」
　　一家人吃過早晚，楚風喊王靜，不想她一個人留在家裡，怕出什麼意外。
　　他一口氣將許婉怡派來的異人連根拔起，肯定刺激了那個女人，很難說她一旦發瘋會有什麼出格的舉動。
　　「好。」王靜很痛快地答應下來，她不想讓兒子擔心。
　　清晨，江寧。
　　城外大山高聳入雲，猿啼虎嘯，城內車水馬龍，摩天大廈一幢接著一幢，分外繁華。
　　城外與城內根本就是兩個世界，或許也只有這等如同末世般的時代才會造就出這樣的奇景。
　　碧湖灣別墅區，林夜羽的家中，雕梁畫棟，金碧輝煌。
　　就是餐廳的裝修也很講究，水晶吊燈閃爍著夢幻般的光彩，下面的長桌臺面足夠數十人同時用餐。
　　許婉怡這兩天心情很不好，就是吃早餐時都有些走神，一夜間而已，十三位異人高手徹底失聯，這對她來說打擊不小。
　　那都是她的親信，花費了很多的精力與錢財才將這些人聚攏在一起。
　　重要的是這種挫敗感，讓她沮喪，原本以為神不知鬼不覺就能解決掉那個可笑而又可悲出身於太行山的平凡小子。
　　怎能料到，會是這麼一個結果！
　　她心頭浮現陰霾，恨不得調動天神生物內的各路隱藏高手，直接殺到順天去，將那一家人殺個乾淨！
　　可惜，她不是林諾依，沒有那種權利。
　　許婉怡覺得自身有些魔怔了，控制不住自己，想第一時間殺死順天那個小子。
　　一位異人走來，向她稟告，除卻楚致遠曾摔傷腰外，楚風一家三口現在活的好好的，沒有其他變故。
　　「牛神王的身份呼之欲出，是他，以前我太小看他了！」許婉怡臉色鐵青，雖然還沒有最直接的證據，但是她本能地猜到了。
　　這兩日她都在調查，發現就是在那個傍晚楚致遠腰部受傷以後，她的人便開始發生意外，從此失聯。
　　「砰！」她重重地將刀叉扔在餐桌上，面沉似水，眼中燃燒著仇恨的光芒，她以前就覺得妹妹的死有蹊蹺。
　　跟穆一樣，死的大有問題。
　　如果楚風就是牛神王，那一切就能解釋通了，她的妹妹和穆都曾針對過楚風，甚至半路截殺他。
　　「哪怕是我妹妹不對在先，對你動過手，但是……你也不可原諒！」她不會考慮自己妹妹的問題，只有對楚風的怨恨。
　　林夜羽從外面走進大廳，他剛才迎著朝霞打了一趟拳，渾身都有熱流在湧動，整個人都略帶光輝。
　　「夜羽！」
　　許婉怡拿著雪白的毛巾，帶著溫婉的笑迎了上去，細心地為他擦拭汗水。
　　「有心事啊，早餐都沒怎麼動？」林夜羽問她。
　　「想我妹妹了。」許婉怡嘆氣。
　　「人死不能復生，不要傷神。」林夜羽摟著她的肩頭安慰，而後像是想起了什麼，道：「對了，聽聞你們的那部末世大劇進度很快，很有可能會在近期上映？」
　　許婉怡終於露出笑容，這或許是唯一收到的好消息，讓她頗為期待。
　　但她卻謙遜道：「說起來很慚愧，我只是補拍了一些鏡頭，根本沒有怎麼參與那些末日掙扎、對抗異獸的劇情，另有其他女性異人在演，據聞這次請了不少異人，我們等於用了替身。」
　　她雖然這麼說，但是內心卻很高興，這部大劇請了太多的重量級明顯，顯然會很火爆，她雖然不是女一號，但卻也戲份十足。
　　這次她可能會憑藉這部大劇紅遍大江南北。
　　太陽升起很高了，楚風一家人來到目的地，這片大院佔地非常廣，灰色的牆體很陳舊，有些壓抑的感覺。
　　門外有不少大樹，需要兩三個人才能合抱過來。
　　以前楚風也從這裡路過，但是根本沒興趣探究，今日不同了，他竟要來這裡面試，進入這個機關大院。
　　這片地帶十分安靜，有種肅穆與莊嚴的感覺，楚風不太喜歡這種氛圍，所以早先有點牴觸，但今日他不得不來。
　　等他進入大院，看到青石鋪成的道路後略有意外，裡面竟有些古意，風格大不相同。
　　大院中，幾株古樹伸展著枝椏，老藤攀爬在上，空氣頗為清新。
　　「嗯？！」
　　尤其是當楚風看到院中的一面匾額時，差點以為來錯地方。
　　「玉虛宮！？」他相當的驚詫。
　　玉虛宮不是傳說中的元始天尊的道場嗎？
　　楚風相當的無語，大院外面那麼嚴肅，甚至很壓抑，裡面怎麼完全不是那麼一回事啊，這是誰的手筆？
　　楚致遠與王靜也眼神怪怪的，早先的莊嚴與肅穆在這裡似乎被破壞了。
　　緊接著，楚風看到一個人，驚的他差點轉身就走，實在不想跟那個人相遇。
　　周倚天，那個破導演，曾經追著他拍攝個沒完沒了的人，居然也在這裡！
　　當時，牛神王縱橫太行山，可謂威風凜凜，最後卻被這個導演約戲，嚇得落荒而逃，那場面曾驚呆一群人。
　　這是到目前為止唯一一個讓楚風不戰而逃的人。
　　「你們是來面試的嗎，這邊走。」周倚天衝他們打招呼，和顏悅色。
　　這破導演是這裡的工作人員之一？楚風覺得荒謬，想掉頭就走，這傢伙都混進這個所謂的「玉虛宮」了，這地方還靠譜嗎？
　　「您是這裡的工作人員？」王靜很客氣。
　　「算是吧，最近想請玉虛宮的人幫忙，暫駐這裡。」周倚天微笑著說道，看起來倒是很隨和。
　　如果是一般人肯定會覺得親切，但是在楚風看來，這人要多不靠譜有多不靠譜！
　　他很想說，你趕緊拍戲去吧，別在這裡摻亂！
　　周倚天十分熱情，過來引路，帶著他們向裡走，穿過一重又一重大院。
　　這裡佔地真的很廣，在寸土寸金的順天來說太難得了，也能看出這個部門多麼的有底氣，不然的話佔不了這種地方。
　　最後，楚風實在沒忍住，還是跟這個不靠譜的導演說話了，向他詢問，這麼嚴肅的部門裡面怎麼掛了一個刻有玉虛宮的銅匾？
　　「這很簡單，玉虛宮是元始天尊的道場，預示著神通廣大，聚集著諸仙，而這裡是異人的組織，起這個名字有深意。」周倚天說道。
　　見鬼的深意！楚致遠都差點衝口而出，因為他也覺得太古怪。
　　「我跟你們說，別不信，真的大有意境，高層都默認這裡叫玉虛宮，認可它的地位，你們說能簡單嗎？」周倚天神秘兮兮地說道。
　　「有這麼邪乎？」王靜不怕，哪怕站在這個特殊的大院中也很敢說話。
　　周倚天很認真地點頭，道：「你們也不想一想這是什麼地方，異人組織總部所在地，統馭他們的人能簡單嗎？」
　　楚風沒忍不住，道：「你別告訴我這裡的頭就是元始天尊！」
　　「不愧是異人，果然敏銳，瞬間就想到了。」周倚天一臉讚嘆之色，讓楚風想給他一巴掌，這也叫敏銳？
　　很快，周倚天又壓低聲音，道：「不過，你不能稱呼他為頭，那位存在地位極其超然，非常神秘，足夠強大的人才能稱呼他為老師，其他人叫他……算了，一般的異人見不到他。」
　　一家三口面面相覷，到底來到了什麼地方，玉虛宮真的這麼超然與強大？
　　「玉虛宮的神秘主人很強嗎？」楚致遠問道。
　　「當然！」周倚天鄭重點頭，以不容置疑的口氣說道：「應該是人類中數一數二的高手！」
　　「這麼厲害？」連楚風都驚異。
　　他可是知道，菩提基因有釋迦門徒，天神生物有雷震子，這些人疑似二十多年前就成為異人了。
　　而那個時候，天地劇變還未真正開始呢！
　　釋迦門徒中的一人千葉曾經在太行山跟白蛇大戰過，雖然最後生死不明，但實力可想而知。
　　「厲害透頂，差不多快橫推世間無對手了吧！」周倚天無比推崇。
　　「既然他這麼厲害，獸王作亂時怎麼不見他露面啊，應該去親手斃掉蒼狼王還有鷹王才對。」楚風說道。
　　因為先入為主，他總覺得周倚天古怪，一個在太行山四處撒名片的人，怎麼能讓人覺得靠譜。
　　「我跟你說些絕密消息，但你不要去亂傳出去。」周倚天壓低聲音，道：「玉虛宮的主人不出面，那是因為在做一件驚天動地的大事！」
　　「什麼大事？」楚致遠問道。
　　「在封禪之地徵戰，他要拿下那個地方！那裡打翻天了，異類橫行，獸王出沒，恐怖無邊！」周倚天神色凝重。
　　楚風的面色第一次變了，封禪之地的戰場絕對可怕，玉虛宮的主人在那裡參戰，那必然是絕世強者無疑。
　　周倚天以很小的聲音告知，道：「蒼狼王血洗雲貴高原，鷹王引發獸潮，還有順天城外鋪天蓋地的異獸，都是異類的鬼蜮伎倆，想讓人族高手疲於應付，離開名山大川去平亂。不過，高層有戰略定力。」
　　楚風點頭，不再認為他是胡說八道。
　　楚致遠忽然問道：「既然有玉虛宮，會不會也有八景宮和碧遊宮？」
　　王靜神色古怪，覺得自己的丈夫太異想天開了，八景宮對應的是老子，碧遊宮對應的是通天教主，還真要將跟玉虛宮湊一塊啊。
　　誰知道，周倚天卻是嚇了一跳，而後朝左右看了又看，見沒有人，這才點頭，道：「據聞，的確是這樣！」
　　王靜頓時覺得凌亂，竟然有三大異人組織，分明是玉虛宮、八景宮、碧遊宮？！
　　「我也是才知道的，從一個很重要的朋友那裡得到的秘聞。」接著，周倚天又小聲道：「八景宮的主人也是一位絕世高手，不過這個異人組織沒有幾個人。碧遊宮據說在大海中，要知道，汪洋中也有神秘古樹，比如說扶桑神樹。當然，海中的危險更恐怖，獸王太厲害了。碧遊宮的主人絕對是個狠茬子，強大無邊。」
　　楚風一家人好半天都沒有說話，這些消息實在驚人。
　　「不過據聞碧遊宮的主人也回來了，他要先攻佔下一座陸上的名山。」周倚天告知。
　　現在玉虛宮的主人正徵戰封禪之地，八景宮與碧遊宮的主人也都各自主攻一座名山，分三路進軍。
　　這跟楚致遠從他那位老同學那裡了解到的消息相一致，國家想要拿下兩三座最重要的名山，原來每一地都有一位絕世高手坐鎮。
　　「這麼說玉虛宮、八景宮、碧遊宮都很強？」王靜問道。
　　「那是當然，敢跟天下各路獸王血拼，你說有多強？而且，就是那些大勢力的高手，比如天神生物的雷震子、菩提基因的釋迦門徒等人都在玉虛宮有過登記註冊。」
　　由此可見，玉虛宮這個組織有多麼強，那些大財閥都很給面子，他們中的高手都在這裡登記註冊過。
　　「到地了，今天來的人可真不算少。」周倚天的聲音恢復正常，將他們帶到考核的地方。
第94章強勢過關
　　烈日炎炎，樹葉都蔫了。
　　一條長廊，爬滿藤蔓，很多異人站在那裡躲避熾熱的陽光，有男有女，年齡跨度很大，從十幾歲到五六十歲不等。
　　楚風他們算是來的比較晚的了，不少人都望來。
　　「你們一家都是異人？」一個乾瘦的青年問道，他的眼睛特亮，跟兩盞金燈似的。
　　「不，只有我一個。」楚風笑著答道。
　　一個很白淨、但耳朵特別大的年輕人嗤笑道：「你都多大了，還讓父母送，這樣也想進玉虛宮？」
　　長廊中不少人回頭，看向這裡。
　　楚風真想踹他兩腳，就是說了一句實話而已，結果就被貶斥了。
　　周倚天勸道道：「各位要和氣一些，說不定以後就要在一起共事了，低頭不見抬頭見，應該互相扶持。」
　　說完，他就背著手走了。
　　「別在意，他就是心直口快，喜歡說實話。」那個雙眼如同金燈般的乾瘦青年說道。
　　有這麼調節的嗎？前半句還算是在勸，後半句又明著貶上了。
　　楚風看向他們，道：「你們兩個一唱一和的，這樣挑釁，是不是欠揍啊？」
　　「現在的年輕人，真是浮躁，還說不得了。」很白淨的輕人搖頭，一雙大耳朵都在跟著抖動，實在大的離譜。
　　他老氣橫秋，讓人惱火。
　　楚風真想扯住他的耳朵，狠狠地修理一頓。
　　還沒有等他再開口，不少人發出驚呼聲。
　　「相當漂亮，嫵媚動人，哎呀，她足有吧？」雙眼如同金燈般的那個乾瘦青年低聲叫道。
　　「不對，應該是！」大耳朵年輕人也同樣很激動。
　　楚風算是看出來了，這兩貨不是啥好鳥，兩張嘴巴都天生欠收拾。
　　長廊中很多人回頭，皆感覺眼前一亮。
　　那的確是一個美女，非常吸引眼球，她凌空而來，肌膚如雪，一頭長髮帶著天生的波浪卷，眼神嫵媚，紅唇如火，背後更是有一對潔白的羽翼。
　　「總算沒有遲到！」她輕盈地降落在地，拍了拍胸部，長出一口氣。
　　「這動作……我都要醉了！」大耳朵的年輕人白淨的臉都掛上了紅暈，也不自禁拍了拍自己乾癟的胸部。
　　「美女，時間還不晚，你要是擔心的話，來，排在我前面。」雙眼如同金燈的乾瘦青年很熱情，讓女子插隊，並且自我介紹，道：「我叫杜懷瑾。」
　　「對，可以排在我們這裡。」大耳朵青年也無比熱絡，同樣在介紹自己，道：「我叫歐陽青。」
　　楚風徹底沒脾氣了，這兩個猥瑣的傢伙將他們一家三口當空氣了，明著安排人插隊。
　　「這不好吧，我站在這裡就可以了。」女子微笑，攏了攏捲髮，眼波流轉，更顯嫵媚。
　　她的雪白羽翼已經收了起來，背後的衣服有兩條縫隙，那是專門留下的，現在露出大片雪白。
　　同時，她笑著報出自己的名字——葉輕柔。
　　「啊，你就是葉輕柔？」
　　「天翼葉輕柔，沒有想到竟能見到真人！」
　　長廊中，一群人頓時圍了過來，有男有女，男人不用說了，眼神火辣辣。
　　圍過來的女人也都很激動，道：「天翼葉輕柔，我真的很佩服你！」
　　怎麼回事？楚風一家三口也被圍在這裡，因為緊鄰葉輕柔，現在完全不知道什麼情況。
　　當然，也有其他人不解，只覺得葉輕柔實在過於嫵媚動人而已，其他不知。
　　「你們還是異人嗎，平日都不關注異人論壇嗎？天翼葉輕柔都沒有聽說過，她可是殺過雷豹的人，以戰績而論，國內五十強高手之一！」
　　楚風總算明白了，沒有想到這個身材火爆、眼神動人的女子這麼厲害。
　　不過，他覺得所謂五十強高手肯定沒有考慮到釋迦門徒、雷震子這等隱形存在，那是二十幾年前就崛起的異人。
　　就如同現在的金剛、銀翅天神、火靈、白虎王被尊為四大高手，根本就沒有將玉虛宮之主這樣的絕頂人物算進去。
　　「葉輕柔姐姐，你不僅那麼厲害，人還這麼漂亮，比照片還要美上幾分。」有個少女嚷著。
　　至於一群男人則不斷點頭。
　　葉輕柔波浪長發，紅唇如烈焰，眼波惑人，再加上火爆的身材，想不吸引人注意都不行。
　　「兄弟長點眼力見，趕緊挪兩步，讓美女向前走。」雙眼如同金燈的乾瘦青年杜懷瑾對楚風說道。
　　「對對對！」大耳朵年輕人歐陽青連連點頭附和。
　　現在，楚風對他們兩個根本不生氣了，覺得這兩貨太猥瑣。
　　葉輕柔被人擁簇著向前走，她回頭對楚風笑了笑，道：「謝謝哦。」
　　「別客氣，站在我前面看著更賞心悅目，不然我還得回頭！」楚風笑道。
　　「……」
　　一群人都無語。
　　葉輕柔狠狠地白了他一眼。
　　就在這時最後一批人來了，足有十幾人，為首的是一個很英俊的年輕人，帶著溫和的笑，看起來非常陽光。
　　「咦，看著有點眼熟啊。」有人驚異，而後很快認出，低呼道：「他是陳洛言！」
　　一群人都回頭，向那些人望去，盯著為首的那個年輕人。
　　「陳洛言？」有人驚聲問道。
　　「沒錯，是他，戰績同樣排名在五十強內，想不到他也來了，今天真是熱鬧了，一下子來了兩位頂級高手！」
　　「你們好。」陳洛言很客氣，跟眾人打招呼，他外形很俊朗，戰績驚人，在異人的圈子中有極大的名氣。
　　現在國內的異人可不算少了，能排進五十強，那絕對了不得！
　　因為，平均一下的話，這種人在順天能有兩三個就到邊了。
　　「陳兄也是順天的？」有人問他。
　　「不是，我從津門趕來。」陳洛言說道。
　　眾人吃驚，現在津門距離順天最起碼三四千裡，他居然敢這樣橫渡，足以體現出他強橫的實力。
　　結果，幾名女性異人很客氣的跟楚風商量，能不能讓陳洛言排到前面一些。
　　「沒問題。」楚風擺了擺手，讓一個也是讓，讓兩個還是讓。
　　到最後時，葉輕柔、陳洛言都已經排到最前面去了。
　　至於楚風一家人，依舊在最後。
　　王靜有些不滿，楚致遠擺了擺手，覺得這沒什麼。
　　「好了，時間到，大家跟我走。」有人走來，請長廊中的異人進入前方那個更大的院子。
　　至此，王靜與楚致遠只能等在外面了。
　　這個院子很大，居然沒有炎熱的感覺了，這裡很清涼，只因有一口水潭，冒出驚人的寒氣。
　　院牆陳舊，這裡空空蕩蕩，只又一口寒潭，很怪異。
　　一位女性異人微笑，道：「雖然大家都很熱情，但是玉虛宮挑選異人很嚴格，只有實力過人才行。」
　　她告訴眾人，需要跳進寒潭，一直向下潛，自己尋到考核地。
　　「千萬不要勉強，因為這口寒潭可不一般，非常冷冽，呆在裡面過久容易傷身。」她提醒眾人。
　　所有人都一陣遲疑，真要潛下去？
　　「不會水怎麼辦？」
　　「那就看你的勇氣了。」女性異人微笑。
　　眾人琢磨，有實力的話應該不會遇到危險，不會水多半也能堅持到地方。
　　噗通！
　　有第一個人下去，就有第二個，很快數十人都向寒潭下方潛去。
　　楚風也下來了，深感驚訝，這寒潭果然有古怪，冷氣刺骨，一般的人下來會被凍僵！
　　他有點懷疑，這真的是水嗎，為何沒有結冰。
　　途中，果然有人受不了，慌忙結束下潛，因為身體都僵了，血液都要凝固了。
　　寒潭中有異人在關注，見到有些人實在熬不住，過去救援。
　　楚風慢慢下潛，很快在途中的石壁上看到光亮，十分朦朧，便遊了過去，那裡透明，像是有一方空間在光罩中。
　　他稍微一用力，整個人就擠入光暈內。
　　他有些驚訝，水沒有跟著進來，這裡很熱，地面騰起火焰，甚至遠處還有巖漿。
　　「請繼續向前走。」有異人指路。
　　走過這片灼熱之地，楚風身上的衣服已經幹了，他進入一片很廣闊的空間。
　　這是地下世界還是摺疊空間？楚風有些懷疑，因為，比地面上的玉虛宮可是大的太多了。
　　這像是一片巨大的演武場，無比空曠，沒有燈光照明，但是卻不黑暗，半空中灰濛濛。
　　不少異人都到了，覺得古怪。
　　走到這裡的異人只剩下三十人左右，已經淘汰一半。
　　這裡的工作人員較多，都是異人，足有數十號。
　　「考核很簡單，主要是看你們的實力！」其中一個氣勢十足的老頭子正在盯著所有人。
　　他掃過人群，漸漸露出笑意，道：「不錯，葉輕柔、陳洛言，我知道你們，名氣很大，戰績不凡，玉虛宮歡迎你們。」
　　顯然，這兩人早就被玉虛宮關注了，認為是難得的好苗子，可以大力培養。
　　「據聞，你們這批人中還有特殊能力者，比如千裡眼、順風耳，成功走到這裡了嗎？」老頭子問道。
　　「在！」杜懷瑾站出，雙目燦燦，猶若兩盞金燈，眾人一下子就明白了，他就是所謂的千裡眼。
　　「我也在！」歐陽青走出，大耳朵隨著他邁步顫動著。
　　人們頓時笑了。
　　這兩貨是千裡眼、順風耳？楚風感覺怪怪的。
　　「你們兩個即便實力不足，我也特許你們加入。」老頭子笑著說道。
　　眾人羨慕不已。
　　「沒事，我們兩個想試一試。」這兩人信心十足，顯然覺得自己的戰力不俗。
　　「考驗很簡單，沒那麼多虛頭巴腦，先測試下相關的身體素質，而後直接實戰對抗。」老頭子宣布。
　　身體素質檢測主要也就是聽覺、視覺、速度、力量等。
　　歐陽青很恐怖，不愧是順風耳，居然能聽到數百米外蚊子飛過的聲音，這讓眾人吃驚。
　　常人也就能聽到半米內蚊子振翅之音，他的聽覺是其他人的數百倍？
　　「值得培養，以後給你相關的一些異果，說不定真的可以聆聽千裡之外的聲音。」老頭子很滿意。
　　歐陽青大耳朵搖動，很是歡喜，道：「這還不是我的極限能力！」
　　楚風撇嘴，雖然承認這傢伙很詭異，聽覺敏銳的嚇人，但還是覺得他猥瑣。
　　「你啥意思，不服氣嗎？」順風耳歐陽青看到楚風嘴角翹起，頓時覺得不爽。
　　一群人都望來。
　　「不就是簡單的聽覺嗎？」楚風今天可不是為了低調而來，原本就是要展露實力，才能被玉虛宮重視，給予他父母足夠的安全保障，同時也可以有自由身，跟白虎王一般，不用聽調聽遣。
　　「咦，叫板？你要是也能有這種聽力，我將數百米外那個紙盒裡的蚊子全都吃下去。」歐陽青瞪眼。
　　「好，等著吃蚊子吧。」楚風說道。
　　三百米外，有人換上一個紙盒，裡面有蚊蟲振翅。
　　「五隻蚊子。」楚風說道，敏銳捕捉到那種聲音。
　　「正確！」遠處，有異人回應。
　　現場一群人石化，這麼厲害，又一個順風耳？！
　　「你……是蒙的？！」歐陽青嚇了一大跳，這麼叫道。
　　「再來一次。」老頭子也深感驚訝，讓人準備。
　　「六隻在振翅。」楚風再次答道。
　　「正確！」三百米外再次有人回應。
　　「將紙盒拿過來。」老頭子有點惡趣味，真的吩咐人去拿紙盒。
　　順風耳歐陽青頭大如鬥，騎虎難下。
　　當紙盒打開時，他更是一聲慘叫：「怎麼有這麼大個的蚊子！？」
　　紙盒很大，裡面的蚊子每一隻都有一寸長，在那裡嗡嗡亂飛。
　　這樣的五隻，能吃下去嗎？大耳朵歐陽青臉都綠了！
　　「玉虛宮內願賭服輸，講究說話算話，吃吧。」老頭子在那裡笑，並催促。
　　一群人都無語，感覺這老傢伙有點為老不尊，但同時也都很期待，唯恐天下不亂。
　　老頭子很細心，告知道：「放心吧，這東西不是真正的蚊子，人造的，跟正常的蚊蟲發出的聲音相仿，大膽的吃下去吧。」
　　「塑料的？這麼大個，要吃五個？還不如是肉的呢！」歐陽青要哭了，這東西吃下去能消化嗎？
　　在眾人的見證下，他欲哭無淚，向嘴裡塞！
　　「你這小子，還需要父母送來呢，想不到這麼壞！」千裡眼杜懷瑾盯著楚風，為歐陽青抱打不平。
　　「要不咱倆也比一比，輸的還是吃蚊子？！」楚風斜睨他。
　　一聽到蚊子，杜懷瑾趕緊閉嘴，真怕也輸掉去吃幾個，旁邊的歐陽青正乾嘔呢。
　　「別吐了，那是環保材料，可以自動分解，頂破天就是拉幾天肚子而已。」老頭子好心提醒。
　　「嘔……」歐陽青氣的想以頭撞牆。
　　「不敢比就算了，正好沒想比呢。」楚風一臉輕鬆。
　　「比！」杜懷瑾衝口而出，因為他覺得自己可能被這小子耍詐嚇住了，但是說出口他又後悔了。
　　「好！」老頭子還沒等楚風點頭，他先答應，願意見證。
　　眾人一陣無言，這老傢伙不是啥好東西啊。
　　遠方，漆黑無光，伸手不見五指，正常的人幾米內便什麼都看不到了。
　　然而，千裡眼杜懷瑾雙目璀璨，直接看到三千米外的幾隻蚊子在飛舞。
　　這種視覺將老頭子都嚇了一跳，怪怪的看著他，道：「很好，日後等那株樹上的果實成熟了，一定會為你留一顆，保不準就會成為神話傳說中的千裡眼！」
　　「該你了！」杜懷瑾笑了，看向楚風。
　　楚風很平靜，神覺全面開啟，雙目深邃，而後，射出兩道神芒，瞬息間他看到了四千米外牆壁上的幾個斑點。
　　「五個斑點。」
　　「真的假的？」老頭子驚道。
　　「正確！」有人告知。
　　一群人震驚，這個被父母送來的溫室花朵竟然這麼厲害？
　　所有人都石化了，包括葉輕柔在內。
　　千裡眼杜懷瑾直接抱著頭蹲在地上，快哭了，道：「我不想吃蚊子！」
　　老頭子安慰，道：「沒事，能分解掉，吃吧。」
　　杜懷瑾：「#@￥……」
　　這只是插曲，經過這兩人生吃手指肚那麼大的蚊子，再也沒有人敢跟楚風比試。
　　當！
　　當測試力量時，陳洛言通體金黃，發出璀璨光輝，將三萬斤的銅鼎直接舉過頭頂。
　　人們看向楚風。
　　他很自然的走過去，直接一腳踢出，那座最大的鼎足有三萬七千斤，離地而起。
　　楚風一腳就讓它衝上半空十米，眾人震撼不已。
　　到了現在，所有人都知道了，這是一位恐怖高手。
　　測試速度時，楚風一秒鐘跑出去兩百六十八米，將可以飛行的葉輕柔都甩在後面，再次讓眾人震驚
　　「實戰！」
　　在場有三十名工作人員，就是為實戰準備的，他們將陪練，檢驗眾人戰力。
　　砰砰砰……
　　楚風毫不保留，一路橫掃，眨眼間而已，三十幾名異人全部橫飛了出去，沒有一人能夠站在這裡。
　　「變態啊！」一位異人撫著胸口，在那裡呲牙咧嘴，道：「只需要能跟我們當中的一個人纏鬥片刻就算過關了。」
　　「不早說！」楚風還真不知道。
　　「好，好，好！」老頭子上前，他知道遇到寶了，這個叫楚風的人絕對比白虎王還要強。
　　他認真地打量楚風，道：「你可以成為一支隊伍的頭領，現在就可以從這批人中選一些手下。」
　　「我想要的是自由，還有對我父母的安全保障！」楚風平靜地說道。
　　「沒問題，但你依舊可以選些手下，平日幫你做事。」老頭子在那裡笑。
　　「那好吧，你，還有你，以後跟著我吧。」楚風點指向千裡眼和順風耳。
　　「不要啊！」兩人大叫，臉都白了。
　　「要！」楚風道。
　　「大哥！」
　　「老大！」
　　這兩人變臉的速度太快了，快速跑來，滿臉是笑，要幫他捏肩捶背。
　　「我也想加入他們。」葉輕柔開口，嫋嫋娜娜，向這邊走來。
第95章第一件任務
　　葉輕柔輕盈邁步，用手攏了攏擋在瑩白額頭前的波浪卷長發，肌膚如象牙般潔白細膩，當然，最吸引人的還是一雙眼睛，半瞟時，眸波流轉，加上鮮豔的紅唇，有種千嬌百媚之感。
　　她腰肢纖細，身材曲線火爆，要不然也不會被杜懷瑾和歐陽青爭論到底是三十六D還是E了，她嫋娜而至。
　　眾人都很吃驚，葉輕柔名氣非常大，為國內五十強高手之一，居然甘願加入別人的隊伍？
　　就是老頭子都很詫異，原本還想讓她獨自領一隊人馬呢。
　　不少人看向楚風，這個人剛才動手時迅猛如雷電，果斷而霸道，瞬間橫掃三十幾名異人，絕對可怕。
　　在人們看來，這等恐怖人物或許很難相處，個性張揚，或者乾脆就是瘋狂類型，不見得好說話。
　　「大哥！」
　　「因為你足夠強，你跟在一起相對會更安全，我想殺進封禪之地！」陳洛言很坦誠地說道。
　　旁邊，葉輕柔、陳洛言、千裡眼、順風耳也都石化，瞪大眼睛，滿臉驚容的看著楚風，難以置信。
　　這裡把守嚴密，是一處藏經之地！
　　地宮是石質的，空間很大，內部密室開闊，在這裡有石桌，也有石質書架，擺放著並不是很多的書籍。
　　「聽到就好，已經為你約好明天去和那女孩見面。」王靜很滿意。
　　「啥？」兩人傻眼。
　　老頭子陸通轉身，將楚風帶到另一間石室中，相對來說這裡更為幽靜。
　　「各位，我也是不久前被招安的。」周倚天乾笑。
　　陸通吩咐一聲，一位異人出去了，不久後將周倚天帶來。
　　「小風啊，你終於回來了。」王靜看到他，很高興，對這個新家還算滿意，因為環境非常好，窗外就是個小湖，附近綠蔭成片。
　　「還需要人手嗎？」老頭子心情大好，這般問道。
　　最終，這支隊伍的人員確定下來來，楚風、葉輕柔、陳洛言、千裡眼、順風耳。
　　「真是你？！」陸通嚇了一跳，很明顯他們也一直在調查牛神王，想知道他究竟是誰。
　　葉輕柔帶著笑，也在點頭，顯然抱有同樣的目的，他們也都從其他渠道了解到了目前的形勢。
　　陳洛言同樣非常在意，眼神帶著詢問。
　　「是！」楚風大方的承認。
　　就是葉輕柔都神色微僵，原本那甜美動人的笑容都有點不自然了。
　　「牛神王……真沒有想到竟然是你。」陸通在那裡小聲叨咕，像是在想著什麼。
　　很快，那四人被找來，看到老頭子無比嚴肅，他們也有點惴惴不安。
　　能否成為一支隊伍的負責人不重要，他們在意的是能否活著殺入封禪之地，只有這支隊伍足夠強才行。
　　這老傢伙怎麼看都不是那種願意吃虧的主，楚風被他看得不自在。
　　「那些秘本都很珍貴，一般的人不立功的話沒資格看，但為你破例！」陸通說道。
　　「我只是擔心我父母，不然的話我所無所顧忌。」楚風相當鎮定地說道，這是實話，現在有這個實力。
　　因為有葉輕柔加入，他們死也不肯走了，臉皮厚到家。
　　千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青都很高興，這是他們加入玉虛宮的最主要原因，在這裡可以提升實力。
　　楚風覺得，終於清閒了，這幾天……見鬼了！
　　接下來幾日，他跟葉輕柔、陳洛言等人被抓了壯丁，配合補拍各種鏡頭，都快麻木了。
　　「就這麼一點？」楚風驚訝。
　　老頭子對楚風非常滿意，因為其戰力太強了，培養一番的話，以後應該可以對抗獸王。
　　楚風意識到，這兩人都想變得更強，要進封禪之地得異果。
　　「老大！」
　　楚風一看就覺得不對勁，心中預感不妙。
　　「玉虛宮有呼吸法嗎？」葉輕柔問道，她很在意。
　　隨後，他帶著楚風走向遠處，來到一片地宮前。
　　保存秘本的石頭書架有古怪，不是簡單的地方。
　　「小風，我跟你說話呢，聽到沒有？」王靜加大聲音。
　　其他幾人也有點發呆，這是什麼事？他們是異人，加入玉虛宮，居然要配合拍什麼紀錄片？
　　楚風看的仔細，這拳法很怪，的確可以帶動某種呼吸節奏，是一個強大的人開創的，但應該不是古武。
　　陸通很鄭重地說道：「形意拳可不簡單，不是什麼凡俗武學，它可以通神，這個傳承極其厲害。事實上，掌握三形就足夠了，過去的老拳師也都只練那麼一兩形而已，足夠揣摩一生。如果你非得要學更多，那麼只能立大功，在玉虛宮中其他幾地湊齊九形，真要是練到最高境界，縱橫天下，佔據一座名山都沒問題。」
　　隨後，在他的示意下那四人被帶走，去學拳經，只留下一個楚風。
　　在他看來，這是一顆冉冉升起的新星！
　　「這可都是古代珍本，你以為是大白菜啊？就是我不立下相應功勞的話，也沒有資格翻閱任何一本。」陸通很鄭重。
　　「你們有些貪心了，呼吸法太稀有，需要慢慢來。這是一部拳經，也十分非凡，持之以恆練下去也可以將你們帶入某種呼吸節奏中。」陸通答道。
　　他又補充道：「其實，各種古武秘笈中都藏著部分呼吸法，但需要你們精通與強大到一定程度才能提煉出來。」
　　楚風膩歪，不祥預感成真。
　　最後，楚風順利將形意拳經取到手中，可是，翻看後卻又皺眉，道：「拳經中的十二形怎麼只有三種？」
　　「你放心，葉輕柔、陳洛言他們都會配合你，跟你共進退！」陸通越發顯得凝重。
　　「啊，聽到了。」楚風隨口說道。
　　「我也想加入他們。」陳洛言向前邁步，同樣是五十強高手之一，頓時讓在場的人心顫，這樣一支隊伍出去，足以橫掃其他異人。
　　「完整的拳經在形意門，這個傳承還沒斷絕？」楚風問道。
　　誰知楚風滿臉笑容，一點也不矜持，非常愉快地點頭，願意葉輕柔加入進來。
　　陸通道：「十二形太珍貴，完整無缺的應該只在形意門內，外面難找到，玉虛宮幾處藏經地加在一起差不多能找到九形。」
　　「說吧，到底什麼事？」楚風問道。
　　楚風這個人，他們玉虛宮要定了，現在就這麼強了，日後肯定了不得！
　　事實上，這幾人都是他早就盯上的人，這次篩選就是以這幾人為主，當然楚風是個意外，不過卻給予了他更大的驚喜。
　　楚風點頭，露出笑意，對這個安排很滿意，玉虛宮所在地誰敢闖？除非太行山的白蛇，大林寺的老猿這等存在，不然的話，一般的人肯定有來無回。
　　「如果是其他人，根本不可能有這種優待，一切都需要按功勞來，我現在等於提前支付你了。」陸通笑眯眯的說道。
　　隨後，他一手指向楚風，道：「真正的牛神王就在這，不管你把它定位為神話大劇還是紀錄片都沒問題了吧？」
　　「啊？！」
　　「好，算你一個！」楚風點頭。
　　就是楚風自己都驚異，先是葉輕柔，然後又是陳洛言，他自問還沒有這麼大的魅力。
　　「怎麼說話呢？！」陸通瞪眼。
　　「你們跟我來！」老頭子對幾人格外看重，單獨叫走了。
　　而後，他猛的抬頭，像是想通了什麼，非常吃驚，道：「你該不會就是那個牛神王吧？」
　　陸通點頭，道：「當然，這一門應該滅不了，古武門派都很神秘。」
　　在楚風要離開時，拳經還得放回去，陸通告訴他，每天可以來這裡參悟，但不能帶走。
　　「當然！」陸通很大方，從抽屜裡直接取出一份交給他。
　　他們走進一間明亮的大廳，但還是在地下。
　　杜懷瑾與歐陽青反應過來，撲到近前，一個捶腿，一個捏肩，要多肉麻有多肉麻。
　　陸通稍微思忖就全明白了，似笑非笑，道：「你是怕天神生物的人報復，想躲進玉虛宮。」
　　陸通越發滿意，告知楚風，可以將他的父母接到地上這片大院的家屬區，那裡絕對安全。
　　「我還想看古武秘笈。」楚風說道。
　　「別亂動，讓專人給你取，不然的話秘本會被毀掉。」陸通告誡。
　　直到五天後，這才結束。
　　「我怎麼感覺掉賊窩了？！」楚風說道。
　　「楚風，拳經提前給你看了，而你父母的安全也在第一時間有了保障，你是不是也要立下一些功勞啊？」
　　「你殺了穆家的人，雖然有些麻煩，但我們玉虛宮是什麼地方？根本無懼！」陸通擺了擺手，很霸氣的說道。
　　「相親啊。」王靜說道。
　　「自然有，等你們立下功勞時就能初步接觸到了！」陸通告知。
　　「啥？」楚風驚詫。
　　「有一篇秘法可以交給你們。」老頭子陸通微笑道。
　　陸通介紹道：「他是周倚天，目前在幫國家拍一個大型紀錄片，再現神話時代來臨的大背景，劇中有殘酷，更有人族的奮爭與崛起，如今人心惶惶，需要一部勵志紀實片，你們配合他完成。」
　　隨後，他又嘆道：「蜀山劍宮出世，的確藏有一部呼吸法，但可惜被兩頭白鶴得到了。」
　　「什麼，你就是牛神王？！」周倚天驚的跳了起來。
　　「不會這麼現實吧？我才加入！」楚風說道，這老傢伙果真不肯吃虧，他對玉虛宮還不熟悉呢，就被催促去建功。
　　一群人看的眼睛發直。
　　楚風驚異，他仔細看了過去，發現都是稀珍秘本，但最後只盯上形意拳，想先從它入手進行研究。
　　此外，他還轉過身，開始驅逐千裡眼與順風耳，道：「你們兩個可以走了！」
　　臨別時，周倚天還跟他說呢，這部大劇要火遍大江南北，其他同類劇哪怕有大牌明星助陣，也照樣被壓制。
　　「那部拳經我也應該有一份吧？」楚風問道，他確實想看一看。
　　他沒多大興趣，裡面藏著的呼吸法是殘缺的，不足以吸引他。
　　葉輕柔笑容很甜，輕語道：「是呼吸法嗎？」
　　其他人也都無語，這是嫌兩人礙事？也太直接了吧。
　　「這件事有點緊迫，非你莫屬，因為，沒你比你再合適的人了！」陸通無比鄭重，嚴肅的樣子讓楚風心中一沉。
　　老頭子對葉輕柔、陳洛言幾人說道。並且自我介紹，他叫陸通，負責管理玉虛宮的新人。
　　沒有想到，大名鼎鼎的牛神王今日自動上門。
　　「你們幾人的資料、背景，我們都仔細研究過了，完全沒有問題。」
　　「那好吧，看你們以後的表現。」楚風點頭。
　　「還分開保存？」楚風驚疑。
　　「為什麼？」他問道。
　　「你叫楚風，前陣子曾在太行山，最近才來順天和父母團聚。」陸通看完書案上的卷宗，在那裡琢磨。
　　不過，他還是佯裝鄭重，小心翼翼地收起來。
　　……
　　與此同時，另一個小區內，一個年輕女子正在跟人通話，喊道：「姜洛神救命啊，你來順天了是吧？明天跟我走，用你強大的氣場去幫我壓制一個人！什麼，你問我怎麼了？我姑姑自作主張給我安排了一場相親。你還笑？趕緊過來救駕！」
第96章相親
　　「哈哈……」通訊器那一端傳來一個女子非常好聽而又有點肆無忌憚的大笑聲。
　　「氣死我了，不許笑！姜洛神，你可是國民女神，矜持點！喂，從來沒見你這麼笑過，不許笑，氣死我啦！」
　　……
　　楚家。
　　楚風正在發蒙，相親？他居然要去相親？怎麼可能啊！
　　他什麼時候答應了？剛才？完全走神呢，根本就沒有注意到，這是被王靜偷襲了！
　　「媽，你聽我說，剛才我正出神呢，沒有聽到你說什麼……」
　　「跟你說話你竟走神，心不在焉，反了你了！沒聽清也沒關係，我再告訴你一遍，明天去相親，早跟那邊說好了。立刻，馬上，現在就去買兩件新衣服，打扮的帥氣一點，快去，這事就這麼定下了！」
　　王靜啪啪一頓數落，直接讓楚風沒脾氣了，完全招架不住。
　　丙型禽流感？姜洛神眼睛都瞪圓了，那可是異禽傳播開來的疾病，人很難感染，她居然被這麼埋汰。
　　順風耳歐陽青更是快流鼻血了，盯著葉輕柔，道：「他不來算了，我們去！」
　　「是啊，比如說林家那位少奶奶許婉怡，起初都沒去過劇組，就最後補了一些鏡頭，真是的！」夏千語搖頭。
　　「前幾天的確很忙。」楚風略微出神，那幾日都被抓了壯丁，他居然……去拍戲了！
　　尤其是想到，周倚天在那裡拍著胸脯，跟他們保證，這部劇要大紅大紫，他都感覺臉上火辣辣。
　　他果斷而迅速的結束通話。
　　「姜洛神你再取笑，別怪我不客氣在這裡大喊，讓所有人都圍上你。」另外一個女子亭亭玉立，身材超好，膚色白皙，但卻氣鼓鼓的瞪著一雙大眼睛。
　　「沒關係，你的戲份不算少，這麼清純的小妞，我見猶憐，到時候絕對能秒殺那幫老男人！」姜洛神很霸氣地說道，並且還去撫摸夏千語光滑柔嫩的臉。
　　「拍戲這麼久，又是末世，又是掙扎，你一定很累吧？」姜洛神問道。
　　「又發呆，還不快走？」王靜催促楚風。
　　夏千語氣姜洛神不幫忙，還在那裡看笑話，果斷進行小報復，道：「別怪她，她得了丙型禽流感，現在眼睛紅腫，還不斷流鼻涕，所以只能這麼遮掩起來。」
　　楚風抗拒，道：「不用了，簡單點就行了，我覺得穿體恤就可以，還清涼。」
　　兩人關係不一般，連這種事都無需隱瞞。
　　相親，無論是對楚風還是對夏千語來說都是人生第一遭，雖然不至於緊張，但還是覺得特彆扭。
　　「沒事，我們也才到，請坐吧。」夏千語開口，帶著微笑。
　　「你快氣死我了，從見面就開始調侃我，一點也不幫我分憂。都怪我姑姑，幹嘛這麼積極，我都沒心理準備。」
　　「我聽說這部劇裡臨時加進去不少重要角色，都是為了照顧關係戶，這不是毀劇嘛。」姜洛神說道。
　　他太擔心了，真要是讓熟人看到他參演一部爛劇，那可丟人到家了。
　　「不要啊，這大熱天，誰穿那麼多啊。」
　　夏千語說著，看得出儘管很累，但她心情不錯，很期待這部大劇。
　　能這麼稱呼楚風的只有千裡眼杜懷瑾和順風耳歐陽青，在通訊器另一端湊在一起，殷切的跟楚風套近乎。
　　兩個人在那裡有一搭沒一搭的說著，都是沒營養的話題。
　　千裡眼杜懷瑾頓時叫道：「麻了，酥了，醉了！」
　　姜洛神在旁邊看著直樂，偏偏還一副與己無關的樣子，不管不理，託著下巴在那裡看笑話。
　　這事打死也不能說出去，不能讓玉虛宮的人知道，楚風暗暗這麼決定，尤其是千裡眼、順風耳都得支遠一點，別有事沒事跟著自己，在近前晃蕩。
　　這兩人又飛出去了。
　　比如，一頭大蛇在林地中出沒，將巨象纏住，最終吞了下去。
　　「一會兒我直接嚇唬他？」姜洛神問。
　　因為，現在只要他出動，那倆貨都要奉命跟隨，鞍前馬後，這也算在接受變相的懲罰。
　　「咱們班你是第一個相親哦，如果傳出去，那畫面……真美！」姜洛神總是在笑，停不下來，還在不斷擠對身邊的女伴。
　　楚風沒什麼緊張的，上前打招呼，而後笑著賠罪，說是路上堵車來晚了。
　　夏千語點頭，道：「是啊，回頭我就帶她去打異禽針。她是我的好朋友，對我格外關心，這次過來看看。」
　　「不行，得正式點，別讓人家挑理。」王靜說著，招呼楚致遠也跟著出門。
　　正如夏千語所說，私下裡她很放得開，除了姿色外，言語一點也不女神。
　　甚至，站在窗邊就能欣賞到空中的猛禽搏殺，還有地上的兇獸奔騰，那景象實在壯觀。
　　楚風來到八十八層，尋到桌位，一眼就看到兩個大美女，當真是賞心悅目。
　　「你都忙些什麼？」夏千語隨口問道。
　　也正是因為如此，來這裡用餐的人更多了。
　　砰砰……
　　嘟嘟……忙音傳來，葉輕柔那雙非常嬌媚的彎眉快倒豎了，雪白貝齒咬著鮮豔紅唇，道：「居然有人主動掛我通訊器！」
　　但是，當她接過通訊器時卻沒有發作，反而對楚風柔聲細語，道「楚哥哥，鏤空裝哦，來不來？」
　　楚風沒有穿那所謂的正裝，從家中逃出，被王靜在後面追殺了十幾米遠，最終她無奈返回。
　　「去哪啊？」楚風不情不願。
　　這是他媽，沒法強勢反抗，因為，看那架勢再不答應的話直接就過來揪耳朵了。
　　他心中生出一股不祥的感覺。
　　「青雲大廈八十八層？」楚風頭疼，第一次見面至於嗎，王靜居然給訂了這樣一個地方，太奢侈浪費了。
　　什麼有病得治，怎麼像罵人啊？還要去打噁心的異禽針？姜洛神覺得在被兩個人擠對，頓時不滿。
　　「老大，今天想找你聚餐啊，葉輕柔妹妹也在，今天可是穿了背部鏤空裝哦，雪白細膩，賞心悅目，頂級餐廳，老大，來不來啊？」
　　姜洛神問道：「對了，你參演的那部末世大劇怎樣了？那麼多的大牌，這次想不爆紅都不行，到時候別忘了給我籤名哦。」
　　隨後，她看了看時間，道：「咦，這個人怎麼還不來，難道還要讓我們等他不成？」
　　「不，如果他很明事理，我跟他說開就行了，就當結識個普通朋友。就怕是一個覺得自己了不起的人，各種壓人，那時就要靠你出面了，散發王霸之氣將他震飛出去。」夏千語笑嘻嘻。
　　「還不是為了那頭蒼狼王，我們菩提基因想了解它到底是怎麼失去神覺的，加以借鑑。」她輕聲說道。
　　楚風趕到，剛出現在青雲大廈下面他就嚇了一跳，因為看到了千裡眼和順風耳，正幫葉輕柔開車門呢。
　　雖然被太陽鏡擋住大半張面孔，但看得出她皮膚雪白晶瑩，紅唇貝齒，流動光澤，整個人很燦爛。
　　只是見他沒穿正裝，多少有點意外。
　　「老大！」
　　夏千語快速拍掉她的手，並奚落道：「你這女色狼，還是不是國民女神啊，太不成樣子了，要是被人看到估計下巴都要驚掉在地上。」
　　「這個地方不錯，那個人還是用心了。千語，估計你爸媽會滿意，說不定是個金龜婿哦。」
　　「沒被潛吧？」姜洛神大眼賊溜溜，壓低聲音，神秘兮兮的地問道。
　　「別煩我，今天不要過來，別在我眼前晃蕩，離我遠一點。」楚風警告他們。
　　「去去去，少打趣我。不過這次多虧你牽線介紹，不然的話我怎麼能混進去，的確是大牌雲集啊，這次可把我累慘了，還好終於殺青了。」
　　「別說了，關鍵時刻發揮你的氣場，給我震懾他，讓他知難而退，你就算完成任務了！」夏千語嗔道。
　　兩人逛街完畢，快速步入大廈，沒敢在人多的地方過於久留，並且姜洛神還戴上一個大口罩，這下算是徹底遮擋嚴實了。
　　這像是在提醒著人們，一個嶄新的時代開始了，異類已經崛起。
　　夏千語恨得咬牙，覺得這真是一個損友。
　　「夏千語你真是不識好人心，我這是幫你分析呢，這傢伙應該很在意你，所以第一次見面就選這種地方，你可不能見面就冷落人家。」姜洛神笑嘻嘻。
　　雖然有一個全副武裝，用太陽鏡、口罩將自己捂的十分嚴實，但能感覺到她氣質不俗，應該不是一般的女人。
　　「聽我姑姑說，你前陣子一直很忙？」夏千語對這個初次相見的男人印象還算馬馬虎虎，最起碼相貌說的過去，不過總是說些沒營養的話也太尷尬了，她想轉移話題。
　　兩人步入八十八層的餐廳，來到預定的桌位，俯瞰城外，洪荒大山間的景物清晰可見。
　　夏千語素麵朝天，看起來還像是一個學生，有一種清純的美，只是現在正氣的磨牙。
　　「大哥！」
　　第二天，天空湛藍，陽光明媚，不是很熱。
　　「洛神，你這次來順天做什麼？」夏千語坐下後，問旁邊的同學兼好友。
　　夏千語頓時拍打她，道：「你太討厭了，找打吧，你介紹我去的，也敢有人打我主意？哼！私下裡一點也沒有國民女神的樣子。不過，還真有一個副導演，眼神太色，很討厭。」
　　一個破導演，一群不專業的演員，這也能行？如果無法上映也就罷了，真要是能出來的話，楚風覺得前方一片灰暗。
　　要是他自己的話，直接找個連鎖咖啡店就是了，簡單而且易於出行。
　　楚風雖然覺得很酥麻，但是也感覺到葉輕柔藏著的一股殺氣，乾笑道：「今天我有事實在走不開，下次咱們再聚！」
　　王靜說道：「全家出動幫你去選衣服，都這麼大的人了也不知道自己好好打扮一下。」
　　如果不是城外有幾隻十幾米長的猛禽在空中盤旋，羽翼流動金屬光澤，那就更加讓人心情愉悅了。
　　不過，楚風真動心了，因為總比去相親好，問道：「真是鏤空裝？」
　　青雲大廈下，兩名女子婀娜挺秀，其中一個女子輕笑著，戴著的太陽鏡將半張臉都擋住了。
　　「這是……你朋友，怎麼這樣打扮？」楚風覺得很怪，這個女人一直都不吭聲，太古怪了。
　　青雲大廈，地處一處商圈中心，附近繁華而熱鬧，商場、餐飲、影院娛樂等應有盡有。
　　「還好，沒向這邊來！」最後，他擦了把汗水，趕緊走進大廈。
　　……
　　「沒問題，到時候看我的霸王神拳！」姜洛神揮手道。
　　她梳著學生頭，膚色白皙，大眼清澈，的確還像是個學生，有那種清純美。
　　……
　　「是很累，我要好好休息兩個月。說起來也正是因為我不在的這段時間，我姑姑自作主張，真是氣的我想立刻回南方去，不住在順天了。」夏千語抱怨。
　　這讓他鬱悶，堂堂異人中的絕頂高手，居然要被逼著去相親，這要是傳出去的話，會被人笑死的。
　　「有病得治。這麼嚴重，不該出來的。」楚風點頭，還是沒營養的應付。
　　城外，大山聳立，一座接著一座，跟巨城近在咫尺，甚至在較高的建築上就能夠清晰的看到山中血腥的原始景象。
　　兩人也在打量楚風，即便以他們見慣俊男美女的眼光來看，也覺得這個人相貌還算不錯。
　　這兩個傢伙一個比一個猥瑣，即便商量聚餐也說的一副很曖昧的樣子。
　　葉輕柔在出手教訓這兩人，覺得他們說話太混帳了。
　　這一刻，他走神了。
　　「哎呦！」通訊器另一端傳來兩人的痛叫聲，顯然被人收拾了。
　　「拍戲。」楚風想也不想就這麼說了出來，因為正出神呢，擔心周倚天拍的紀錄片真的會順利上映。
　　「啊！？」別說夏千語了，就是姜洛神都驚訝出聲，遇到圈內人了？！
第97章未來巨星
　　夏千語覺得很驚奇，一次相親而已都能遇上圈內人？
　　這世界未免太小了吧，她有點犯嘀咕，這事萬一要傳出去就麻煩了，兩個圈內的人這麼相親會鬧笑話的。
　　她多少有些不自在，快速將這個人記下，準備回頭了解一番。
　　姜洛神也在驚詫，仔細打量楚風，她覺得太巧了，沒有想到竟能遇上同行，她看著兩人相親忍不住想笑。
　　夏千語掐她，都什麼時候了還在取笑啊，好同學也不幫忙解圍，就這麼坐著實在尷尬。
　　楚風說完就後悔了，這種事怎麼能亂說呢，所以他不能淡定了，心緒不靜。
　　「真是讓人驚喜。」姜洛神終於開口，聲音有些沙啞，這自然是故意的，還不想暴露。
　　接下來，她舉止優雅，言語得體，沒有直接詢問，而是旁敲側擊，問楚風的工作量，以此來推斷他的戲份足不足。
　　姜洛神確信，從未聽聞過這個人，多半剛出道，能演個男五號就很不錯了。
　　她說話很有技巧，有意抬高楚風，沒提什麼配角的事。
　　「對呀，你的工作量很大嗎？」夏千語回過神來，她覺得姜洛神很聰明，可以這麼問。
　　「工作量很大，天剛蒙蒙亮就開始，一直要拍到深夜。」楚風可謂實話實說，相當坦誠。
　　但是，聽在兩個美女耳中，完全不是那麼一回事。
　　能有這麼多的戲份？夏千語不太相信，新人會有這種待遇嗎？
　　姜洛神不再委婉，她覺得剛才的旁敲側擊，對方沒有領會，便直接詢問，她柔和的笑道：「你演的是男幾號？」
　　「男一號。」楚風很實在的答道。
　　夏千語剛剛很淑女的喝下一小口檸檬水，當聽到這裡後差點嗆到自己。
　　一個剛出道的新人就演男一號？這也太不可信了吧，真當她不懂啊，再怎麼說她也初步踏入這個圈子了。
　　她鼓著嘴，瞪著清澈的大眼，在那裡輕微咳嗽，覺得這男人有點「浮」，不是很靠譜。
　　「真是了不起，居然是主演。」姜洛神微笑，可惜帶著口罩與太陽鏡，不然的話肯定會嬌豔無比。
　　夏千語好不容易咽下那口水，總算沒有咳嗽出來，附和道：「是啊，真是不一般！」
　　其實，她這是在諷刺呢，覺得楚風吹牛皮不打草稿。
　　楚風哪裡知道她們是圈內人士，還在實話實說呢，吐苦水，說著自己的真實感受。
　　「其實我真不願意去演，可沒辦法。」
　　他想到這幾天的遭遇，實在覺得無語，他一個異人中的絕頂高手，居然去拍戲，想一想就覺得頭大。
　　真不知道這部劇萬一上映後會出什麼事情呢。
　　當時，玉虛宮的陸通大義凜然，說現在跟末世來臨一般，需要一部真實的紀錄片激勵民眾。楚風是牛神王，被要求必須得幫忙，推脫不了。
　　楚風搖了搖頭，略微嘆氣。
　　聽到他這麼說，又看到他這個動作，兩個大美女都不淡定了！
　　尤其是夏千語，她能拍戲多虧大學同學姜洛神的牽線照顧，不然的話她現在已經找個地方正常上班去了。
　　除了極其漂亮，成績好，她家境一般。
　　即便這樣，有國民女神這層關係，她也不可能成為主演，只是那個配角戲份還算足而已。
　　結果眼前這個傢伙居然在她面前得瑟，說不願意演男一號，騙鬼去吧！
　　夏千語很生氣，覺得這人太不實在，謊話連篇，還真想將她當成無知少女矇騙，而後好「為非作歹」嗎？太可惡了！
　　姜洛神也覺得這個人心地不良，想來這裡矇騙她們兩個清純小姑娘，本性有些壞。
　　「你拍的是什麼戲？」她不再客氣，直接刨根問底。
　　「一部末世勵志劇。」楚風說道。
　　姜洛神略微訝異，覺得這個人還算懂些門道，沒亂說，就是夏千語也參演的是這種劇。
　　因為，天地異變來臨，在這秩序初步重塑的階段，誰還有心情拍什麼肥皂劇啊。
　　現在無論是國家還是一些大財閥，都在拍格調激昂、奮發向上的末世劇，想激勵大眾。
　　夏千語學生頭髮型，大大的眼睛，加之現在氣鼓鼓的樣子，越發顯得清純。她覺得這個人太壞，仗著懂些「門道」，要一條路要走到黑，死不悔改！
　　楚風絲毫不知，在跟兩個圈內的美女「切磋」。
　　「是哪位導演拍的？」姜洛神問道，即便是沙啞的嗓音也很好聽。
　　「算了，不說這些了！」楚風搖頭，他真不想提周倚天，這個不靠譜的導演，據聞在他們那個圈子都鬧出笑話了。
　　這種話太敷衍，兩個美女彼此相視一眼，都覺得這人很可惡，非常不靠譜，還是趁早結束交談，趕緊走人吧。
　　「未來的巨星，祝你這部劇大獲成功，到時候別忘了給我籤名哦。」姜洛神帶著笑說道。
　　「撲哧！」夏千語忍不住笑了，她也跟著調侃，道：「大明星，你的星途註定很璀璨，為什麼這麼急著相親呀？」
　　楚風瞟過她還有姜洛神，道：「這世道不太平，像末世似的，我爸媽想早點抱孫子，火急火燎的安排我相親，我抗拒不了。」
　　他早有覺察，這兩人對他有成見，所以最後時他直接坦誠的有點「嚇人」。
　　想早點抱孫子？！
　　兩個美女都被嚇了一大跳，這也太直接了吧，生孩子那種事離她們非常遙遠，相親時聽到實在有些驚悚。
　　「光顧著說話了，我們還沒有點菜，來來來，別客氣，看看想吃些什麼。」楚風帶著笑。
　　他覺得，也算是完成這次的相親任務了，他可不管這兩人是否有成見，反正說的那些都是實話，就當找了兩個傾訴苦水的對象吧。
　　那部勵志大片實在讓他不安心，一直覺得像個地雷，說不定什麼時候就會引爆呢。
　　「算了吧，我們還有事，不餓呢。而且，我覺得這次……」夏千語組織語言，決定將事說開，到此為止，以後不再聯繫，這個人如果不識相，那就讓姜洛神散發「王霸之氣」壓制他。
　　但就在這時，楚風擺在桌上的通訊器響了，來電顯示出一個名字——林諾依。
　　姜洛神驚異，這個名字對她來說太熟悉了，從某種意義上來說，她們是競爭對手。
　　夏千語也露出異色，因為對這個名字也不陌生。
　　太行山一戰前，林諾依的一張側身照流傳出來都曾引發不小的波瀾，許多人都認為她實在絕美。
　　而在白蛇嶺大戰後，她的人氣就更高了，直追國民女神！
　　甚至，單以顏值來論，兩人不相上下。
　　姜洛神、夏千語彼此看了一眼，並不認為那個名字是真正的林諾依，反倒懷疑楚風故意弄出這樣一個聯繫人，太壞！
　　楚風對兩人說了聲不好意思，然後起身並接通，輕聲喚了一聲諾依。
　　「你在忙什麼？」林諾依問道，可以感覺到，她心情不錯。
　　「相親。」楚風鬼使神差的吐出這麼兩個字，然後他就後悔了。
　　通訊器那一邊，林諾依像是先發呆，而後又笑了，並傳出平和的聲音，道：「真有意思，那你繼續吧。」
　　她快速結束通話。
　　這都什麼事啊？楚風站在那裡，有些出神。
　　「天神生物的林諾依，相當驚豔。想不到你通訊器裡也有個同名同姓的人。」姜洛神笑道，最後更是補了一句，道：「我看你神色異樣，略有悵然，剛才通話的人不會是你前女友吧？」
　　楚風有些出神，沒有立刻回應。
　　在夏千語看來，這人太能裝深沉了，還真想讓人誤會那就是傳說中的林諾依？
　　「嗯，曾經有可能，現在關係也很好。」楚風沒頭沒腦的說了這麼一句。
　　夏千語額頭冒出黑線，他這是在暗示認識真正的林諾依嗎？
　　就是姜洛神也覺得，不能忍了，得用身份嚇唬他一下，免得這個騙子不知道天高地厚，以後糾纏夏千語。
　　姜洛神果斷摘下口罩，露出半張白皙而又晶瑩的臉，十分完美，這麼近距離仔細看的話可以認出她是誰。
　　楚風詫異，他的確認出了！
　　他要是提前開啟神覺，早就知道了。
　　可是，不遮掩神覺與氣機的話，他的身體會晶瑩並散發香氣，而且就是數百米外蚊子振翅的聲音都能捕捉到，就更不要說各種雜音了。
　　在城市中，那些體驗太糟糕！
　　現在，他一眼認出姜洛神。
　　在白蛇嶺大戰時，他們還近距離照過面，並簡單交談過幾句，當時吃過他羊肉串的盧詩韻也在場。
　　只是那個時候他是牛神王，並沒有露出真身，所以現在哪怕相遇，姜洛神也不認識他。
　　楚風相當鎮定，並未被國民女神的氣場所壓，而且還上下看個不停，絕色當前，以他的性格來說，哪能會放過欣賞的機會。
　　他上一眼下一眼，從瑩白而絕美的臉頰到雪白的脖子，再到下面的高聳部位，全沒放過。
　　什麼情況？夏千語有點傻眼，沒有鎮住這個傢伙，而且姜洛神貌似還在被那個人的眼睛「調戲」呢！
　　姜洛神驚詫，這人太鎮靜了吧？見到她不說臉紅心跳，最起碼也得有些波瀾才對。
　　突然，楚風面色一變，他看到了千裡眼和順風耳，另外還有葉輕柔，居然也走進這家餐廳。
　　這讓他有點眼暈，第一次相親就被熟人發現的話，那也太糗了。尤其是杜懷瑾與歐陽青那兩個猥瑣的傢伙，肯定會像大喇叭一樣四處宣揚，那樣的話，楚風光想一想就打冷顫，想以頭撞牆。
　　事實上，早先在青雲大夏下面看到他們的時候，楚風就有過不祥預感，沒有想到現在成真了，最終都來到同一家餐廳。
　　楚風心虛，向葉輕柔他們那邊看了一眼，而後快速將姜洛神放在桌面上的口罩取了過來，戴在自己的口鼻上。
　　夏千語直接呆住了，什麼意思？這人膽大包天，這是在調戲姜洛神嗎？！
　　姜洛神瑩白的額頭更是直接浮現一縷黑線，烈焰般的紅唇間，那晶瑩貝齒直接開始磨上了，在磨牙！
　　要知道那可是她剛剛戴過的口罩，曾經跟她的紅唇相依，跟她的口鼻貼在一起，結果就這麼被一個男人直接戴上了？他的膽子太大了！
　　姜洛神被氣住了，這是在調戲她嗎？！
　　求推薦票啦，周一新書衝榜，大家有票請投來吧，多多支持聖墟哦。
第98章彪悍的人生
　　這還是頭一次有人敢調戲她，而且還是這麼的直接，讓她都沒有反應過來！
　　姜洛神紅唇微張，就要開口，怎麼能忍受呢！
　　楚風立時做了一個動作，豎起食指，放在嘴邊，示意她不要出聲。
　　什麼意思？姜洛神略微一怔。
　　但稍微一頓後，她更生氣了，這人真是不良，佔了便宜後還想耍手段不讓她出聲？實在可惡！
　　夏千語從發呆中回過神來，快速將縴手放在水杯上，隨時準備砸色狼！
　　在她看來，這個人膽子太大了，姜洛神露出身份後都沒有鎮住他，反被調戲，豈有此理。
　　然而，那傢伙反應迅速，快到讓人眼花繚亂，出手將水杯奪走，並且對她也豎起食指，示意別出聲。
　　這一刻，楚風頭大如鬥，葉輕柔那幾人已經進來了，就在門口那邊。
　　他以手指蘸水，快速在桌面上寫字：情況危急，不要出聲！
　　夏千語看他將手指放進自己的水杯中，娥眉頓時揚起，不過看到他寫出的那一行字，又一陣驚詫。
　　姜洛神盯著他，她在克制，沒有立刻發作，想看一看大庭廣眾之下他到底還敢做什麼。
　　再說，真要動手的話，她並不懼怕眼前這個男人，因為她出身非凡，早已是異人中的頂級高手。
　　「有幾個殺手進入餐廳，你們不要動，靜觀其變。」楚風寫字。
　　他必須得忽悠到底，將情況說的無比嚴重，不然的話麻煩大了。
　　夏千語忍不住想回頭，這裡真有危險？
　　相對來說，姜洛神就淡定多了，羊脂玉般的白皙面孔上似笑非笑，嘴欠微翹，紅唇具有非常美的弧度，帶著光澤，就那麼盯著楚風，沒說什麼。
　　她非常聰明，一般人怎麼騙的了她，就算楚風急中生智，嚴肅表情跟真的似的，也瞞不過她。
　　不過姜洛神很鎮定，向後靠在椅背上，身體放鬆，盯著對面那個還算英俊但卻很壞的年輕男子。
　　楚風稍微安心，最起碼兩個女人都被他穩住了，沒有立刻發作，這樣的話一切就都好辦了。
　　當然，他覺得需要再接再厲，繼續……忽悠！
　　鎮靜下來後，楚風這才覺察，口鼻間一片芬芳，有非常好聞的味道，清香中略帶香甜。
　　他馬上意識到，這是屬於姜洛神的！
　　顯然，他鼻子稍微翕動，就被姜洛神發現了，非常好看的黛眉頓時要豎起來了，眼中帶著殺氣。
　　「抱歉，不是有意的！」楚風在桌面上寫字，並且趕緊補充了一句，道：「什麼牌子的香水？」
　　他想化解尷尬，故意說成香水味道，而不是姜洛神的體香，當然，他也沒鬧明白究竟屬於哪種香。
　　然而，在姜洛神看來，這是進一步調戲。
　　這是她帶過的口罩，唇齒相依，貼著口鼻，除了她的味道外，還能有什麼？這傢伙竟敢得寸進尺！
　　夏千語瞪著清純的大眼，把姜洛神的水杯拿了過去，一言不合就準備砸色狼！
　　「寫字累嗎？」姜洛神開口，帶著淡笑，背靠在那裡看著楚風。
　　她的聲音不高，但卻讓楚風心虛，朝不遠處快速掃了一眼。
　　「那幾人跟你有關？」姜洛神問道，雖然恨不得揍這個色狼一頓，但卻也覺得，可以先折磨一下他的神經。
　　他越是擔心，她偏要說話，引那幾人過來。
　　「那幾人是超一流的殺手，不要招惹！」楚風寫下這麼一行字，嚇唬兩人。
　　夏千語的確有些犯嘀咕，看這個色狼那麼緊張的樣子，不像是裝的，難道真有殺手？
　　姜洛神沒好氣的白了她一眼，道：「我要是不跟過來，說不定你真會被他騙走，帶到無人之地卻為非作歹！」
　　夏千語羞惱，直接掐他，道：「怎麼可能，我又不傻，再說反倒是你自己被他調戲了！」
　　楚風覺得，完蛋了，這兩人一個都忽悠不住，保準要露餡。
　　不過，讓他心安的是，順風耳跟他一樣，在城市中沒有開啟特殊能力，不然的話噪音太可怕了。
　　只要姜洛神不提他的名字，估計順風耳不會留意這邊。
　　楚風擦了一把汗，想了想，決定果斷走人，不能耽擱了。
　　但是，姜洛神卻微笑了起來，道：「都中午了，還沒有吃飯，點一些菜吧。」
　　說到這裡，她叫侍者，開始點菜。
　　楚風僵在那裡，看向對面的國民女神，早先不是說不吃嗎？怎麼又要留下，要鬧哪樣？！
　　「是呀，的確餓了，反正有人請客，挑最貴的點。」夏千語配合。
　　姜洛神相當熟練，點了幾道最貴的招牌菜，然後又要了一瓶價值不菲的紅酒。
　　楚風實在坐著不安心，想起身，倒不是因為被痛宰一頓，而是怕熟人過來。
　　「別動哦，不然的話我立刻請那幾人過來。」姜洛神微笑，肌膚白皙晶瑩，笑容燦爛而又惑人。
　　楚風知道，姜洛神這是在故意折騰他，已經發覺他和那幾人有關係，不願意見面。
　　他有些驚異，這女人不僅漂亮，還非常的敏銳，很難纏。
　　「你不吃幾口嗎？」姜洛神笑容越發甜美，攏了攏秀髮，在對面跟夏千語碰杯，而後又斜瞟楚風。
　　「不餓！」楚風寫道，其實真想吃一些，他好餓啊，居然被這麼折騰。
　　「菜品真不錯哦。」夏千語也笑了，覺得心情舒暢，吃色狼的飯菜，還氣他，真是一種享受。
　　「嗯，紅酒也不錯哦。」姜洛神在那裡舉起剔透的高腳杯，輕輕搖動，聞了一口酒香，而後放在嘴邊輕飲，紅唇被潤過，更加鮮豔，整個人更具魅惑力了。
　　楚風牙根痒痒，他覺得被兩個女人反過來調戲了。
　　想到這裡，他用力吸氣，聞著口罩上的甜香，一副很享受的樣子。
　　「給我！」姜洛神醒悟過來，低聲開口，向他討要。
　　因為，那種動作實在讓她受不了，總覺得口鼻間彆扭，像是跟人在貼面呼吸，讓她起了一層雞皮疙瘩。
　　「不給！」楚風寫道。
　　姜洛神冷笑，道：「你是想讓我將那幾人請過來嗎？」
　　「那你請吧，大不了讓熟人看到我來相親，被嘲笑一陣子。不過，我會在這裡大喊一聲，國民女神在跟我約會，保準所有人都會回頭觀看，看誰難堪！」
　　楚風徹底淡定了，在那裡慢吞吞地寫下這樣一片字。
　　他豁出去了，有什麼可怕的？應該是姜洛神擔心才對！
　　「你……」夏千語被驚呆了，這個人太無恥了，虧他想得出。
　　姜洛神美麗無暇的面龐也略微發僵，她被氣的不輕，還沒有人敢這麼威脅她呢。
　　她是誰？姜洛神，國民女神，菩提基因的大小姐，居然有人不斷調戲她，實在不可忍受！
　　「那我真喊了，就說國民女神是我女朋友。」楚風寫道。
　　「你……卑鄙無恥下流！」姜洛神一向聰敏，向來都很從容，可現在情緒波動劇烈，很想將高腳酒杯扣在那張可惡的臉上。
　　「冷靜，國民女神的風採不能失！」楚風在那裡「善意」地提醒。
　　「洛神你別攔我！」夏千語比姜洛神還激動，要拿酒杯砸色狼，不過被姜洛神攔住了。
　　姜洛神想離開，跟楚風一個心思，不能在這裡呆下去了，等走出餐廳，再慢慢收拾這個男人，非讓他哭不可！
　　楚風也有此意，想果斷閃人。
　　然而，他發現，葉輕柔堵在必經之路上，那幾人的桌位離門口太近了。
　　他想了想，很輕靈的出手，把姜洛神的太陽鏡給摘了下來，毫不客氣的戴在自己的面上，同時又聞到一股甜香。
　　姜洛神被氣壞了，但同時也很吃驚，這個人的身手十分可怕，竟讓她沒有反應過來。
　　夏千語同樣在瞪著楚風，覺得這個人肆無忌憚，什麼都敢做。
　　姜洛神將夏千語搭配在脖子上印著可愛圖形的絲巾給抽了過來，自己圍上，遮住半張臉，免得被人發現。
　　遠處，千裡眼杜懷瑾正在對葉輕柔溜須拍馬。
　　「這家餐廳提前預訂都不見得能排上號，想不到葉小姐簡單撥個號碼而已，一切就都搞定了。」
　　順風耳歐陽青也在小聲恭維，道：「是啊，輕柔妹妹真厲害，不過這裡的確比我早先預訂的那家餐廳好上很多，值得換地方！」
　　忽然，千裡眼杜懷瑾露出疑色，道：「誒，那個人怎麼有點像老大？」
　　要知道，這裡離楚風不算近，而且隔了很多桌位，被其他客人擋著，杜懷瑾也只能匆匆一瞥而已。
　　即便這樣，他也幾乎認出。
　　葉輕柔驚訝，千裡眼真看到了楚風不成？
　　「讓我聽一聽。」順風耳歐陽青開口，一雙大耳朵搖動，很快他便驚異，道：「是老大，我聽到了他的呼吸聲。」
　　遠處，楚風幾乎要淚流滿面，有這麼兩個手下，簡直沒有隱私可言！
　　他決定，以後一定要好好「操練」他們一番，任何時候都不準窺探他的秘密，不然的話直接暴揍！
　　果然，那三人過來了，葉輕柔都沒帶猶豫的，因為千裡眼與順風耳在此，不可能認錯人。
　　「頭，老大，真是你啊，居然在跟兩個大美女一起吃飯？！」千裡眼杜懷瑾還沒到近前，就驚叫了起來，因為那兩個女人太驚豔！
　　順風耳歐陽青也怪叫：「這麼漂亮的兩大美女，老大你一拖二啊，彪悍的人生果然不需要理由！我……服了！」
　　清純美女夏千語要氣炸肺了，這是哪裡來的人，果然跟那個色狼是一丘之貉！
　　一拖二？姜洛神瑩白的俏臉直接浮現一縷又一縷黑線，著實被氣壞了！
　　「你們兩個少說兩句，沒人會當你們是啞巴！」楚風斥道。
　　他不能裝看不見了，站起身喝斥兩人，面對葉輕柔時則笑了笑，明顯是區別對待。
　　不過，葉輕柔不領情，嫋嫋娜娜而來，爆好的身材搖曳，她攏了攏波浪捲髮，瞥了一眼三人，直接說道：「你這是在相親？」
　　「什麼，老大在相親？！」千裡眼杜懷瑾怪叫，生怕別人不知道。
　　順風耳歐陽青更是瞪圓了眼睛，一眨不眨的盯著，道：「佩服，太佩服了，相親都能一對二啊！」
　　「都給我閉嘴！」楚風有點頭大。
　　因為，他發現，對面的姜洛神正在運氣呢，隨時會爆發，這可不是什麼好事。
　　「你們這兩個色狼不允亂說話！」夏千語警告他們。
　　「老大，你吃飯時戴什麼太陽鏡啊，還捂著口罩，是不是在躲著我們啊？」順風耳歐陽青挑刺。
　　「不對，有問題，天啊，我看到了誰？！」杜懷瑾忽然激動了起來，盯著姜洛神。
　　楚風感覺要壞事，這傢伙可是千裡眼，透過絲巾也能認出那是姜洛神。
　　「天啊，我要暈倒了，居然是……國民女神！」千裡眼杜懷瑾激動的手足無措。
　　沒有異變前，他只是一個普通人，對姜洛神那可是痴迷到極點，現在竟然遇到。
　　「什麼，她是姜洛神？！」順風耳歐陽青怪叫，無比震驚，道：「老大，我低估你了，你是神啊，在跟姜洛神約會，還一拖二！」
　　對面，夏千語簡直要瘋了，覺得這次相親糟糕透頂，她覺得會留下陰影。
　　而姜洛神則想殺人了，絕美而白皙的面孔上滿是煞氣，這次的經歷太可怕，在平日完全不可想像。
　　旁邊，葉輕柔也被驚住了，她仔細觀看，發現那真是姜洛神。
　　千裡眼杜懷瑾跑了過去，迅速拿出紙張，請姜洛神給他籤名，那叫一個激動。
　　姜洛神都想殺人了，還被纏著籤名，心情可想而知，那支筆都被她捏斷了。
　　「女神，慢點，我激動，你別緊張，我再找一支筆！」千裡眼嚷著。
　　「現在，我只崇拜老大你一個了。」旁邊，順風耳歐陽青在那裡嚷著：「老大跟女神約會，居然是老大戴口罩與太陽鏡，而女神自己都不怕暴露，可以想像，女神這是多麼的主動啊，老大的境界果然高，非我等凡人能夠想像！」
　　對面，姜洛神砰的一聲，一拳將歐陽青給打飛了，她實在受不了。
　　楚風知道，壞了，出大事了！
　　經過兩個混帳一頓攪和，再加上姜洛神發飆，附近的桌位都安靜了，並且許多人站起，向這邊圍過來。
　　國民女神暴露了！
　　這要是報導出去，簡直……不可想像！
　　嗖嗖……
　　幾乎是同一時間，楚風跟姜洛神一起逃了，幾乎是並肩而行。
第99章頭條題材
　　兩人都逃了，速度超快，肩並肩一起擠出門外，在眾人反應過來前消失了。
　　嗖！
　　葉輕柔轉身也走了，她即便不展現雙翼，也輕靈而迅疾，身形一晃就離開桌位，出現在餐廳外。
　　「老大，輕柔妹妹，等等我們啊！」千裡眼杜懷瑾叫道，與順風耳歐陽青果斷跟了下去，因為他們意識到不妙，火速離開。
　　「那真是……姜洛神？！」餐廳中，引發一片騷亂，一群人原本就圍了過來，結果硬生生讓那幾人衝開，逃走了。
　　青雲大廈八十八層，這裡是一家高檔餐廳，平日即便用餐的人很多，也不會很吵，放著舒緩的音樂，很有情調。
　　但現在卻亂糟糟，一大群人起身，都在詢問，剛才的人是姜洛神？！
　　「沒錯，我親眼所見，絕對是國民女神！」有人信誓旦旦，指天發誓，同時他非常懊悔，因為發現晚了。
　　早知道是她的話，一定要湊上前去，跟她要籤名，甚至說不定可以有幸合影。
　　這頓時引發轟動，餐廳中的寧靜被打破，引發熱議。
　　「怎麼可能，我的女神在跟一個男人吃飯，和人約會？」有人哀嚎，在這裡大叫出聲。
　　經過附近幾桌人還原真相，人們得悉，姜洛神在和一個男人吃飯，像是在約會。
　　這絕對是一則爆炸性消息，一旦傳出去，肯定會引發巨大轟動。
　　姜洛神從學生時代就開始接戲，直到現在才畢業，年歲不大，一直沒有什麼緋聞，被稱為國民女神。
　　結果今日突然間一個地雷就這麼炸開了，想不引發大波瀾都不行。
　　「誰拍照了，天啊，這是天價新聞啊，趕緊聯繫媒體，絕對會霸佔新聞頭條！」
　　這家餐廳一片嘈雜，十分亂。
　　那幾人跑了，就剩下一個夏千語，她不是異人，身體修長纖柔，哪能快速逃離。
　　她現在簡直想找條地縫鑽進去。
　　因為在她偷偷溜走時，被一個服務生攔住了，對方很有禮貌，客氣的告訴她，用餐後還沒有付錢。
　　同時，另外一群人湧來，將她包圍，確認她曾和姜洛神在一起，便要拍照。
　　夏千語嚇的花容失色，趕緊搶過來一個餐盤擋住臉，並且快步移動，向前跑，這也太丟人了。
　　「小姐，你還沒付帳。」服務生很執著，依舊客氣的提醒，寸步不離，跟在她的身邊。
　　餐廳的經理被驚動，發生這麼大的事，有人第一時間通知了他。
　　「各位請讓一讓，要尊重個人隱私。」經理很沉著，將眾人分開，把夏千語請到一個安靜的房間。
　　夏千語從來沒有覺得像今天這麼丟人，都怪那個該死的色狼楚風，她氣的咬牙切齒。
　　同時她也抱怨姜洛神，怎麼能把她一個人扔在這裡。
　　「經理，這位小姐一共消費……」服務生走了進來，告知消費金額。
　　當夏千語聽完數額後，有些眼暈，花費居然那麼高，抵得上常人幾個月的薪酬，她的臉色頓時不自然了。
　　因為，她身上根本沒有帶那麼多錢，卡裡餘額也不足，她剛畢業，才開始接戲，離揮金如土的日子還遠呢。
　　夏千語心中詛咒，說好要痛宰那個色狼的，結果到頭來是她付帳，太可惡了！
　　……
　　楚風和姜洛神如同一道風，一齊衝進電梯，而後狂按底層的按鈕。
　　姜洛神逃是因為怕被人拍照，上新聞頭條，跟一個男人約會，這種新聞要是出來的話，她殺人的心情都有了。
　　「你逃什麼？！」姜洛神揚著雪白的下巴，用大眼瞪他，黛眉都倒豎起來了，她心中有一股怒氣。
　　「能不逃嗎？再怎麼說我現在也頂著國民女神男友的光環呢，呆在那裡等著他們狂轟濫炸嗎，追問我跟你之間各種難以啟齒的隱私與秘密怎麼辦？」楚風慢悠悠地說道。
　　姜洛神聽聞後，氣的銀牙都磨出聲音了。
　　什麼叫難以啟齒的隱私與秘密，說的好像他們兩個之間還真發生過什麼一般，當然最主要的還是，他居然厚著臉皮以國民女神男友自居。
　　這一刻，姜洛神想打人！
　　「別生氣，這不是我說的，而是餐廳中的人都那麼認為，不信你等著看明日的頭條新聞，保準是這麼回事。」楚風說道，並且最後還搖頭，小聲道：「要真是這樣也就罷了，可並不是如此啊，白白遭人嫉妒、詛咒，真是晦氣！」
　　姜洛神絕美的面孔上，頓時布滿殺氣！
　　她家教很嚴，出身非常不凡，從小就接受各種禮儀教育，出道以來一直都是優雅的，被認為修養極佳。
　　可現在，國民女神想暴揍楚風，都嫌不解氣！
　　楚風詫異的看著她，道：「你怎麼了，身體不舒服嗎，手指頭怎麼在顫啊？」
　　「我想殺了你！」姜洛神咬牙切齒，那是被氣的，一隻雪白纖柔的手已經握成拳狀。
　　她覺得，這傢伙太可惡了，嘴上是她的口罩，上面還戴著她的太陽鏡，一副很漫不經心的樣子，在這裡胡說八道氣她。
　　很快，到了底層。
　　楚風剛要跑，姜洛神一把抓住他的手臂，道：「別想跑，看我怎麼收拾你！」
　　「喂，男女授受不親。」楚風透過口罩，跟她這麼說道。
　　「跟我走！」她拉著楚風奔跑，速度非常快。
　　「跑不動了，你背我吧。」楚風故意喘粗氣喊道。
　　遇上這麼一個色狼，姜洛神也是氣飽了，聞言後就差拎著他了，硬將他拽進路邊一個小店中。
　　進門後，她輕輕一點就讓那個中年店主昏厥過去了。
　　而後，她就動手了，準備收拾楚風，一個色狼還能實力通天不成？！
　　砰砰砰……
　　姜洛神即便是在攻擊，也很優雅，像是一隻天鵝起舞，而且戰力著實非凡，如果不是楚風，一般的異人絕對要立刻趴下了。
　　然而，最終的結果卻是，數十次攻擊後，她被楚風反擒拿，給抓住了。
　　「發生了什麼？」
　　千裡眼、順風耳不是白叫的，這兩人硬是捕捉到楚風的蹤跡，帶著葉輕柔一起追到這裡。
　　他們推門進來，正好看到楚風反擒拿下姜洛神。
　　「老大，我對你真是服了，驚為天人！你跟姜女神感情這麼好啊，都親密到在大庭廣眾下動手動腳了！」大耳朵歐陽青叫道，並且取出通訊器，喀嚓一聲，果斷抓拍了一張。
　　那邊，楚風與姜洛神瞬間分開。
　　「女神，我很傷心，唉！」千裡眼杜懷瑾在那裡嘆氣，不再要籤名了。
　　姜洛神簡直快氣昏過去了，這幾人太缺德。
　　她不想在這裡呆下去了，楚風的實力讓她震撼，超乎她的想像，準備讓菩提基因的人認真調查，而後……再收拾他！
　　「還我東西！」姜洛神伸手。
　　楚風取下口罩和太陽鏡，直接向她遞去，道「香水的牌子不錯，很香甜。」
　　姜洛神立時覺得身上起了一層雞皮疙瘩，哪裡有什麼香水，她今天根本沒有用過，看到他遞過來那兩樣東西，她直接後退，不敢接了。
　　被一個男人用過，打死她也不想碰了，可是她這麼素麵朝天走出去的話會被人認出的，總不能一路都狂奔吧？
　　「女神，我幫你再去買！」千裡眼杜懷瑾自告奮勇。
　　「不用！」姜洛神一口拒絕，她有潔癖，不想任何男人動她的東西。
　　葉輕柔頓時笑了，道：「還是我去吧。」
　　……
　　青雲大廈八十八層，餐廳的經理很懂得人情世故，直接為夏千語免單，一點也沒有為難。
　　他知道這是姜洛神的女伴，想結一份善緣。以後，餐廳隨便宣傳一下，說姜洛神喜歡在這裡用餐，什麼都賺回來了。
　　最後，經理親自出面，把夏千語護送到大廈下，無人打擾。
　　「許經理你真是好人，謝謝啦！」夏千語感謝，而後轉身就跑。
　　一邊發足逃，她一邊撥通姜洛神的通訊器。
　　「姜洛神，損友，你現在在哪裡？把我一個人丟下，那些人找不到你，想對我狂拍照，我慘被圍觀啊啊啊……服務生還懷疑我吃霸王餐，嗚嗚……丟死人啦！」
　　一刻鐘後，夏千語在這片商區最邊緣的一家小店裡找到姜洛神。
　　同時，她發現楚風也在，此外還有那兩個喜歡吵嚷的混蛋，一個沒少，都在這裡。
　　「色狼，我跟你拼了！」夏千語看到楚風后直接撲了過來，今天遇上這個人後實在倒黴透頂。
　　「嘿，我怎麼色你了，霸王餐你可以亂吃，但話可不能亂說。」楚風很不厚道，在這裡戳她痛腳。
　　因為，他剛才聽到了夏千語和姜洛神通話時所說的悲慘經歷，知道她被服務生認為吃霸王餐了。
　　楚風的耳朵何其敏銳，不比順風耳差。
　　被戳到痛腳後，夏千語滿臉緋紅，清澈的大眼都快噴火了，要跟楚風拼命。
　　「妹子別急，一會兒哥幫你去付帳，就當我請你了。」順風耳歐陽青上前套近乎。
　　「你給我走開，大耳賊！」夏千語想捶他，如果不是這個大耳朵青年在餐廳亂說，她也不會這麼慘。
　　姜洛神走來，拉著夏千語走到一邊，不讓她跟那幾個渾人多說，不然保準會被氣死。
　　她深有體會，剛才這段時間，姜洛神在這裡跟楚風對峙，那兩個混帳的嘴巴就沒停下過，什麼都說，氣的國民女神都想粗魯的打人了。
　　這時，葉輕柔從小店外嫋娜而來，拎著袋子，裡面有太陽鏡和口罩，遞給姜洛神，道：「喏，幫你買來了。」
　　姜洛神從來沒有像今天這麼狼狽過，快速戴上太陽鏡與口罩，終於又有了女神範。
　　她決定通過夏千語的姑姑進行了解，去查楚風。
　　當然，她恨不得現在就知道楚風的來頭，為何實力那麼可怕。
　　姜洛神看向千裡眼杜懷瑾，因為這傢伙請她籤名時，眼中的火熱不像是假的。
　　「你們到底是做什麼的？」她問千裡眼。
　　「演員能做什麼，拍戲唄。」楚風搶先回答，一副懶洋洋的樣子，雖然洩露身份也沒什麼，但是他樂得姜洛神費些力氣。
　　杜懷瑾聽楚風這樣說，頓時來了精神，因為不久前的確在拍戲，他湊到姜洛神近前，滔滔不絕。
　　「女神我跟你說，前幾天我們拍了一部大劇，號稱劃時代的，演繹末世的波瀾壯闊，再現上古神話中的神秘與傳奇，主角是上古無敵大聖，要不了多久就會上映，你一定要等著看啊，必然大火，值得期待！」
　　其實，這些都是導演周倚天說的。
　　千裡眼原封不動，在那裡吹牛，氣的旁邊的夏千語都想揍他了，果然跟色狼是一丘之貉，騙人都一個路數，拿拍戲說事。
　　順風耳歐陽青也插嘴，道：「是的，女神，這部劇上映後肯定會引發巨大轟動，等著看吧，我們幾個都參演了，以後咱們也算是一個圈子裡的人了。」他臉皮更厚。
　　嗖！
　　姜洛神實在聽不下去了，拉著夏千語就跑。
　　讓國民女神這麼逃之夭夭，也算是稀奇事，主要是那兩人說話讓人感覺太沒譜了，都是混帳話。
　　「姜洛神，你回去後趕緊找人善後，別真拉著我一起上明天的新聞頭條，我還單身呢，不想被你耽誤終身。」楚風在後面喊道。
　　姜洛神一個踉蹌，回頭狠狠地瞪了他一眼，拉著夏千語跑沒影了。
第100章風波不止
　　楚風剛一回家，就被午睡的王靜察覺了，她立刻起身出來，滿臉是笑，非常期待，問道：「怎麼樣？」
　　「初見驚喜，過程跌宕，情節曲折，結局差強人意。」楚風順口說道。
　　「說人話！」王靜瞪他。
　　楚風像是頗有感慨，道：「那姑娘不錯，確實很漂亮，但是呢，我們兩個理念有點不同，估計她會記我一輩子吧。」
　　王靜狐疑，道：「說得這麼瘮人，還要記你一輩子？你是不是怎麼著人家了，我可警告你，別胡來！」
　　「沒有，那樣一個清新脫俗的小姑娘，我哪敢啊。行了，相親任務完成，我還有點餓呢，吃完我就午睡去了。」楚風跑進廚房。
　　「你給我說清楚，到底什麼情況，對那姑娘還滿意嗎，你不是在外面吃了嗎？」王靜追來，想問個究竟。
　　楚風快速吃完，道：「媽，你別操心了，她快成明星了，馬上就要大火了，跟咱有代溝。」
　　他相當心虛，隨便敷衍，跑回自己的房間，關上門怎麼叫也不開了，睡覺裝死。
　　「什麼情況，那小姑娘要成明星了，瞧不上我兒子，這可不對啊！」王靜有些不滿，為楚風不平。
　　再說了，她兒子可是異人中的高手，在這個世道來說也不差啊。
　　「不行，我得我問一問我那好姐妹，她這侄女是不是眼界太高，瞧不起我們家小風啊。」
　　房間中，楚風的耳朵正豎著呢，清晰的聽到了，趕緊開門，道：「媽，這事你就別摻和了！」
　　半刻鐘後，王靜還是和那邊通話了。
　　「什麼，你侄女回去都不理你了？可是，我們家楚風回來說，好像你那侄女要成明星了，眼界有點高啊。」
　　「啊，你侄女說我們家小風是色狼？不可能，我家的孩子我還不了解嗎，絕對不可能！」
　　「怎麼又扯上姜洛神了，你是說要跟她上頭條？不要啊，我們家小風不需要這種炒作！」
　　「什嘛，不是炒作，什麼情況？！」
　　……
　　楚風聽到他媽在跟夏千語的姑姑通話，知道這家暫時沒法呆了，迅速起床，果斷跑了。
　　「去玉虛宮研究形意拳。」
　　果然沒過多久王靜就開始聯繫他，第一次他沒敢接，結果第二次、第三次……狂轟濫炸了過來。
　　楚風快速接通，搶先開口，道：「媽，我跟你說，我在玉虛宮的密室練功，千萬不要打擾我，不然會走火入魔！還有，這兩天我都不回家了，要在這邊參悟一門古武神功！」
　　說完，他快速掛斷，並將通訊器調成無聲，再也不接了。
　　王靜開始時還嚇了一跳，但很快氣壞了，什麼走火入魔，她早就知道了，所謂的異人練拳等，跟小說中寫的完全不一樣！
　　「臭小子，我等你回家！」
　　……
　　另一地，夏千語真是被氣的不輕，那色狼還好意思告訴他媽，說什麼理念不合，還說她要成明星了，眼界太高……真是要氣死她了！
　　「洛神，我跟你說，那小子太壞了，回家惡人先告狀。今天發生這麼大的事，他卻在那裡輕描淡寫，只說了十幾個字，什麼情節曲折，過程跌宕……他自己做的惡事一點都沒說！我告訴你，他們家住在……」
　　「洛神你趕緊找人去調查，什麼都別說，先收拾他一頓，讓我們出出氣。」
　　夏千語將從她姑姑那裡了解到的信息都告訴了姜洛神，不過她所說的住址還是以前的呢，還不知道楚風一家已經搬走。
　　她的心裡陰影面積無窮大，這輩子都不想再相親了。
　　傍晚，順天城某條街道上。
　　「晚報，賣報，新聞頭條，女神出軌，與人逍遙！」
　　路人側目，都什麼年代了還這樣賣報啊。
　　「你們不知道，姜洛神跟神秘男人約會，這則爆炸性的消息，你們在別處看不到，只有這家晚報有。」
　　街上頓時一陣騷動。
　　因為，姜洛神一直沒有什麼負面消息，今日居然跟人約會被抓了個現形？
　　「網上只有一鱗半爪，因為都被人快速刪除了，不留痕跡，只有這家晚報全國獨一份，敢於報導。」賣報人喊道。
　　顯然，這種宣傳很有效果，許多人圍了過來。
　　「我當是什麼晚報，原來是『王德晚報』啊，以前創刊時還大言不慚說這寓意王的晚報，現在都成什麼了，簡直是缺德晚報。都是娛樂花邊新聞，可著勁的黑各種人物，非常沒有節操。」
　　「是啊，我記得上次他們就黑姜洛神的，接連報導了三篇，題目就是姜洛神與牛神王不得不說的三天兩夜。」
　　「是啊，這次又黑姜洛神，題目是姜洛神與牛神王再續前緣，說那神秘男子就是牛神王，太沒有節操了。」
　　……
　　眾人一陣鄙夷。
　　就是賣報人都訕訕的，他也知道，這家報紙太能胡扯，捕風捉影，各種胡亂報導。
　　「我記得上一次，王德晚報還想報導太行山白蛇與嵩山老猿間不得不說的往事呢，結果驚動有關部門，差點封了他們。」
　　「走了，走了，沒節操的報紙不用信。」
　　王德晚報總部內，主編想吐血，終於抓到一個大新聞，居然沒人信！
　　當然，也不是所有人都不信，因為網絡上的確有人發出過照片，雖然被刪除了，但還是有收藏的，在私下流傳。
　　「天啊，真是姜洛神，那渣是誰，我想去殺了他！」
　　……
　　周倚天大笑不停，網絡上流傳出來的照片他已下載，第一時間保存了。
　　「等我的劃時代大劇出來時，這就是幾個殺手鐧之一，到時候必然會成為轟動性大新聞，現在先讓你們壓著吧，到時候我來爆猛料，哈哈……」
　　隨後，他聯繫千裡眼與順風耳，找他們確認情況。
　　「導演你找我？誒，對，是有這麼一回事，我當時就在現場啊。」順風耳歐陽青提及這件事就激動，最後更是說道：「我還親手抓拍了一張我們老大擒拿姜洛神的精彩照片呢，只此一份，真要發出去的話必然是十二級大地震，但是我不敢，怕我們老大殺了我。」
　　「把照片給我，記住，你自己真的不能發出去，要等到那個時機點來臨才行。」周倚天跟順風耳溝通，看到照片後，興奮的差點昏厥過去。
　　仔細算下來，他手上的殺手鐧有好幾個了，到時候發一波就是一場海嘯，連發幾波那絕對能沸騰。
　　「金剛騎豬，女神約牛王……」他在慢慢編排，仔細琢磨。
　　……
　　姜洛神頭疼，她知道，雖然在第一時間刪除了爆出的圖片，並跟上傳者溝通好了，但是以後肯定還會有麻煩。
　　同時，她真恨不得炸掉王德晚報，說她跟神秘男人約會也就罷了，還寫什麼出軌，太可惡了。
　　不過，這家晚報早已失去公信力，沒有多少人相信，影響不大。
　　「楚風，男，身高一百七十九公分，未婚，出生於太行山腳下的青陽鎮……」
　　菩提基因效率很高，第一時間就為姜洛神送來一些基本的資料，都是關於楚風的。
　　「咦，大學剛剛畢業，那所學校倒是不錯，我記得林諾依也是從那裡畢業的。」姜洛神慢慢翻看資料。
　　玉虛宮，楚風在這裡呆了很長時間，晚上都沒有回家，要在這裡過夜。
　　他將那本拳經牢牢記住，跟陳海的那本拳譜對比，他發現兩者出入不大，只不過陳海那本沒有形意十二形中的任何一種。
　　那是不傳之秘！
　　陳海懂一些，不知道是否為真傳，他曾使出過龍形、虎形、熊形，但可惜他身上沒有相關古冊。
　　玉虛宮這本秘笈記載有蛇形、熊形、鷹形，楚風烙印在腦海中。
　　他反覆在這裡練拳，上手很快，虎虎生風，甚至出現雷鳴聲，到最後還發出過一次鷹鳴！
　　他幾乎將鷹形打出！
　　要知道，形意十二形看著簡單，但真正練到家的沒有幾個，一些老拳師精研一輩子，悟透一兩形就不錯了。
　　有人說過，一形就足以受用終生。
　　十二形如果都能練成，將通天徹地。
　　尤其是在當前這個時代，有異果，有花粉，可以促進身體進化，對練拳者來說無異於最大的機緣。
　　或許，有人可以將形意十二形全部練成，推向最高境界。
　　楚風有大力牛魔拳在手，心中有底氣，對於形意十二形能得到最好，得不到他也不會太過失望。
　　一大早，老頭子陸通親自來找楚風，面色凝重無比。
　　「發生什麼了？」楚風問道。
　　「你先去洗漱吃早飯，等人都來了一起說。」
　　最終，葉輕柔、陳洛言、杜懷瑾、歐陽青都到了，楚風他們這個隊伍的人員齊了。
　　這幾人很不解，一大早上老頭子就陰沉著一張臉，將他們召喚過來，就跟誰欠了他一百萬似的。
　　這跟他平日笑眯眯的風格完全不相符。
　　「出大事了！」
　　老頭子說道，在會議室坐下，將幾張照片在大屏幕上投影，頓時震動在場所有人。
　　蒼狼王！
　　它沒有死，又出現了！
　　第一張照片，那裡寸草不生，一片焦灼，一個巨大的狼頭從地下艱難的探出，皮毛脫落，頭骨龜裂，獠牙也斷了。
　　但是，它的確還活著，艱難從地下掙扎出。
　　「怎麼可能，不是將它殺了嗎？」
　　「最新消息，它的確沒有死！」老頭子陸通沉聲說道，這絕對是一則糟糕透頂的消息。
　　「唯一值得慶幸的是，它受傷過重，實力下降的厲害，這次逃不了！」陸通讓他們看後面的幾張照片。
　　幾人都很吃驚，深感狼王的生命力頑強。
　　碩大的狼頭後方只連著少部分軀體，一對前肢還在，但爪子等都落光了，血肉模糊。
　　它的腰腹一下，消失不見！
　　即便這樣，它依舊沒有死。
　　後面還有更清晰的照片，它的一隻眼睛瞎了，只剩下獨眼，頭骨也被熔掉小部分。
　　「巔峰不在，派出異人就可以殺它，玉虛宮決定，把它的頭顱帶回來，震懾天下，以儆效尤！」老頭子陸通鄭重說道。
　　如果能將蒼狼王的頭顱斬下，帶到順天，供人觀瞻，一定會起到極大的威懾作用。
　　「再怎麼說，那也是一頭王級生物，一般的異人去了只能送死。」千裡眼杜懷瑾說道。
　　涉及到這種生死攸關的大事，他不敢再開玩笑，而是很認真的對待，他不想枉死。
　　「它是獸王中最弱的一頭，堪堪達到那個境界，而今又受了這麼重的傷，據估算實力不足原來的百分之三。」陸通介紹。
　　「那也非常危險，獸王近三十分之一的實力也很恐怖，試想三十個我們能打的過一個完整的獸王嗎？」順風耳歐陽青說道。
　　「他可以！」陸通指向楚風。
　　隨後，他又補充道：「這可是一次大機緣，只要你們敢去，蒼狼身上的王血可以給你們部分！」
　　這讓陳洛言震動，葉輕柔美眸綻放神光，條件非常誘人。
　　「還不動心嗎，蒼狼王之血價值連城，也不知道有多少人想得到，各國都想研究一下，因為推斷它多半可以促進生物進化。」
　　並且，陸通告知，距離雲貴高原近的幾支隊伍已經殺過去了，誓要斬下蒼狼頭顱。
　　「它進了洪荒大山，軍隊不適合深入，裡面各種通訊信號不穩，甚至根本沒有信號。」陸通說道。
　　「老大，我們去吧，拼了，奪到王血可以進化啊！」杜懷瑾不淡定了。
　　葉輕柔也點頭，雖然性感妖嬈，但是關鍵時刻很大膽，想去雲貴高原殺狼王。
　　「我們什麼時候能進封禪之地？」陳洛言開口。
　　「你們實力還不足，登不上去，貿然闖入只能枉死，那裡的獸王可不止一頭！」陸通告誡。
　　「好，那我們先去雲貴高原！」陳洛言也同意了，他想變得更強，不會放過任何機會。
　　「我想問一下，萬一完不成任務也沒什麼吧？」楚風開口。
　　「嗯，不會有懲罰。」陸通點頭。
　　「好，可以去試試！」楚風笑了。
　　時間緊迫，就在當日，他們便出發了，乘坐大型飛機，由北向南而去。
第101章境界
　　飛機呼嘯，一路向南。
　　顯然，這架大型客機改裝過，是專門為前往戰鬥之地的異人準備的，內部裝潢很講究。
　　杜懷瑾號稱千裡眼，自從登機後眼睛就不時冒金光。
　　他的確有些激動，機艙內稱得上豪華，配有會議室、餐廳等，跟平常乘坐的完全不同。
　　至於影院、大理石浴缸、休息室等更是應有盡有。
　　此外還有一個武庫，裡面放著他們此行可能需要用到的各種冷兵器，還有熱武等，有專人保養。
　　此時，他們步入會議室。
　　空間開闊，色調偏暖，甚至有點華貴的感覺，會議長桌、沙發等都是淡金色的，頗有空中宮殿的感覺。
　　有專人等在這裡，為楚風五人介紹蒼狼王的情況。
　　此行以楚風五人為主，但也有其他隨行人員，都是為他們服務的。
　　比如，現在的一個中年人正在打開投影儀，詳細為他們介紹蒼狼王的各種情況，包括巔峰時的戰力，衰弱後的生命數值等。
　　他很專業，從頭到尾，話語條理清楚。
　　「很可惜，蒼狼沒有在核爆最中心，躲過一劫，但即便如此也丟掉大半條命。」
　　這是蒼狼能活下來的最重要原因。
　　此外，那裡有一條地縫，它一頭扎進去了，拼命挖洞，一路向地下衝去，躲避肉身無法承受的恐怖溫度。
　　至於輻射等，那對它影響不大。
　　它在地下藏了數日，最後才敢冒頭，結果被放在那裡的探測器捕捉到畫面，驚動軍方。
　　「這頭老狼真是命大！」順風耳歐陽青嘆道。
　　先後耗掉兩顆核彈，都沒有殺死它，還讓它掙扎著逃進洪荒大山，生命力非常恐怖。
　　不過，讓人稍微安心的是，核武絕對可以殺死獸王，它能活下來是因為沒有在核爆中心。
　　接下來，一個動物學家開口，講解狼的習性。
　　哪怕這頭蒼狼像是成精了，不能當作普通野獸來看，但它比竟還是一頭狼，有些天性多半改不了。
　　隨後，醫護人員出現，為楚風他們一人發了一支水晶瓶，裡面是晶瑩的紫色液體，帶著霧絲。
　　「這是救命藥劑，只要心臟、頭顱等重要部位受損不是特別嚴重，喝下它就可以延續幾個小時的生命，等待救護。」
　　「還有這種東西？」杜懷瑾驚訝，厚著臉皮想多要幾支，因為效用太強了，多一支就等於多一條命。
　　「對不起，煉製這種藥液所需的物質太稀有，目前只開發出少量。」一名老醫師說道。
　　這一次楚風他們的行動級別很高，所以才能配備這種藥劑，執行一般的任務根本不可能供給。
　　接著，一位了解雲貴高原氣候與地理的人為他們講解那裡的環境。
　　至此，無論是楚風還是葉輕柔、陳洛言等，都已動容，對加入玉虛宮放心了，各種準備太充分了。
　　整架飛機內都以他們為主，服務到位。
　　接下來，更有專人教他們如何對蒼狼王下毒，不怕一萬就怕萬一，各種手段都備著。
　　最後，他們更是被領進武庫，挑選合適的兵器，冷兵器從匕首到長矛，應有盡有，還有便於攜帶的火箭筒等，陳列滿滿的。
　　幾人挑選各自所需的武器，而後有專人幫他們擦拭，檢查是否有缺陷。
　　當回到前艙時，順風耳歐陽青小聲道：「我剛才問了一下，那瓶紫色救命藥劑如果買的話最少要五百萬九州幣。」
　　他像個財迷似的，捂著藏有水晶瓶的胸口，不到萬不得已，他絕對不服用。
　　杜懷瑾也小聲開口，道：「真跟做夢一樣，剛才我也詢問過，那些武器都是特殊金屬煉製的，是天地異變後才產生的，價格昂貴的嚇人，據說，我們每人一套裝備下來，少說也得數百萬。」
　　「還有這樣的金屬？」連楚風都驚訝了，他還真想試試，跟自己的黑色短劍相比，哪個更堅韌與鋒銳。
　　「希望我們都能平安回來！」陳洛言開口。
　　玉虛宮準備這麼周到，說明任務非常艱巨。
　　不同於普通飛機，在這架客機上可以跟外界通話，幾人都先後起身跟家人聯繫。
　　楚風告知父母，要閉關練拳，最近幾天都不能回家。
　　「臭小子，我還不知道你嘛，相親出事，招惹了姜洛神，你這是躲著不敢回家吧？」王靜質問他。
　　她聲音不小，周圍的幾人都聽到了。
　　尤其是順風耳歐陽青聽的真切，在那裡擠眉弄眼。
　　就是葉輕柔也抿嘴，撲哧一聲笑了出來。
　　楚風快速結束通話，而後將千裡眼和順風耳叫了過來，警告他們兩個，以後不準對他開啟特殊能力偷看偷聽，不然的話天天陪他練拳。
　　兩人哭喪著臉，上次陪楚風練過一次拳，人差點廢掉，兩人知道那是故意教訓他們呢。
　　現在又被警告了！
　　不遠處，葉輕柔笑的花枝招展。
　　陳洛言很穩重，看著窗外。
　　從高空看去，還是原來的地球，地上像是沒有多少變化，但是所有人都明白，那是不可能的。
　　地面有隱藏的摺疊空間，就是空中都妖異了，變得不可理解。
　　「我們好像在繞行？」楚風驚訝。
　　「是，有些區域看著晴空萬裡，但其實很危險，貿然闖進去會迷失在神秘的摺疊空間內。」機上的後勤負責人解釋道。
　　這條航道的開闢很艱難，付出不小的代價，用無人機反覆飛行驗證，才發現一條安全可靠的線路。
　　「最危險的是遇到兇禽，不過現在我們準備充足，可以提前預警，會有火力網鎖定。」
　　只要不是遭遇禽王，問題不是很大。
　　「空中這麼危險。」陳洛言蹙眉。
　　「葉妹妹，真要有事你得保護我們啊。」楚風笑道，因為只有她能飛天。
　　葉輕柔笑容很甜，非常嫵媚，大眼眨動，道：「沒問題，到時候我提著你們飛行。」
　　千裡眼杜懷瑾頓時來了精神，道：「真要出事的話，老大抱你腰，我們抱你大腿還有手臂，一起衝向藍天。」
　　「去死！」葉輕柔一腳將他踢的飛起，摔在沙發上。
　　晚間，他們回到各自的房間休息，楚風關上房門後第一時間就想跟黃牛聯繫，但是有些不放心。
　　雖然房門關上門後很隔音了，但有順風耳在，他還是不得不防。
　　對此，楚風解決問題的方法簡單、粗暴、有效。
　　他微笑著敲開順風耳歐陽青的房門，走了進去。
　　「老大，快請坐。」
　　砰！
　　結果，歐陽青笑容凝固，翻了個白眼，直接昏了過去，被楚風放在床上，蓋好被子，陷入夢境中。
　　這個夢有點慘，歐陽青不斷夢到被人拿鐵錘敲頭。
　　「這下終於安心了！」楚風幫他關上房門，回到自己的屋內。
　　他第一時間跟黃牛聯繫，開啟視頻通訊。
　　「黃牛，我夜晚進行特別的呼吸法時，冷冽的黑霧越來越濃了，事後我渾身舒服，進化明顯，這是不是又要突破了？」
　　黃牛聞言，在通訊器那一端對他伸出一隻蹄子，進行鄙視，因為它知道楚風又故意刺激它呢。
　　「我現在想去殺獸王，你說能成功嗎？」楚風問道。
　　「找死咩！」黃牛隻簡單的回覆三個字。
　　「我跟獸王的差距究竟有多大？」這是楚風一直想弄清楚的問題。
　　「差了一個大境界。」黃牛敲字，認真告誡他，不要亂來。
　　楚風頓時來了精神，認真請教，到底有哪幾個境界，怎樣劃分的，他十分期待。
　　因為，他進行呼吸法有段時間了，很想知道黃牛所在的世界對強者的定位。
　　黃牛想了想，決定耐心的告訴他，免得他魯莽行事，不知天高地厚真去招惹獸王。
　　覺醒，枷鎖，逍遙，這是黃牛寫下的三大境界。
　　楚風沒有再開玩笑，而是很鄭重的請它細說。
　　「覺醒，這個境界如其名，如你所看到的異人，都是初步的覺醒者，喚醒了體內沉睡的某種神秘因子，開啟特殊能力。」黃牛怕說的太繁奧難以理解，直接用最淺顯易懂的話解釋。
　　「枷鎖，等有一天你能真實看到自身的體魄上有一道又一道枷鎖，那麼你就已經可以跟獸王對決了，太行山的白蛇、嵩山的老猿、蜀山的仙鶴，都在這個層次。」黃牛將第二大境界講出，更通俗易懂。
　　「逍遙，地球上沒有這種生物，太高端了，恐怖無邊，很難達到那個層次。」黃牛搖頭。
　　「具體說一說最後這個境界。」楚風想知道詳情。
　　「掙斷枷鎖，逍遙世間，就是這個境界最簡單直白的意思。想要理解的透徹，通透，可以看一看莊子那篇逍遙遊。」黃牛寫道。
　　楚風有些無語，想清楚第三個境界還要去看古文？
　　「這是一片好文，暗藏大道真義，值得一讀。」接下來，黃牛開始鄙夷，嫌棄楚風閱讀太少，還是地球人呢，連一些有用的古書都沒看過。
　　楚風想揍它，居然被一頭外來的牛鄙視，諷刺他文盲，當真是可忍孰不可忍！
　　「我讀過逍遙遊，但沒有發現你說的那些大道真義！」楚風說道。
　　黃牛鄙夷，快速打出一段字，摘自莊子的逍遙遊篇。
　　「若夫乘天地之正，而御六氣之辨，以遊無窮者，彼且惡乎待哉！」
　　楚風讓它解釋。
　　黃牛搖頭，像是在說孺子不可教也，最後它又以最淺顯的文字為他闡釋，道：「逍遙的真義，掙斷枷鎖，超脫萬物，無所依賴，絕對自由。」
　　「黃牛你什麼時候回來？」楚風問道，總是被一頭牛鄙視，他很想跟它切磋一番。
　　「吾已到崑崙山，神秘小樹不少，但都有大妖佔據，等我先搶下一座山頭再說。」
　　「我現在這個層次應該遠勝一般覺醒的異人，能跟獸王一戰嗎？」楚風再次詢問，他覺得比一般的異人強太多了。
　　他認為，覺醒、枷鎖、逍遙這三大境界未免劃分的太籠統。
　　「覺醒就是一個大境界，真要細分的話，可以引入你們地球的圍棋段位，依照描述，你現在應該在覺醒的八段，或者九段。」
　　楚風看到這一行字後，心中有了不少底氣，他離獸王不遠了，甚至可以說近在咫尺！
　　他進一步細問，將其他異人列舉出來，進行比較。
　　「一般的異人也就在覺醒境界的一段或者兩段，至於金剛那個級數，應該在覺醒的七段或者八段。」黃牛告知。
　　覺醒的七段、八段，絕對是這次異變所誕生的異人中的絕頂高手！
　　畢竟，黃牛隻給劃分了三個大境界，金剛這個層次以後肯定有觸摸獸王領域的機會。
　　目前，枷鎖境界的獸王，如白蛇、老猿、仙鶴就是巔峰！
　　逍遙境的生物，地球上沒有！
　　「我這次想去獵殺蒼狼王。」楚風將詳情告知黃牛，讓它參謀，是否可殺。
　　「身子斷了，爪子掉了，眼睛瞎了，傷到這個地步，也就剩下百分之三左右的戰力，倒是可以一試。」黃牛寫道。
　　而後，它又補充道：「主要是這頭蒼狼才邁進枷鎖境，勉強成為一方獸王，還不如大老黑呢，所以，有殺掉的希望。」
　　它剛寫到這裡，視訊中就出現一道黑影，大黑牛無聲無息的站在它身後，而後哐的一聲給了它一蹄子。
　　黃牛直接暈了。
　　「沒大沒小，什麼大老黑，得叫叔或伯！」大黑牛教訓道，而後衝出楚風呲牙，露出雪白的牙齒，道：「小子我警告你，別帶壞黃牛，什麼大老黑，黑老大，以後你再敢提，我直接殺到順天城去收拾你！」
　　而後，它果斷幫黃牛結束視訊通話。
　　楚風乾瞪眼，莫名又被黑老大教訓了一頓。
　　第二天，飛機降落在目的地附近的機場。
　　楚風他們全副服裝，被一輛裝甲車送進雲貴高原深處，接近那片洪荒大山的入口。
　　「對於異人來說，一般的核輻射問題不大，足以抵抗，但為了保險起見，幾位還是穿上防核服吧。」
　　後勤人員準備充足，讓他們都穿上特別材質的戰服。
　　地面乾枯，寸草不生，洪荒大山外圍徹底化成死地，一點生機都沒有。
　　楚風、葉輕柔五人走進死地，尋找蒼狼王！
第102章追獵
　　山中死氣沉沉，什麼都沒有，核爆中心溫度可達一億攝氏度，任何生物都無法生存下來。
　　可惜，當時蒼狼王避開了中心位置。
　　原本這片地帶古樹參天，可是現在中心地連灰燼都沒有，全部熔化了乾乾淨淨。
　　幾人向裡走去，一路上生機絕滅，看不到什麼，蔥鬱的原始林地徹底毀掉了。
　　輻射非常厲害，在這塊區域有種壓抑感，雖然看不到，但是能覺察到無數射線在密集的交織。
　　如果常人進來，必死無疑。
　　楚風、陳洛言、葉輕柔幾人都是高手，在異人中算是頂峰級的，哪怕不穿防核服也問題不大。
　　他們幾人分散在不同位置，楚風救下離他最近的杜懷瑾。
　　轟！
　　楚風還沒有到，就先給它來了一記火箭筒。
　　隨後，他們又陸續發現幾人，都是西歐人種，顯然來自同一支隊伍。
　　他們再次上路，追查蒼狼的行蹤。
　　嗖的一聲，他闖上矮山。
　　一路上，他們看到不少死去的異人，這次行動不需要隱藏身份，根據他們的遺物很容易查出出身。
　　楚風出擊，那幾人全部骨斷筋折，大口噴血，摔了出去。
　　「歐洲那邊的強者怎麼過來的？」楚風驚疑，要知道現在兩地相距太遙遠了，飛機航線都斷了。
　　「王血！」幾人震動。
　　陳洛言抽出長刀，斬掉他們的頭顱。
　　地讓的幾人心中懼怕，他們知道，踢到鐵板了，這幾位異人太厲害，根本對付不了。
　　他們非常恐懼，跟活見鬼一般，一個人的速度為何會這麼快？而且他不怕子彈！
　　刷的一聲，葉輕柔降落在地，收起羽翼。
　　尤其是，背著陽光、較為幽暗之地，樹體發光最明顯。
　　「啊……」那人驚恐大叫。
　　突然，楚風身體繃緊，而後猛的躍起，喝道：「躲開！」
　　「他們身上有重型熱武器，在東面一千五百米開外！」千裡眼躲在巖石後，窺視到了那邊的人。
　　「最起碼有十幾支隊伍進入這片原始山林深處，還沒有尋到狼王，彼此間就有爭鬥，小心戒備。」楚風說道。
　　千裡眼雙目金光大盛，此時他很鄭重，不再嬉皮笑臉，認真探尋蒼狼王的痕跡，要從這裡一路追尋下去。
　　「你不怕子彈，刀槍不入？」葉輕柔驚嚇了一跳。
　　歐陽青負責收集巖石上的血痕，小心翼翼，如同在面對稀世珍寶。
　　楚風知道，別的辦法都沒用，這頭獸王神覺太敏銳。
　　前方，鬱鬱蔥蔥，樹幹和枝葉都在發光，非常神秘。
　　「原來這樣啊，我還以為遇到了神樹呢。」杜懷瑾嘿嘿笑道。
　　一刻鐘後，杜懷瑾在兩裡地外有了驚人的發現，他盯著一片浮土，而後蹲下去扒開土石。
　　的確就是這裡，與探測器捕捉到的照片相符，地上有蒼狼留下的各種痕跡。
　　他們只是一隊普通的「狩獵者」，聽聞蒼狼王重傷未死，想來這裡分一杯羹，剛才用望遠鏡觀察時，意外發現楚風幾人尋到狼血，想殺人奪血。
　　或許，它更先一步發現楚風等人。
　　他感覺到危機，神覺已經開啟，此時後腦略痛，根據以往的經驗，有人在用熱武器瞄準他。
　　他發飆時，聽力似乎更厲害，因情緒波動劇烈，特殊的能力開啟越發驚人。
　　接著，陳洛言衝上矮山，也趕到了。
　　「這是我的能力，專注於某一事物，烙印在腦海後，雙目便可以在一定範圍內感應到它的各種細微之處。」
　　砰！
　　有人衝他開槍，但是楚風直接伸手，砰的一聲，將子彈抓在掌心，肉身無損。
　　他們又前行數裡遠，很仔細地尋找。
　　「他們發現我們收集蒼狼王的血，眼紅了，想要搶走！」陳洛言開口。
　　他也能聽到遠處的聲音，但是不能這麼的細緻入微，全都分辨開來。
　　「太可惡了，他們確信自己一定能對付的了蒼狼嗎？！」順風耳歐陽青憤懣。
　　淡淡的血腥味飄出，那裡的巖石上有血跡，呈黑紅色，早已乾涸。
　　楚風驚異，林中這麼多雜音，包括猿啼虎嘯等，順風耳都能逐一辨別出，這一點勝過他。
　　幾人分散開，收集狼血。
　　楚風簡單詢問，知道了這幾人的來頭。
　　順風耳歐陽青寒毛倒豎，雖然在躲閃，但卻沒有避開，噗的一聲，被子彈擊穿，一串血液濺起。
　　「找到了，在這裡！」突然，千裡眼杜懷瑾開口，向前跑去。
　　接著向前走，他們又發現不少屍體，多以這片土地上的人類為主，但也有西方人的面孔，
　　他們進入山林，踏進洪荒大山，這意味隨時要面對各種猛獸與兇禽了。
　　「這種人太歹毒，留著也是禍害，殺了吧！」陳洛言開口。
　　他的大耳朵在動，仔細聆聽，到了樹木茂密之地，他的作用比千裡眼就大多了，能聽到很遠之地的聲音。
　　到到目前為止，還沒有開闢出安全的航道。
　　他一把抓住歐陽青，帶著他行動，避過接下來的子彈，衝到巨石的後面。
　　突然，順風耳歐陽青臉色慘白，示意他不要說話。
　　「這你都能發現？」楚風驚訝，他開啟神覺後，雙目的敏銳程度不弱於千裡眼，但是這樣的精細捕捉，卻有所不如。
　　「滴落在地上的狼血失去活性還有用嗎？」順風耳歐陽青疑惑。
　　矮山上，那幾人瞳孔急驟收縮，心中發毛，因為那個人居然能躲避過他們的子彈，簡直不是人。
　　楚風太快了，每秒鐘可以奔行二百六十多米，早已達到亞音速，迅猛如雷電，將可以飛行的葉輕柔都甩在了後面。
　　這說明他們在接近目標！
　　「神樹嗎？」杜懷瑾發呆。
　　嗖！
　　楚風動了，無視兇猛的火力，極速奔行，身體躲避過恐怖的火光，衝向那座矮山。
　　葉輕柔也跟了上來，展開雪白雙翼，如同天使橫空，美麗而又強大，散發可怕的殺氣。
　　葉輕柔、陳洛言很強，排位在全國異人五十強內，不需要楚風照顧，聽到示警後迅速避開。
　　楚風眼皮直跳，這頭狼可是斷了半截軀體，動作還能這麼迅疾？
　　「嗷……」蒼狼大吼，震動山林，許多樹木都折斷了，亂葉翻飛。
　　歐陽青左臂被射穿，鮮血流淌，還好沒有傷到要害。
　　杜懷瑾的這番話讓幾人都大吃一驚。
　　楚風抓著千裡眼杜懷瑾，將他扔到一塊巖石後面。
　　狼王復原，那將是天大的災難！
　　「還會有線索，不可能徹底斷掉！」楚風說道。
　　地縫漆黑，通向地底深處，讓蒼狼逃過一劫。
　　陳洛言頓時無言，這也算還行？熱武器對他都失效了。
　　前進十幾裡後，千裡眼杜懷瑾開始詛咒，因為有人在路上做了手腳，將蒼狼留下的痕跡清除了。
　　杜懷瑾乾笑，雙目中金光閃耀。
　　這樣幹擾後來者，耽擱別人的時間，如果狼王因此而得到喘息的時間，最終恢復過來，會有大禍。
　　可是在這片死亡之地還是感覺一陣心悸。
　　他說的找到，並不是發現蒼狼王，而是尋到那條地縫，就是當日蒼狼王躲避過核爆的藏身之地。
　　前方，蒼狼早已抬起頭顱，眸子冷冽的望著這個方向。
　　「我們多半……遇到它了！」歐陽青的大耳朵不斷在動，他的面色越發的白了，道：「我聽到了一種特別的呼吸，雖然聲音不大，但對我有種恐怖的壓制，讓我顫慄。」
　　蒼狼王曾在這裡逗留，它有著不弱於人類的智慧，將自身留下的痕跡還有血埋上了，不想讓人追蹤。
　　杜懷瑾皺眉，因為乾涸在這裡的血跡被人取走了。
　　「有人來過！」
　　刷的一聲，它橫移出去數十米遠，躲避了過去。
　　接下來一天多的時間，他們都在追蹤，千裡眼發揮了很大的作用，他雙目如電，總能發現一些蛛絲馬跡。
　　「這邊還有！」千裡眼杜懷瑾接連發現數處地方，顯然狼王曾在這裡休憩，它所匐臥的地方都粘著血。
　　葉輕柔的臉色也變了，道：「那些人太獨了，想阻擋其他人的腳步，獨自去得王血，如果成功也就罷了，失敗的話後果不堪設想！」
　　苦主歐陽青還沒動手呢，那幾人就斃命了。
　　「咦，這是外國人？」不久後，他們在山林中發半截屍體，金髮碧眼，這是一個西方人。
　　「有先秦研究院的高手，也有通古聯盟的人，還有地外文明所的人……」
　　恐怖氣息瀰漫，蒼狼王哪怕斷了半截身子，只剩下一隻獨眼，感知與速度依舊快的嚇人。
　　他很英俊，看起來跟兇神惡煞絲毫不沾邊，但是真正動手時卻很無情，毫不心軟。
　　「噗噗噗……」
　　在路上，他們看到一些人類的屍體，有的是彼此廝殺導致的，還有的是被兇獸撕碎的。
　　王血太稀少，目前國外根本沒有人得到過。
　　「你們等在這裡，別過來！」楚風也有所感，說完他就消失了，手中提著一口長矛，極速衝了出去。
　　葉輕柔撇嘴道：「沒文化，這是因為核輻射太厲害，它們吸收了太多放射性物質導致的。」
　　「情況不妙，這些人大多都是遭遇狼王時死掉的！」千裡眼杜懷瑾說道。
　　外界有人推斷，那種血可以幫助獸王開啟近乎神通般的本領，此外還能促進生物體進化！
　　各大財閥都非常動心，國外的勢力更是無比眼紅，都恨不得立刻搶走，帶回去研究。
　　國內幾個超一流實驗室正在全力以赴，化驗與分析鷹王血樣，傳聞王血神秘莫測，有不少功能。
　　「能值多少錢？」順風耳歐陽青問道。
　　楚風驚詫，此時就是他也只能大概感覺到，那裡有六七個人，想不到順風耳的聽覺可以超常發揮。
　　杜懷瑾神情嚴肅，雙目如同兩盞金燈般，特別的璀璨，不時有光束飛出。
　　這杆武器是玉虛宮配給的，以稀有金屬煉製，極其堅韌，鋒銳無比。
　　一千六百米的距離，眨眼即到！
　　其中，葉輕柔反應最大，警告他以後不準對她開啟特殊能力，否則天天暴打一頓。
　　光禿禿的山地，沒有一頭野獸，草木消融的很徹底，這是一片絕滅之地，如果換作他們被核武鎖定，最終會是什麼結果？
　　獸王都那麼悽慘，一般的異人更不行，分秒鐘就會氣化，蒸乾！
　　蒼狼碩大的頭顱足有房屋那麼大，它張開血盆大口，殘體向前撲來，猙獰無比，帶著恐怖的罡風。
　　能在一千五百米外狙擊，這絕對是神槍手，不是一般的人。
　　「不同的王血擁有不同的神效。」葉輕柔說道。
　　他們再次上路，穿過這片寸草不生的赤地，終於看到樹木，發現它們都在發光，很是詭異。
　　「你們幾人為何對我們動手，太惡毒了，不去殺蒼狼王，卻在暗中射殺我們，還是人嗎？！」歐陽青捂著手臂，憤怒的吼著。
　　「僅這些收穫就能賣出天價！」葉輕柔很確定的說道。
　　而這裡卻有一隊西歐的人馬，實在古怪。
　　巨大的爆炸聲在前方響起，火光滔天，巨木崩斷。
　　「王血無價！」葉輕柔說道，如果賣給國外的話，肯定會有很多大勢力拼命競價，打破頭顱也要得到。
　　半個小時後，他露出喜色，道：「又有發現了！」
　　「太可惡了，無冤無仇居然對我們下殺手！」歐陽青氣憤，他險些就死在這裡。
　　他面色蒼白，但一雙大耳朵卻在飛快的顫動，惡狠狠地低語道：「東面，共有七個人！」
　　楚風帶著狂風衝來，他的速度太快了，已達到亞音速。
　　「這支隊伍很厲害，竟然尋到了蒼狼王，不過都被殺死了。」千裡眼說道，他在草叢中發現狼王的毛髮。
　　「還行。」楚風微微一笑。
　　一行人跟著他，衝向數百米外的土石間，他撿起一根狼毛，帶著少許焦痕，彎曲著。
　　目前為止，只有國家得到鷹王的屍體，那還是蜀山的仙鶴擊殺的，被軍方在第一時間運走。
　　幾人都怒了，那些人心思歹毒，太可恨了，為了奪走他們的蒼狼血，竟然要直接殺人。
　　他指向原始森林深處，正南方一千六百米外，那裡有一頭可怕的龐然大物在蟄伏。
　　過了片刻，千裡眼和順風耳臨近這裡，衝到矮山上。
　　可以想像，它的傷勢多麼的重，傷體一直在向外滲血。
　　「對於各大勢力來說哪怕是死血，乾枯了，也值得深入研究，畢竟他們還從未得到過王血樣品。」陳洛言道。
　　「嗖！」
　　楚風也直接衝了上去，手持青金色的戰矛，向著蒼狼的眸子猛刺，整個人快到不可思議。
第103章直播大戰
　　從來沒有一個人，敢單槍匹馬殺向蒼狼王！
　　現在，有人無所畏懼，殺來了，單手持青金長矛，橫空而至，達到了亞音速，青金戰矛所向，鋒銳無匹。
　　當！
　　蒼狼王揮動前肢，儘管鋒利的爪子脫落了，可即便如此，那前肢依舊恐怖有力，擊在青金長矛上，發出鏗鏘之音。
　　楚風感覺手中的戰矛被震的蕩起，險些脫手飛出去，這種力量霸道無邊，遠勝他遇到過的所有對手。
　　他虎口發麻，幾乎裂開，這就是獸王之力！
　　哪怕它負傷了，依舊非常的可怖。
　　但楚風無懼，勇猛無比，右手長矛被震開的剎那，左手拳印轟擊到了，剛猛而霸道，帶著莽牛吼音。
　　「天啊，有人在大戰蒼狼王？！」
　　蒼狼嘯月，群山震蕩！
　　聲音之大，超乎想像，這片地帶附近的生靈都膽寒，所有走獸都戰戰兢兢，跪伏在地上。
　　兩人聲嘶力竭，大喊大吼著。
　　楚風倒飛出去，雖然手臂酥麻，但是並沒有受損，他安然無恙的掙脫出蒼狼的前肢與血盆大口。
　　這像是一陣颶風，迅速席捲各地，不少人得到消息，被驚的發呆，火速聯網，觀看這場大戰。
　　楚風手中的無鋒長矛已經被它擊飛了出去。
　　蒼狼非常恐怖，半殘之身都擁有無可匹敵的力量。
　　一些人的心提到了嗓子眼，為那個人擔憂，真心希望他能殺死兇殘的蒼狼王。
　　「不好，他落在下風了，可能會戰死！」
　　一時間，很多地方都出現這個視頻。
　　……
　　「別烏鴉嘴！」葉輕柔斥道。
　　「娟姐快上網，發生大事了！」
　　他們看到有人在挑戰蒼狼，讓它暴怒了。
　　楚風被它撞的飛了起來，嘴角溢血。
　　蒼狼王撲擊，張著血盆大口，帶著狂風，撞碎無數山石，毀掉大片的古樹，向著楚風殺去。
　　要知道，不久前蒼狼王肆虐時，狂暴無匹，橫掃人類城鎮，無人可敵。
　　「是真的，這是在同步直播啊，那種兇狂絕對是蒼狼王！那個人到底是誰？居然敢跟蒼狼決戰，好驚人！」
　　很多人都在觀看直播，忍不住驚叫，看出那個人處在劣勢，陷入生死險境中。
　　然而，沒有效果！
　　「殺！」
　　「快，拿熱武器支援老大，他危險了！」千裡眼叫道。
　　這可是奇異金屬，是天地異變後才出現的，堅硬度無法想像，超過金剛石，同時還有驚人的韌性。
　　砰砰砰……
　　「老大，不行就撤退啊！」歐陽青大喊，這頭狼王太兇殘，再這麼下去的話，他擔心楚風會戰死。
　　哧！
　　就在這一刻，一道冰冷的寒光閃過，楚風從破爛的防核服內抽出一柄雪亮的長刀，迎著撲擊下來的蒼狼劈去。
　　轟的一聲，飛沙走石，周圍的巨樹等都在狂風中劇烈搖動，寸寸龜裂，無數葉片漫天飛舞。
　　楚風手持青金戰矛，橫在身前，他怡然不懼，也在長嘯，宛若一頭洪荒猛獸在嘶吼，不怕蒼狼。
　　這時，楚風的兩隻手，拇指與食指間的虎口的都裂開了，有血在流淌。
　　「天啊，老大他在做什麼？要一個人硬拼蒼狼王啊，太神勇了！」
　　這則視訊席捲網絡，導致很多人放下手中的一切，前去觀看。
　　砰！
　　蒼狼兇狂，它雖然失去後半截身子，僅靠一對前肢著地，但速度也快的嚇人，咆哮著，向前躍去。
　　但現在在蒼狼的嘴裡卻發出刺耳的聲音，矛鋒在變形！
　　後面的幾人都有些急了，蒼狼王太兇狂，楚風一個不留神，估計就會殞落在這裡，這是生死大戰。
　　「王哥快來看啊，有人在大戰蒼狼王！」
　　這像是一塊巨石投進湖泊，激起千層大浪。
　　咚！
　　他的拳印跟蒼狼光禿禿的前肢撞在一起，他沒有避退，硬碰硬跟它拼了一記，就是要掂量它真正的實力。
　　轟隆！
　　外界，異人論壇的一個視訊直播廳，今日忽然間引發騷動。
　　楚風雙目犀利如電，他猛地加速，將長矛向著它的血盆大口內刺去，想捕捉到機會，刺進它的喉嚨。
　　遠方，千裡眼杜懷瑾站在一株古樹上，親眼目睹這一幕，他震驚無比。楚風居然強到了那等地步，一個人獨對那頭恐怖蒼狼！
　　「快啊，拍攝下來，選一個直播平臺同步直播，這可是轟動性的戰績，有誰敢如此，一個人獨對這頭老狼？！」順風耳歐陽青激動的喊道。
　　「殺了蒼狼王啊！」
　　「這是真的嗎？」
　　那時，它是何等的張揚，狂放，可現在卻有一個人類敢辱它，一個人而已，就敢跟它廝殺，讓它大怒。
　　蒼狼王霸道無邊，力量太強了！
　　此刻，楚風倒吸一口涼氣，預估錯誤，蒼狼受的傷沒有想像那麼重，它恢復了一些。
　　這一戰引發巨大波瀾！
　　楚風和蒼狼王在原始山林中大戰，越發激烈，他負傷了，蒼狼王手段恐怖，口鼻噴吐黑火，險些將他卷進去。
　　不久前，它獨自行動，縱橫雲貴高原，一口氣屠城而過，導致七十多萬人慘死。
　　單以力量而論，它勝過楚風，畢竟是獸王，而今恢復了不少，遠沒有玉虛宮想像的那麼衰弱。
　　「殺我？你做不到！」楚風聲音沙啞，嘴裡有血，喉嚨火辣辣，他的確負傷了，而且不輕。
　　劇烈的碰撞，地動山搖！
　　楚風穩住了，依舊在跟蒼狼王廝殺，根本就沒有後退的意思。
　　「拍攝下來了嗎？別讓老大白白冒死，萬一戰死都沒有人知道，得告訴外界，他在這裡血拼呢。」順風耳歐陽青說道。
　　這是莽牛音，但經過人類修煉後不太一樣了，現在高昂而宏大，震懾四方！
　　「正在進行呢，得讓人看到這場戰鬥，萬一老大死在這裡，也不算白死，他這是在拿命血拼啊！」順風耳歐陽青沉聲道。
　　「不好！」
　　這在過去不可想像，有誰敢獨對蒼狼王？
　　「嗷吼……」
　　可以看到，一株又一株大樹被他們撞的折斷，有些山石更是在蒼狼的撲擊下炸開，它太狂猛了。
　　「天啊，蒼狼王身子斷了半截，還這麼恐怖，遠超一般的異人。誒，那人是誰，為什麼這麼厲害，敢隻身跟蒼狼大戰！」
　　「這頭狼太可怕了，它的牙齒得有多硬？！」陳洛言震撼，握緊了手中的長刀，這種金屬經過他的實際檢驗，削鐵如泥，可在蒼狼嘴裡卻要斷掉了。
　　巨樹折斷，荊棘爆碎，山石炸開，蒼狼嘯月，震動整片洪荒大山，各種兇獸與異禽都驚悚了。
　　許多人恨不得能衝過去，跟著廝殺，宰了這頭蒼狼！
　　蒼狼向前撲擊，獨眼無情，冰寒刺骨。
　　「人類，我要活剝了你！」蒼狼咆哮。
　　一些兇禽從半空中墜下，落在草叢中，瑟瑟發抖。
　　不過，這種近乎術法的本領很消耗它的元氣，動用數次後它就不用了。
　　陳洛言果斷扛起火箭筒，但是猶豫再三，他沒敢開火，怕誤傷楚風。
　　「這是真的，應該沒錯！因為，有證據傳出，蒼狼王未死，斷掉半截軀體，躲在洪荒大山中！」
　　事實上，楚風的情緒波動比它還劇烈，那樣的一刀都沒有殺死？這同樣是玉虛宮為他配備的稀有金屬長刀，鋒銳無匹。
　　早有人在同步錄製，向外界擴散。
　　這讓他們驚為天人！
　　蒼狼猛地躍起，如同一道閃電般，跟了上去，如泰山壓頂般，要將他撲殺在下方。
　　「轟！」
　　它怒吼震天！
　　可以看到，這片山地都被化成了巖漿。
　　這一次，它張開血盆大口，直接咬向楚風手中的青金長矛。
　　有人開口，肯定這不是造假。
　　這本就是一種音波功，景象恐怖，從蒼狼王的嘴裡擴散出一道又一道黑色漣漪，橫掃周圍的林木與山石。
　　這是一頭獸王，層次遠高於他們，根本不是對手，眾人圍攻都沒有用。
　　至於土石打在軀體上，還有衝擊波等都無用。
　　楚風與蒼狼之間，形成風暴，音波震蕩，擴散向周圍，巨樹爆開的聲音不絕於耳。
　　轟！
　　這一刻，蒼狼猛地甩頭，牙齒間那杆長矛咯吱作響，矛鋒扭曲了。
　　這一擊非常驚人，四野茫茫，草木崩碎，形成一股暴風，在這裡瘋狂旋轉，土石漫天。
　　楚風用力，依舊向前刺去，想突破狼牙的阻擋，刺透它的咽喉部位，重創它！
　　喀嚓！
　　這個時候，長矛竟突然斷了，承受不住那種可怕的咬合力，楚風被狼王這樣兇猛的甩頭，倒飛了出去。
　　很快，這條消息傳了出去，引發很多異人來觀看。
　　當！
　　不得不說，蒼狼太可怕，這種關頭依舊有驚人的神覺，一口就咬住矛鋒。
　　它的獠牙早已斷掉，但即便如此，剩下的斷齒還是那麼可怕，穩穩的阻住長矛。
　　楚風提著長矛再次殺了過去，眼眸如同冷電一般，這一刻他收起了平日的笑容，出手果斷而迅猛。
　　這種處境，他精準計算過了，要在最危險的境地中絕殺此獠。
　　當！
　　蒼狼王前肢堅硬的駭人，跟青金矛杆撞在一起，發出金屬顫音，驚人之極。
　　「不好，那個人的戰矛被蒼狼王咬斷，他的雙手虎口在淌血，受了重創！」
　　「沒用，我們上去的話只會拖累他！」陳洛言嘆道，那個級數超越他們，幫不上忙。
　　主要是陳洛言怕傷到楚風，不敢轟殺的太近，而只要火箭彈不擊在蒼狼王身上，它都不會有任何傷痕。
　　越來越多的人知道，加入進來，看轉播，看直播，心緒跟著起伏。
　　事實上，火箭筒對它無效，它完全能避開。
　　這跟他們想像的完全不同，以為蒼狼王重傷，以楚風之戰力，應該可以順利滅掉它。誰知，它恢復的太快了，而今已經非常恐怖，難以匹敵！
　　「早晚會知道！」
　　……
　　可是，蒼狼身上有一層神秘的力量，最後關頭阻擋住了長刀，沒能徹底劈開它的頸項。
　　蒼狼獨眼中兇光大盛，它向前撲擊，前肢帶著狂暴的罡風，力量大的駭人，足以將金屬城牆打穿，具有可怕的力量。
　　楚風聲音很冷，哪怕負傷了，雙手在淌血，依舊不退，手持青金長矛，矛鋒斷掉了，他當作棍棒使用，向前砸去。
　　在他附近，各種山石、林木等也都崩開了，音波向著四方擴散。
　　外界，不能寧靜，越來越多的人得到消息，有的人看錄製的片段，有的人看直播，全都目瞪口呆。
　　附近還有其他異人，或者是組隊而來，或者是獨自追進來的，現在都心驚肉跳。
　　有很多人看的是轉播片段，心驚肉跳。
　　……
　　異人論壇沸騰！
　　葉輕柔、陳洛言也都震撼無比，他們立身在巨樹之巔，看著一千六百米外的大戰，楚風太勇猛了，上去後都沒有躲避，就那麼硬撼。
　　楚風虎口的裂口加大，血流如注。
　　「拍攝距離有點遠，那個人是誰，看不真切啊，再近一點！」
　　轟！
　　最終，陳洛言還是開火了，很有水平，轟向蒼狼的殘體後面，那裡煙塵滔天，巨樹折斷。
　　「直播出去了嗎！」千裡眼杜懷瑾問道。
　　不然的話，沒有日日精進，他今天多半危矣！
　　「不好，楚風負傷了，準備接應！」葉輕柔說道，她看到楚風雙手上的血，鮮紅無比，淌落下來。
　　不過，他還是無畏，這段時間不斷進行特別的呼吸法，持之以恆，他明顯感覺到在進化，體質在提升。
　　「老大頂住！」
　　這是他進行的最艱苦的一戰，獸王實在過於恐怖。
　　蒼狼嘯天，它勃然大怒，有人一而再的冒犯它的威嚴，狼吼聲震動整片原始山林，群山都在抖動。
　　砰砰砰！
　　楚風阻擋，或以無鋒的長矛，或以拳印，不斷跟它硬撼。
　　殺！
　　同時，他被震飛了出去。
　　噗！
　　血光一閃，蒼狼王咆哮，它的脖子那裡被劈開一道可怕的口子，鮮血流淌，它快速倒飛了出去。
　　平日時，他們兩個嬉皮笑臉，但現在卻有些急眼了，是性情中人。
　　「七十多萬人都殺了，還差殺你一個嗎？！」蒼狼聲音低沉，但是震動整片山林，在這片山脈中滾滾激蕩，四野的飛禽走獸嚇得戰戰兢兢。
　　「為死者復仇，今日斬你頭顱！」楚風大吼，手中長刀爆發雪亮光芒，向前劈去。
第104章魔神
　　楚風手持長刀，踏著山地，極速衝了過去，劈斬蒼狼王。
　　他將力量催動到極限，刀身雪亮，流動著冷冽的寒光，帶著一往無前的氣勢。
　　噹噹當……
　　蒼狼咆哮，揮動前肢阻擊，這一刻它竟然沒敢觸碰刀鋒，而是不斷擊打在長刀的側面，化解威脅。
　　響聲震耳，火星四濺！
　　楚風手中的長刀像是化為一道光，白茫茫，縱橫激蕩，籠罩蒼狼。
　　山石崩開，巨樹折斷，雪亮長刀所過之處，各種障礙物全被劈碎，懾人心魄。
　　轟隆！
　　地表被劈開，出現巨大的溝壑，堅硬的山壁更是如豆腐一般被斬開，而後爆碎，土石漫天。
　　一人一狼殺的非常激烈，在他們所路過的地方什麼都毀掉了。
　　「吼！」
　　蒼狼長嘯，皮毛炸立，它的體表浮現一層神秘能量，力量暴漲，獸王之力瀰漫。
　　當！
　　它開始發狂，將長刀險些震飛。
　　楚風不光是虎口，所有手指間都有裂口，流淌出殷紅的血，這是被巨大的力量震的。
　　楚風竭盡所能，提升到亞音速，每一次騰挪與揮刀都非常可怕！
　　可以看到，雪亮長刀更恐怖了，跟蒼狼碰撞時，讓它越發的忌憚。
　　當速度這麼驚人後，哪怕是一張紙都可以割裂血肉，更遑論是一柄稀有金屬鑄成的長刀，殺傷力暴漲！
　　尤其是楚風將力量也發揮到極限，刀光數十重，一刀又一刀的向前劈去，讓蒼狼瞳孔都收縮了。
　　噹噹當……
　　蒼狼一雙有力的前肢，不斷砸在長刀側面，阻擋著，化解危局。
　　楚風提速，近乎瘋狂。
　　噗噗噗……
　　接連數聲輕響，長刀劃破蒼狼的皮毛，斬出一條又一條血痕，王血迸濺。
　　一時間，蒼狼王的前肢鮮血淋淋！
　　觀看直播的人，心頭震撼莫名，那可是蒼狼王啊，居然被人斬傷！
　　這頭兇狂的老狼曾經獨自縱橫雲貴高原，隻身屠城，導致七十多萬人慘死，恐怖無邊。
　　可現在它負傷了，許多人激動無比，情緒起伏劇烈。
　　「殺了它，為死難者報仇，宰了這頭蒼狼！」
　　「殺啊！」
　　……
　　一些人大喊大叫，握緊雙拳，恨不得親身衝進那片戰場去跟著廝殺，無比的激動！
　　戰場中，楚風皺眉，這頭蒼狼太可怕了。
　　要知道，他將速度提升到極盡，每秒高達二百六十多米，保持在亞音速，這是一種巨大的消耗。
　　長時間下去，他會疲累不堪，承受不住。
　　平日時，他曾測試過，這種極速只能保持有限的片刻，沒有辦法長時間高頻率揮刀。
　　這麼可怕的攻擊力，居然也只是突破蒼狼的阻擋，將它的前肢割裂而已，但卻沒有斬落下來。
　　前方，狼毛根根炸立，蒼狼的皮毛密布著一股神秘的能量，阻擋刀鋒進一步斬進去，這頭獸王太悚人，很難擊殺。
　　再這麼下去的話楚風必然力竭，那個時候蒼狼就該瘋狂反擊了。
　　「嗷……」
　　蒼狼長嘯，眼眸森森，前肢受創，鮮血流淌，讓它覺得受到侮辱，堂堂獸王，俯視所有異人，現在居然吃了這麼大的虧。
　　它的血盆大口張開，恨不得一口將楚風吞下去。
　　噹噹當！
　　它雖然失去獠牙，但是斷齒依舊閃動雪白寒光，數次咬向長刀，想毀掉這件兵器。
　　「狼王后勁十足，情況不妙，這番猛攻如果殺不死它的話，那個人會有危險！」
　　觀戰的人中有高手，做出這番判斷。
　　「是誰在直播大戰，趕緊換個方向，露出那個人的正面啊，大多時間都背對著我們。」
　　有人不滿，在直播視頻下面留言，因為鏡頭大多都是正對著獸王，那個人留下的背影的時候更多。
　　「拍攝距離太遠，能不能再近一些？」也有人這樣留言。
　　不過大多數人表示理解，拍攝者也是在冒死進行，肯定是在那個高手的後面，不敢出現在獸王的背後。
　　轟！
　　楚風氣勢更盛，長刀如匹練般，他縱身而起，身在半空中向著蒼狼接連劈去，頗有不留退路，決一死戰之勢！
　　「殺啊！」
　　看到這一幕的人，很多都在大叫，情緒非常激動。
　　但是，就在這一刻，視訊中斷，突然沒了影像。
　　一剎那，所有人都安靜了。
　　但很快，網絡上一片嘈雜，近乎沸騰。
　　「天啊，關鍵時刻怎麼中斷了？」
　　「出了什麼問題，趕緊直播，結果到底如何了？」
　　「天殺的拍攝者你是故意的吧，剛才只是說了你幾句而已，結果你乾脆撂挑子不幹了？！」
　　到了這麼緊要的關頭，突然就這麼斷開，實在讓人覺得憤懣。
　　就像是要登天的那一刻，突然眼前一黑，墜落下萬丈深淵。
　　「太可惡了，怎麼能在心弦繃的最緊的那一瞬間中斷視頻，我要瘋了。」
　　「大哥，我們錯了，不罵你了，趕緊直播吧，距離遠點也沒什麼，總是拍那個人的背影也無所謂，快繼續吧！」
　　……
　　網絡上無法寧靜，掀起軒然大波。
　　最後有人分析出問題所在，或許不是那個人故意中斷大戰過程。
　　「很明顯，這場戰鬥發生在洪荒大山中，那裡的信號並不是很好，能夠保持這麼長時間的順利直播，已經算是很驚人。」
　　人們恍然，但依舊感覺像是百爪撓心，紛紛在祈禱，趕緊正常，可以再次直播。
　　原始山林深處順風耳歐陽青焦頭爛額，的確如外界猜測的那般，現在信號突然沒了，所以直播中斷。
　　「剛才的位置很好，信號滿格，你要是不動的話，根本不會有問題！」千裡眼杜懷瑾說道。
　　「他們早已經脫離那片戰場，我得跟進，不然拍不到。」歐陽青說道。
　　就像是在玉虛宮時陸通所說的那般，在洪荒大山中信號很差，時有時無。
　　「準備出手，楚風危險了！」葉輕柔美麗的瞳孔射出燦燦光束，她拍動一對潔白的羽翼，衝上高空，肩頭扛著熱武器，瞄準前方，隨時準備轟出去。
　　「真是急死人了，我們根本幫不上忙！」杜懷瑾焦躁。
　　別說他與歐陽青，就是陳洛言也頗為無奈，那個級數的大戰就是他與葉輕柔上去也效果不大，只能干擾一下。
　　陳洛言在前進，準備阻擊蒼狼。
　　轟！
　　煙塵沖天，葉輕柔與陳洛言都在動用熱武器，轟炸蒼狼王，阻擋它，想消減它的兇焰。
　　可惜，效果不大！
　　兩人開始接近，希望在關鍵時刻協助楚風，跟著上去拼殺。
　　「退開，不要讓我分心！」楚風聲音低沉，嘴角有血，嗓子都有種灼熱感，火辣辣的疼。
　　他身體受創不輕，剛才被蒼狼撞中身體，橫飛了出去，簡直像是一堵山砸在身上，那種力量太霸道了。
　　葉輕柔與陳洛言無奈，最終聽從勸告，迅速退走。他們知道，楚風所言不假，兩人上去的話多半只能枉死。
　　「啊，有信號了，直播畫面又出來了！」
　　網絡前人們驚喜，全都盯著屏幕，非常激動。
　　「糟糕，蒼狼發瘋了，那個人有危險！」
　　人們看到，蒼狼暴怒後，攻擊像是大海的浪濤一般，一重接著一重，洶湧澎湃，太過可怖了。
　　蒼狼不斷向前撲殺，而那個人則迅速倒退。
　　一路上，巨石爆碎，古樹崩開，亂葉紛飛，那片山林被夷為平地，簡直可以說是摧枯拉朽，沒有什麼能阻擋蒼狼。
　　它張著血盆大口，撕咬劈來的長刀，一雙前肢拍擊，地表都崩開了，林地中黑色的大裂縫蔓延。
　　可以想像，那是多麼驚人的力量，很大的一片原始山林被毀了個乾淨，地表粗大的裂縫縱橫交織，更有許多巨坑。
　　「砰！」
　　蒼狼越發兇狂，它的前肢拍落，擦中楚風的頭盔，那裡頓時發出龜裂聲。
　　他身上的防核服早已破爛，只有最堅硬的防核頭盔還在，可現在也突然間破損了。
　　「啊……」
　　許多人驚呼，感覺那個人危險了，很有可能會殞落。
　　喀嚓！
　　頭盔炸開！
　　這一刻，許多人睜大眼睛，早先那個人帶著防核頭盔，看不清真容。
　　現在人們既有期待，也有恐懼，期待看到他什麼樣子，但也恐懼他在這一擊下遭受重創。
　　突然，視訊中斷！
　　沒有信號了。
　　「天啊，怎麼又中斷了，他到底如何了，真讓人揪心，千萬不要戰死！」
　　「蒼狼為什麼這樣難殺，屠戮那麼多的人類，還這麼的瘋狂無匹，可恨啊！」
　　……
　　很多人焦慮，好不容易出了這樣一個大高手，敢隻身去殺蒼狼王，這般的血勇，激勵與振奮了不少人，如果他戰死，那就太可惜了。
　　砰的一聲，頭盔炸開後，楚風也跟著摔了出去，但是手中的長刀卻抓的更緊，他落地後極速倒退。
　　蒼狼的瞳孔冷的刺骨，它近乎飛行一般，撲了過來，快的駭人，一縱就是上百米遠，根本不像是殘體。
　　吼！
　　狼嘯震耳，音波威懾偌大的原始山林。
　　它知道，這個人類多半不行了，早先他速度那麼快，消耗巨大，而今該它出手了。
　　「你去死吧，獸王不可辱！」蒼狼話語冰冷，眨眼就撲殺到近前。
　　果然，那個人類很疲憊，力量與速度都下降了，再這樣下去，馬上就要死了。
　　蒼狼冷酷，無情出手。
　　「殺！」
　　突然，楚風大吼。
　　一剎那，他的呼吸節奏變了，口鼻間白霧騰騰，他在進行特別的呼吸法，瞬間再次將力量與速度提升。
　　最虛弱時，他突然爆發，打了蒼狼一個措手不及，怒吼連連。
　　楚風目光冷冽，手中的刀光像是銀瀑般，傾瀉而出，瘋狂向前劈去，一刀接著一刀。
　　同時，他的再次達到亞音速，身體力量暴漲。
　　「終於又有信號了，我感覺自己在跟著直播信號而生滅。」有人感嘆。
　　「天啊，發生了什麼，那個人突然勇猛無匹，殺的蒼狼倒退，不斷出血！」
　　人們驚呼，看到那道背影，如同戰神般，一路向前推進，手中長刀化成匹練，殺的蒼狼怒嘯連連。
　　此時，蒼狼的頭上、前肢上都是血，有不少傷口，皮毛被割裂，甚至嘴巴上都有很大的血口子。
　　楚風發狂，一刀比一刀猛烈，他知道必須在最短的時間內殺死蒼狼，不然的話機會真的要失去了。
　　噗！
　　蒼狼的頭部中刀，它沒有擋住，刀鋒嵌入頭骨中，痛的它悽厲長嚎，鮮血迸濺。
　　如果不是體內神秘能量瀰漫，它就被劈開腦袋，死在這裡了。
　　那是獸王之力，近乎神通的本領。
　　吼！
　　蒼狼拼命，獨眼光芒大盛，它不計代價，再次開啟那種恐怖超越術法般的本領。
　　一剎那，它口鼻噴吐烈焰，煙霧瀰漫，要焚死楚風。
　　不過，這對它來說消耗過巨，有些承受不住，如今的傷體不足以支撐它施展，不然也不至於早先施展過一次就快速停下。
　　這麼消耗，一戰過後它可能會廢掉。
　　瞬間，此地被煙霧還有黑火淹沒，只能看到兩道模糊的身影在那裡廝殺。
　　楚風進行特別的呼吸法，身體被一股神秘力量包裹，阻擋黑火的侵襲。
　　他竭盡所能，劈出長刀，恨不得一刀斬掉對方的頭顱，將戰力推升到極盡。
　　「噹噹當……」
　　蒼狼的身體再次受創，它瞳孔收縮，發現焰火對楚風效果不大。
　　尤其是，它的神覺失效了，這意味著對方跟它接近，勢均力敵，兩人達到同一個層次。
　　它驚悚，不是對方變強了，而是它虛弱了，被逼動用如同神通的本領，消耗過巨導致的。
　　「數十萬人都屠戮了，我不信還殺不了你一個！」蒼狼咆哮，它拼命，施展最強本領，技近乎道。
　　它口鼻中的焰火消失，但大地崩開了，土石翻滾，如同浪濤一般向著楚風拍擊而去。
　　這才是它的最強手段，當初屠城時，就是動用這種驚世駭俗的力量，掌控大地之力，毀掉所有建築，殺死七十多萬人。
　　楚風站立不穩，不斷踏在翻騰的山石上、土浪上，跟蒼狼搏殺。
　　煙塵滔天，山地像是駭浪，有些林地衝向高天，有些地方凹陷下去，數十上百道土石大浪翻騰著。
　　「死！」蒼狼動用最強手段，土石淹沒楚風，它撲了過去。
　　喀嚓！
　　它將雪亮長刀震碎，此時，它不光有神通般的本領，連肉身都變得無比堅韌，崩斷楚風手中的武器。
　　它猙獰無比，張開血盆大口，就要將楚風吞進去。
　　外界，所有人都膽寒，雖然看不真切，但是模糊的可以看到蒼狼將楚風撲在下面，要一口吞食。
　　鏘！
　　楚風掙脫土石，手中突然亮起一道烏光，鋒銳無匹，極速揮動而出。
　　蒼狼的頸項被劃開了，鮮血狂湧。
　　這一刻，它感覺生命力流逝，變虛弱了。
　　蒼狼怒嘯，動用體內的神秘能量阻止傷口噴血，極速後退，避開那道烏光。
　　楚風跟進，他剛才一直在等待機會，在長刀破碎的剎那，蒼狼最為大意的時刻，突然動用黑色短劍，收到奇效。
　　現在佔據優勢，他怎能不猛攻！
　　烏黑短劍堅韌無比，不斷剖開蒼狼的皮毛，將它重創！
　　蒼狼第一次生出懼意，它覺得生命力流逝太快，主要是剛才動用近乎神通的本領，掀翻大地，消耗過巨。
　　噗！
　　下一刻，楚風一劍險些徹底斬落它的頭顱，將脖子那裡的傷口擴大很多。
　　「發生了什麼？」
　　人們震撼，因為在滔天的煙塵中，土石大浪停下，那個人在壓制蒼狼，不斷進攻，向前殺去。
　　蒼狼怒吼，動用此時最強大的力量，將短劍震飛。
　　「死！」它嘶吼著，張開猙獰的血盆大口，向前撲去。
　　楚風失去短劍後並不慌，相反更冷靜了，他雙拳密布著神秘能量，動用特別呼吸法，催動大力牛魔拳。
　　砰砰砰……
　　他的雙拳像是牛魔的犄角般，無堅不摧，堪比刀鋒，砸在蒼狼身上，爆出很多血花。
　　人們震撼，被那可怕景象所驚，那個人反過來壓制蒼狼，他像是魔神般，大步向前，不斷轟出拳印，狂暴無匹！
　　「嗷……」蒼狼恐懼了，因為它明顯感覺到，自己後繼無力，支撐不住了，剛才消耗太多。
　　「噗！」
　　楚風躍起，拳印剛猛，霸道無匹，右拳仿佛化成鋒銳的牛魔角，砸進蒼狼的獨眼中。
　　「嗷……」蒼狼沒能避開，悽厲大叫，震動附近的原始森林，無數樹葉簌簌墜落，百獸匍匐，顫慄著。
　　它的獨眼被打爆了，生命力迅速下降，眼看不行了！
　　「天啊，他殺掉了蒼狼王？！」
　　「簡直如同魔神啊！」
第105章斬王首
　　悽厲的狼嚎，震動整片原始山林！
　　它的嘴裡向外噴吐濃煙，還有可怕的黑色漣漪，音波激蕩，周圍的草木全部崩碎，許多山石更是炸開。
　　楚風迅速後退，躲避了出去，避免它臨死反撲。
　　「嗷……」
　　狼嚎聲恐怖，百獸瑟瑟發抖，就是附近的飛鳥都被震落，甚至在半空爆碎，成為一團血霧，羽毛飄零！
　　以蒼狼為中心，黑色漣漪極速擴散，造成毀滅性災難！
　　楚風動用莽牛吼，阻擋音波攻擊，他的口中也有能量漣漪激蕩，化解危局。
　　蒼狼的頭上滿是血，獨眼被打爆，它瘋狂了，在這裡嘶吼著，咆哮著，恨不得要將楚風撕碎。
　　它看不到什麼，怕楚風再次接近，唯有瘋狂長嘯，用音波阻擋那個可怕的敵人！
　　它是獸王，實力遠超異人，哪怕這次被核武毀掉半截軀體，依舊有種自負，無懼異人，可是現在卻遭遇大敗。
　　蒼狼難以接受，它是獸王，居然這麼悽慘。
　　它滿身都是傷口，鮮血淋淋，連最後的一隻眼睛被人一拳擊穿，慘不忍睹。
　　「七十萬人都可以殺，卻要死在一個人手上，吼……」它不甘心，瘋狂咆哮。
　　蒼狼明顯感覺到生命力在衰退，用不了多久就會死亡，這讓它恐懼而又憤怒。
　　如果死在王級生物手中，它不會覺得憋屈，那個人根本沒有達到這個層次。
　　「我要活下去！」蒼狼心中發誓，它的身體發生驚人的變化，皮毛龜裂，滿身是血，軀體像是要爆開了，可是卻有一股恐怖氣息從它的軀體中突然瀰漫而出。
　　外界或許看不到，但是楚風看得清楚，它嘴裡的斷牙在快速脫落，難道要長出新的牙齒？！
　　「什麼情況？！」楚風一驚。
　　它的前肢那裡，原本光禿禿，並沒有利爪，但現在卻血肉模糊，漸漸出現寒光，有爪子要生長。
　　它的脖子原本都快被劈斷了，現在卻在癒合！
　　這太詭異了，它居然有再生能力！
　　嗖！
　　楚風衝了過去，哪怕它臨死反撲，也得跟它決一死戰，因為蒼狼正在發生驚人的蛻變，仿佛要涅槃！
　　他一拳砸出，拳頭蘊含著神秘能量，落在蒼狼的身上，噗的一聲，直接出現一個血洞，鮮血綻放。
　　蒼狼嘶吼，橫飛了出去。
　　但是，它不管不顧，依舊在咆哮，身體上的皮毛全部脫落，而後在眨眼間便長出新的細密狼毛。
　　這一次的狼毛更光亮，氣息極度恐怖。
　　「你還想活過來，不可能！」楚風雙目如電，動用最強力量，施展大力牛魔拳，向前猛攻。
　　砰砰砰……
　　楚風的力量駭人，拳頭如同牛魔角，刺穿一切阻擋，接連十幾拳，全部打在蒼狼身上，一串又一串血花綻開。
　　蒼狼怒嘯，它太被動了！
　　它很焦急，也很恐懼，它的蛻變還需要時間。
　　昔日它有非凡際遇，在深山中吞食數種異果，其中一枚讓它感知到，可以開啟驚人的再生之力。
　　前提是，它需要衝破獸王初期的桎梏，更進一層，打開體內的一道血脈枷鎖。
　　那樣的話，它就會有一次再生的機會，實現一次涅槃！
　　蒼狼瘋狂，身體翻滾，想要打開那道枷鎖，釋放出再生之力。
　　但是，它卻也知道，自身狀態非常差，根本不適合這麼做，即便能開啟那種能力，也只是讓它可以活下去。
　　它想殘體復原如初，此生都沒有希望了！
　　但它沒得選擇，只能揮霍這種機會，不然的話就要死掉了。
　　原本，它還想修養幾個月再進行呢。
　　「嗷……」
　　蒼狼嚎叫，痛苦無比。
　　它在承受楚風的恐怖拳印，身上出現一些拳洞！
　　新生的皮毛，被血染紅！
　　它心有恐懼，身為獸王，竟也有這樣一天，不久前它還曾呼嘯雲貴高原上，進行屠城，現在卻這麼悽慘。
　　「嗷……」
　　蒼狼嚎叫，它開始逃亡，躲避楚風的拳印。
　　剛才曾有土石大浪翻滾，現在這裡依舊煙塵沖天。
　　外界，人們雖然看不真切，但是大概情形能看到。
　　很多人振奮無比，蒼狼王昔日何其兇狂，現在卻被那道魔神般的身影打的逃跑，渾身是血。
　　「殺了它！」
　　許多人大喊著，神情激動，等待這一刻很久了。
　　轟！
　　突然，蒼狼體內瀰漫出一股驚人的氣息，所有的斷牙都脫落了，並迅速長出一對新的獠牙，懾人心魄。
　　這是它此次蛻變的精華所在！
　　再生後，這對獠牙將是它最強的武器。
　　很可惜，它軀體後半部分血肉模糊，根本無法再生，並且耗去大量的精血，導致它的狀態糟糕透頂。
　　蒼狼絕望了，它知道這一次涅槃失敗了，到此為止。
　　它預感到，活不下去了。
　　「吼……」
　　它咆哮著，一對狼耳立了起來，聆聽拳風，感應楚風的方位，並開啟神覺，它撲殺了回來。
　　困獸之鬥！
　　它臨死反撲，要拉著楚風一起去死。
　　外界，人們震撼，這頭蒼狼怎麼又變強了？兇焰滔天！
　　「這怎麼可能？天啊，這頭狼王恢復如初了嗎，為什麼殺不死它？！」
　　「好可怕的能力，這頭蒼狼擁有不死身嗎？」
　　「一定要殺了它啊！」
　　眾人心中忐忑，非常不安。
　　……
　　楚風並不知道蒼狼什麼情況，只看到它生出新的皮毛，長出一對獠牙，感覺它要恢復過來了，不得不出手。
　　都殺到這一步了，他怎麼能容忍狼王再生？
　　「殺！」楚風拼命。
　　他在進行特別的呼吸法，同時催動大力牛魔拳，一身戰力飆升到極盡，每一拳都恐怖無邊！
　　拳風浩蕩，飛沙走石！
　　轟！
　　楚風跟蒼狼硬撼，數十次後，他確信這頭獸王要完了，因為看似瘋狂，其實它的力量在衰減。
　　咚咚咚……
　　楚風狂暴了，揮拳時，簡直要突破音障了，發出恐怖的爆鳴聲，比驚雷還駭人！
　　接連數拳，他都轟在蒼狼的頭上，砰的一聲，蒼狼終於不支，橫飛了出去，滿身是血，獠牙森森，猙獰無比。
　　嗷吼……
　　一聲嘶吼，它的身體開始痙攣，躺在那裡，滿身是血，再也站不起來。
　　鏘！
　　楚風將黑色短劍找到，從石縫中拔了出來，向前走去。
　　他不放心，不知道蒼狼王是否還會再生，唯有斬下頭顱才能安心。
　　楚風精疲力竭，走路時都有些晃，這一戰非常辛苦，實在太艱難了！
　　蒼狼預感到生命無多，就要死了，這一刻它充滿絕望與不甘，忍不住發出最後一聲驚天動地的長嚎。
　　「嗷……」
　　這道聲音震動整片洪荒大山，原始山林中無邊的樹葉簌簌墜落，各種飛禽走獸都在顫慄，不敢發出聲音。
　　這一次的狼嘯，聲音太大了！
　　即便拍攝地點相隔很遠，但是依舊穿透過來，正在觀看直播的人都一陣驚悚，因為蒼涼的狼嚎聲仿佛就在他們的耳畔發出。
　　蒼狼要死了，人們心頭震顫！
　　許多人都長出一口氣，終於可以殺死它了，心中的鬱氣一掃而光，為禍一方的獸王要斃命了！
　　突然，楚風驚悚，渾身寒毛倒豎。
　　蒼狼的嘴裡，那新生出的兩顆獠牙不知道什麼時候脫落了，極速朝著他射來！
　　同一時間，他感覺到全身各部位都疼痛，那是被人用熱武器瞄準的感覺，全身上下都被籠罩了。
　　這一刻，楚風眸子冰寒，他必須先要避開蒼狼的臨死一擊，那才是致命的。
　　他反應迅速，身體直接貼在地面，兩顆獠牙雪白燦爛，但也很駭人，貼著他的身體飛了過去，洞穿巨石，打在不遠處的山壁上，直接深陷進去。
　　楚風貼地而行，不管不顧，衝向狼王，他有機會躲避周圍的子彈，但卻沒有那麼做，不斬掉獸王頭顱，他始終不放心。
　　噗！
　　楚風貼著地面到了近前，一劍揮出，蒼狼的脖子被劈開，那碩大的狼頭直接滾落在地，王血噴湧。
　　砰砰砰……
　　無數的子彈傾瀉，徹底將這片區域籠罩。
　　轟轟轟……
　　居然還有炮彈，更有其他厲害的穿甲彈等！
　　有人動用重型熱武器，瘋狂轟向這裡。
　　此時，外界一下子沸騰了。
　　「該死啊，這是誰，是哪股勢力，竟然敢這麼做？！」
　　「天啊，太殘忍了，他們還是不是人？這樣的殘暴，居然針對殺了蒼狼王的有功之人！」
　　所有觀看直播的人，全都騰的站起身來，恨不得立刻殺過去，將那些人揪出來絞殺。
　　「完了！他剛戰完蒼狼王，剛才腳步都不穩，有些踉蹌，現在遭遇這種絕殺，還能活下來嗎？」
　　群情激憤！
　　但凡看到這一幕的人都怒火衝霄，忍受不住，想大吼大叫，希望將那些劊子手找出來全部殺了。
　　「你們這裡有句古話，螳螂捕蟬黃雀在後。不過，要不是你已是強弩之末，我們還真不敢動手，GameOver！」
　　遠處，有人冷笑，而後無比張狂，大笑出聲。
　　「啊……」
　　順風耳歐陽青嚎叫，發瘋一般向前衝，扛著熱武器，要去拼命。
　　此時，他眼睛都紅了，需要進一步接近，才能通過驚人的聽覺判斷出敵人都在哪裡。
　　千裡眼杜懷瑾也發狂，拼命向前跑，他在不斷告知葉輕柔還有陳洛言，那些敵人分布的具體位置。
　　「你們都該死啊！」
　　這四人都發狂，怎麼也沒有料到，會有人這麼喪心病狂，竟會對殺蒼狼的人下黑手。
　　場中，硝煙瀰漫，地面上有很多巨大的坑洞，都是被熱武器轟出來的。
　　此刻，楚風躺在狼屍的下面，眸子冰冷無情，在他的手中抓著幾顆很長的子彈，他身上的衣服也有一些彈孔。
　　但是，那些子彈都沒有穿透他的肌體，被他硬抗了下來。
　　他的確耗盡了力氣，但是，肉身的堅韌程度超乎想像，他並沒有被暗中的人獵殺掉！
　　「你們都要死！」楚風冷漠地說道。
　　他躺在這裡一動不動，進行特別的呼吸法，一股神秘能量在流淌，讓他枯竭的肉身慢慢恢復。
第106章全滅
　　山林深處，幾個金髮人正在笑，有些肆無忌憚，因為對他們來說，收穫的時刻到了。
　　那可是一頭獸王，是稀世之寶，雖然不是他們親手獵殺的，但最終卻成為他們的戰利品，各國都要眼紅！
　　「哈哈……」
　　他們暢快的大笑著，在山林中迴蕩著，早已吩咐手下，去收拾戰利品，準備火速撤離。
　　兩道身影極速衝來，是東方面孔，跟幾人匯合，顯然也是頭領，這兩人也很激動，因為收穫太大了。
　　「李，這次行動堪稱完美！」一位中年金髮男子大笑著，身材很高，有一種野性。
　　被稱作李的人點頭，帶著笑，道：「非常順利，現在獸王屬於我們，值得慶祝。不過，我們得趕緊走，免得夜長夢多。」
　　「不錯，帶上獸王速速離去。」一名金髮老者點頭，他發音很古怪，顯得有些生硬，但卻在笑，道：「這讓我想起東方的一些詩句，很應景，事了拂衣去，深藏功與名，哈哈……」
　　他們的那些手下背著熱武器，行動敏捷，快速向前奔去，準備將蒼狼的屍體運走，每一個人都很激動。
　　這對他們來說，太順利了，並沒有傷亡慘重，便得到了最驚人的寶藏，每一個人都很興奮。
　　他們不是頭領，但也能分一杯羹。
　　這些人種族很雜，既有西方面孔，也有典型的東方人，身上有相似的氣質，那就是彪悍。
　　「雜碎！」
　　千裡眼杜懷瑾在遠處低吼著，一邊發足狂奔，一邊手持某款名為「戰神」的熱武器，直接開火。
　　「砰！」
　　遠處，一人的頭顱像是爛西瓜一樣破開，屍體栽倒在地上。
　　砰砰砰……
　　杜懷瑾接連開槍，他的雙目有金色光束射出，視覺遠超正常的人類，可以說是天生的神槍手，一槍一個，接連斃掉六七人。
　　山林中一陣騷亂。
　　「為老大報仇！」順風耳也在低吼，他倚仗驚人的聽覺，判斷出哪裡分布著高手，接連開槍。
　　至於葉輕柔就更恐怖了，展開潔白羽翼，得到千裡眼與順風耳的提示後，極速而進，展開殺戮。
　　轟！
　　陳洛言也發飆，不斷向前轟擊。
　　山林中，血花迸濺，那批人損失不小。
　　「影響不了大局。」
　　金髮老者面色略沉，這般說道，他們極速而動，接近蒼狼屍體那裡了。
　　「先退走吧，這片山林中肯定還有其他狩獵者，轉移走獸王最要緊。」
　　轟！
　　山林中，爆發可怕的火光，火力兇猛，這批人開始反擊。
　　他們運來了重型武器，稱得上兇狂，橫掃山林，想壓制葉輕柔、歐陽青他們，稍微爭取一點時間就足夠了。
　　他們人數眾多，而且外面還有接應的人。
　　「該死，怎麼會有這麼多人，這不是一般的兇徒與悍匪，他們是怎麼來到東方的？」杜懷瑾吃驚。
　　足有一百多人，分布在山林中，跟他們交鋒。
　　「人再多也要死，為楚風報仇！」葉輕柔說道，在山林中穿行，展開誅殺行動。
　　「你們兩個小心，我去殺幾條大魚！」陳洛言道。
　　他從千裡眼和順風耳那裡得到提示，判斷出那夥人的頭領所在的方向，想殺了他們。
　　「放心，雖然不如你們，但我們兩個也算是高手！」歐陽青說道。
　　……
　　外界沸騰，群青激憤。
　　人們對於最終的結果感到難受，同為人類，那個高手拼命殺死蒼狼王，精疲力竭，卻遭人狙殺。
　　對於正常人來說，無法接受。
　　一些大勢力先後得到稟告，了解到大山中的一些情況。
　　「我們人手不算很足，真要殺上去的話，估計佔不到便宜，請速遣高手來援！」有人報告給總部。
　　「不許妄動！」一些大勢力內，得到稟告的高層，有人直接黑下一張臉，下了死命令，別去摻亂。
　　顯然，大山深處的人很不甘心，覺得獸王近在咫尺，不去爭奪的話實在難受。
　　「那位高手已經死了，我們又不是從他手裡搶，沒什麼心理負擔。」
　　「閉嘴，有人直播了山中的大戰，現在外界都翻天了，所有人都在憤怒，現在衝上去，這是是在找死！」
　　山中的人馬聞言，全都呆住了。
　　類似的對話與命令發生在各大勢力間，都下了死命令，讓各自的人馬千萬不要惹事，不然的話會死的很難看。
　　此時，很多人出現在蒼狼的屍體前，將這裡包圍。
　　他們行動有序，動作迅速，搬運蒼狼的屍體，哪怕流淌在地上的血液也在被收集。
　　所有人都眼熱，一個個激動無比。
　　西方人中的四名頭領，還有兩名東方面孔的頭領也到了，哪怕他們兇悍無比，此時也都近乎顫抖。
　　獸王成為他們的戰利品！
　　「那個高手呢？」那名金髮老者問道。
　　「在那裡。」有人指向狼屍旁。
　　「嘿，可惜了，你們這裡有句古話，叫出頭的椽子先爛，你很不幸，安息吧。」金髮老者嘿嘿的笑著，並開始拔槍，準備將楚風打爛。
　　楚風身上有很多血，有的是大戰時從嘴裡咳出去的，更有狼血濺上去的，染紅他破爛的衣衫。
　　除了手掌虎口附近被震裂外，他身上並沒有其他傷口。
　　「看起來很年輕，居然這麼強大，真是出人意料啊。」一名金髮女子舔了舔紅唇，她也是頭領之一，像是略帶遺憾。
　　她也抬起了手，準備補上一槍。
　　「啊？！」就在此時，許多人大叫。
　　因為，楚風忽然坐起，睜開眼睛，冷漠的看著所有人。
　　「天啊，他……他怎麼活了？！」
　　眾人早已看到，他身上的衣服彈孔太多了，且染著血，以為他早已死去，怎麼也沒有料到他會活過來。
　　每一個人都嚇了一大跳。
　　要知道，這可是敢殺獸王的存在。
　　幾名頭領反應最迅速，剎那開槍，一個個都如墜冰窖般，感覺驚悚，陣陣發毛。
　　這些人意識到，出了大問題。
　　然而，所有子彈都落空，那個人太快了，帶著狂風而來。
　　噗噗噗……
　　楚風手持黑色短劍，神色冰冷，一劍一顆頭顱，可以說是橫掃而過，眨眼間倒下一片屍體。
　　這裡幾乎都是異人，可是卻擋不住他。
　　只有幾名頭領反應迅速，他們快速逃遁，想要離開。
　　一個擁有東方人面孔的頭領被楚風追上，一劍掃來時，他大吼著，轉身迎擊，但可惜根本不敵。
　　這個人被楚風一劍劈為兩半！
　　「天啊……」另外幾人大叫。
　　楚風恨透了他們，不管是本土人，還是西方人，都不會留情，在他跟狼王大戰後狙殺他，怎能忍受？
　　換一個人的話絕對死掉了，難以倖免。
　　陳洛言、葉輕柔也殺到了，目標就是幾位頭領，結果卻看到了楚風死而復生，在這裡大開殺戒，眼睛都直了。
　　「天啊，老大復活了！」千裡遠與順風耳在遠處怪叫。
　　暗中，還有其他勢力的人馬，都無比震撼，那個人如一道狂風般，帶著土石與落葉，橫掃山林，他實在太快了。
　　那裡足有數十上百人，結果被他一口氣幹掉過半人馬。
　　他絕對如同魔神一般！
　　「看不清他的動作，怎麼感覺比以前更勇猛了？」
　　「廢話，這些人又不是獸王，這可是敢殺蒼狼的狠角色，殺這些人還不是輕而易舉！」
　　無人敢妄動，楚風「復活」，震懾這整片山林，沒有一個人敢亂動，都怕被誤會，從而殺掉。
　　並且，不相干的人在退，不想在這裡呆下去了。
　　噗！
　　另一個東方面孔的頭領被楚風一腳蹬在脊椎骨上，結果他整個人折斷，橫飛了出去。
　　「魔鬼啊！」
　　那個金髮女頭領大叫著，她的背後浮現一對羽翼，早已沖天而起，根本就生不出一絲對抗的念頭，實在被下壞了。
　　葉輕柔阻擊，攔住她的去路。
　　「天啊……」
　　就在此時，很多人失聲驚呼。
　　因為，楚風帶著落葉，飛沙走石，踏著一座矮山，直接騰空而起，衝上高空。
　　「去殺那些逃走的人，這裡交給我！」楚風說道。
　　他藉助矮山，一下子躍到高空中，太迅猛了，一拳轟來。
　　「啊……」
　　那金髮女子嚇的大叫，面孔上毫無血色，這個人在她看來如同鬼神般，不可力敵。
　　按照黃牛的劃分標準，她最起碼是覺醒境界五段的高手，結果現在被震懾住，反擊都顯得慌亂。
　　砰！
　　楚風一拳貫穿而過，打穿她的胸口，帶著很多血，他都沒有再回頭看，墜向一片山林。
　　事實上根本就不用看，那種拳印，一般的異人怎麼能抵擋？
　　金髮女子慘叫，一頭栽落下去，剎那身死。
　　葉輕柔很震撼，她身在半空中，心臟咚咚跳的劇烈，這樣的絕殺景象，讓她都有些發毛。
　　不過，她沒有耽擱時間，衝向遠方，追殺那些逃走的人。
　　千裡眼和順風耳怪叫，覺得楚風太彪悍了。
　　陳洛言也離開這裡，追殺了下去。
　　至於山林中其他勢力的人馬都縮頭了，不敢呆在這裡，悄悄後退。
　　現在，蒼狼附近只剩下那名金髮老者和中年男子，其他人都被擊殺了。
　　不是他們不想逃，而是被楚風截殺了回來。
　　這裡靜悄悄，其他勢力的人都嚇跑了。
　　「別殺我們，可以告訴你一個天大的秘密。」金髮老者說道，他膽寒，沒有任何辦法了，嘗試和楚風溝通。
　　楚風臉色冷漠，沒有說話。
　　「我們知道一條密道，穿過一條滿是迷霧的峽谷，可以瞬間從歐洲抵達你們這片土地上。」老者快速開口。
　　這讓楚風心頭一驚，這絕對是大事件，穿過一條迷霧峽谷，東西方就能貫通起來？
　　「你得先放我們走，到達安全區域，我才能告訴你在哪裡。」老者咬牙說道。
　　「不想說就死，逃向山林那麼多人，總有人會願意說。」楚風平淡地說道。
　　老者嘶吼，快速變化，頭上生出惡魔角，身體覆蓋黑色鱗片，體形龐大了起來。
　　而那金髮中年男子更是怪異，身體銀白，散發金屬光澤，猛然衝來，跟楚風拼命。
　　這兩人的確很強，但在楚風面前根本不夠看，被震的渾身龜裂，大口咳血。
　　噗噗！
　　兩人的頭顱飛起，被楚風毫不留情的斬掉，戰鬥結束。
　　歐陽青、杜懷瑾衝了過來，激動無比，看到楚風死而復生，這就是最好的消息。
　　楚風感覺一陣虛弱，瞬間坐在狼屍上，接連大戰，他耗去了太多的體力。
　　順風耳歐陽青來了精神，繼續開始拍攝，不過楚風沒讓他拍自己，坐在遠處休息，恢復精力。
　　外界突然間看到直播畫面又出現了，人們頓時一陣緊張，都盯著屏幕。
　　「啊，這是……」
　　地上是一具又一具屍體，有些嚇人。
　　「天啊，這不是歐洲那邊的通緝犯嗎，怎麼出現在大山中？」
　　有人驚叫，認出幾個西方頭領正是多年來的通緝要犯，如今異變，竟成為了異人。
　　「剛才是他們放冷槍？」
　　「可是他們現在都死了，這意味著……」
　　外界，很多人在猜測，網絡上沸騰。
　　葉輕柔與陳洛言一路追殺，將剩下的人追趕到大山外，殺的差不多了，不曾想又有一股人馬冒出來，接應殘餘的人。
　　只是，後面發生的事讓那批人膽寒，大山外武裝直升機轟鳴，瘋狂掃射他們。
　　軍隊出現了，將他們包圍！
　　這批人並不知道，大山中的事被直播，驚動了各方，不僅普通人激憤，就是軍隊中的人也都怒了。
　　蒼狼在這裡被核武「殺死」，山外遠離輻射區之地一直有軍隊駐紮，怕發生意外，現在得到消息後第一時間派軍中的異人趕來。
　　可以說，這批人很倒黴，想逃都逃不了。
　　「經查，他們的頭領是西方通緝的罪犯，還有，他們掌握一條秘密通道……」
　　當俘虜這些人後，得到的消息讓人震驚。
第107章懷疑
　　山林中安靜下來，蒼狼周圍再無人窺視，全都被嚇跑了，無論是那批西方人還是各大勢力的人馬都逃光了。
　　跟剛才的緊張廝殺氣氛相比，一時間太安寧了。
　　杜懷瑾與歐陽青費了很大力氣才將兩顆雪白的狼牙從山壁中挖出來，他們心驚肉跳，這蒼狼的一對獠牙看著就可怕。
　　蒼狼臨死前最後一擊，將這對獠牙射出，擊穿巨石，撞進山壁，簡直無堅不摧。
　　它們足有一米多長，比手臂還粗，十分沉重。
　　這還是因為蒼狼最後涅槃失敗，它們也只是才成型而已，並沒有長到最大程度，不然的話更粗大。
　　「我怎麼感覺這當中蘊含著某種神秘能量？」歐陽青懷疑。
　　楚風接過去，點頭道：「生機勃勃。」
　　他猜測，這跟蒼狼涅槃有關，蘊含著某種濃鬱的生命氣機，這對獠牙可以打磨成堅硬的武器，還能製成墜飾。
　　他決定給父母打磨一些串珠，佩戴在身上，肯定有好處。
　　這是獸王，身上的任何一件東西都具有研究價值，別說那些財閥，就是各國都很眼紅，想要得到它。
　　葉輕柔與陳洛言回來了，戰果頗豐，一路追擊，幾乎滅掉那些殘部，剩下的交給軍隊處理了，總要留些活口審訊。
　　這一次戰果驚人，蒼狼王被楚風斬殺，想不引發轟動都不行，已經可以料想外面必然已經引發巨大波瀾。
　　幾人盯著楚風，像是看怪物一般，剛才的戰鬥畫面仿佛還在眼前，讓他們震撼莫名。
　　「行了，什麼都別說，先幹幾碗獸王血！」楚風說道。
　　這種話直接讓幾人都眼暈。
　　楚風哈哈大笑，讓幾人去找水壺，接蒼狼王的血。
　　等軍隊帶著專人趕來時，正好看到幾人在碰杯，竟要痛飲王血。
　　一個老者嚇的魂都要飛出來了，慌忙大叫道：「喝不得啊，不經處理的話對身體有害無益！」
　　他是國內某個超一流實驗室的負責人，帶著一批人快速跑來，氣喘籲籲，臉色發白。
　　這個頭髮花白的老者都不知道說什麼好了，就沒有見過這麼心大的人，直接要喝獸王血，這也太彪悍了。
　　現在獸王血稀有，國內幾個超一流實驗室競爭激烈，都想研究出成果，任何一滴血在他們看來都是無價的。
　　這幾人倒好，直接要用那麼大的水壺飲，實在是要嚇死人。
　　「真不能喝？」歐陽青狐疑，放下水壺。
　　事實上他們幾個也沒有真的想直接飲下去，也怕出問題，剛才不過是故意試探而已。
　　「獸王血的確可以讓人進化，但是卻需要提取有效物質，並配上其他一些藥物，不然的話效果不大。」老者耐心解釋。
　　他不敢怠慢，這幾人是大功臣，而且上面早已發話，獸王血中的有效成分提煉出來後要第一時間給這幾人用。
　　楚風坐在遠處，重新穿上防核服，並帶上頭盔，這是葉輕柔幫他找來的，楚風也不想被人圍觀。
　　事實上，一群人都在向他那裡偷瞄，太好奇了，那個人獨自斬殺蒼狼，這種戰績簡直要嚇死人。
　　軍隊的異人都很激動，如果不是要嚴守紀律，早跑過去了，迫切想跟他說上幾句話，對他無比敬服。
　　就是那些科研人員也都十分熱切，尤其是那個超一流實驗室的老者，直接奔著楚風就去了，眼神火熱的嚇人。
　　「老頭，你別過來，什麼都別說！」楚風警告他，因為他看到那種熾熱的目光，直接就猜測到了什麼。
　　一群人都無語，也猜到老者想幹什麼。
　　果然，老者在那裡結巴了，他心中的確火熱，希望楚風能提供自身的血液，讓他帶走去化驗。
　　可是，他沒法強求！
　　「想都不要想！」楚風再次警告那老頭。
　　一群人都忍不住笑了。
　　老者訕訕的，張口結舌，要知道平日可沒人敢拂逆他，有求必應，但現在那人既然這麼說了，他也沒轍。
　　一大群科研人員圍繞著蒼狼，迅速處理，帶來了專業設備，收集正在流淌的血液，要保住活性。
　　而後，他們趕忙運裝，不敢有任何的耽擱。
　　「老先生，好好研究，早點提煉出精華物質，我還等著服食王血進化呢。」歐陽青殷切叮囑。
　　「等一下！」楚風開口，看他們運裝狼屍，他想留下一條狼腿。
　　科研人員不解，帶著疑惑看向他，當了解到他想在這烤一條狼腿吃時，全都嚇得臉都綠了，一起擋在那裡，不讓他靠近，並連呼暴殄天物。
　　最後，還是那個老者有辦法，告訴楚風，狼王被核武攻擊後，通體都汙染的厲害，吃它的肉跟吃砒霜差不多。
　　楚風看向自己的同伴，結果千裡眼、順風耳、葉輕柔、陳洛言拼命搖頭，死也不肯吃。
　　「那算了吧！」
　　最後，他將兩顆狼牙扛走。
　　實驗室的人心疼的要死，恨不得要哭給他看，結果還是沒能攔住，眼睜睜地看著他帶走兩顆碩大的獠牙。
　　這些人太幽怨了，很長時間都在那裡注視他離去的背影。
　　當日，楚風秘密乘坐一架飛機前往北方的順天，而葉輕柔、陳洛言等暫時留下，跟軍隊的人接洽，告知戰鬥經過與詳情。
　　外界，沸騰。
　　蒼狼被斬殺，影響巨大。
　　事後，無數人觀看轉播，都震撼莫名，那是一個人類，獨自一人跟獸王決戰，最後斬落它的頭顱。
　　可以說，這相當的鼓舞人心！
　　「他是誰？！」
　　這是所有人都想知道的答案，奈何當時那個人帶著頭盔，看不真切。
　　而頭盔被蒼狼打碎後，那裡又土石翻滾，煙塵滔天，很難看清他的真容。
　　姜洛神一遍又一遍的觀看轉播，盯著屏幕，反覆看戰鬥畫面。
　　同樣，江寧城內，林諾依也看了數遍。
　　很快，消息傳到國外，各國都眼紅了，那可是一頭獸王啊，具有不可估量的科研價值，他們恨不得搶走。
　　當日，軍部有人出面，跟歐洲那邊聯繫，將楚風殺死的那幾個頭領的照片傳了過去，索要懸賞。
　　因為，這是歐洲通緝多年的罪犯。
　　那邊的人接到消息後，一陣無語，都不知道說什麼好了，你們得到獸王了，還在乎這麼點懸賞嗎？！
　　飛機上，楚風身體噼啪作響，他在動用大雷音呼吸法，調理自身肌體。
　　效果明顯，他的身體在跟著共鳴，臟腑晶瑩，骨頭顫動，像是在被雷霆敲擊，千錘百鍊，排出微不可見的雜質。
　　雙手的虎口周圍有淤血溢出，而後傷口流動光澤，迅速癒合。
　　兩種呼吸法，他每天都要運轉。
　　不久後，他的通訊器響了，黃牛主動聯繫他，跟他視頻。
　　「哞！」黃牛眼神怪怪的，盯著他，顯然它也看到了那段戰鬥畫面。
　　同時，大黑牛也湊到屏幕前，盯著楚風，道：「小子，可以啊，居然把那條土狗給幹掉了，馬馬虎虎有了我年輕時的一絲風採！」
　　「黑老大，你年輕時，是幾百年前，還是上千年前啊？」楚風藉機詢問它的真實年歲。
　　「媽的，小兔崽子你等著，我回順天后非滅了你不可，屢教不改，本座牛魔王，不是黑老大，也不是大老黑！」大黑牛惱火。
　　楚風乾笑，那種稱呼太順溜了，每次都不由自主就喊出去了，他解釋道：「牛魔王老大，我沒別的意思，就是想知道你是什麼年代的前輩。」
　　「你不知道年歲對我輩來說意味著什麼嗎，那是秘密！」大黑牛不告訴他，同時它嘿嘿笑道：「告訴你一則好消息。」
　　楚風聞言，頓時來了精神，讓它快說。
　　「我聽到一些小道消息，有獸王放話，會宰了你！」
　　楚風的臉色當即就垮了，道：「哪頭老王八蛋惦記上我了？」他的確心驚，預感不妙。
　　「嚇一嚇你而已，免得你飄飄然，不過你真得當心，出頭的椽子先爛，自己留意吧。」大黑牛告誡。
　　楚風鄭重點頭。
　　「你們在崑崙山怎麼樣，我也想殺過去了！」
　　「你過來吧，這邊肯定有獸王盼著你來呢。」大黑牛不懷好意。
　　「楚風，快來啊，崑崙山跟以前完全不同了，遠遠看著，疑似西王母殿若隱若現，可是攻不上去！」周全叫道，他特別希望有個人跟他去作伴，平日見到的都是妖怪，太懷念人類社會了。
　　……
　　他們談了很長時間，直至楚風的通訊器耗盡電量。
　　第二日，天還沒有亮楚風就回到了順天，一路順利到家，他沒有休息，迎著朝霞進行特別的呼吸法。
　　戰鬥時，他可以不斷動用這種法。
　　但真正促進體質進化時，每日卻只有早晚兩個短暫的時間段有效。
　　濃鬱的金色朝霞將他包裹，蓬勃生命氣機瀰漫，等他停下來時，雙手虎口上的傷已經痊癒，疤痕都沒有留下。
　　這非常驚人，楚風進一步意識到，這種呼吸法太過超凡！
　　終於，王靜與楚致遠發現他回來了，將他堵在房間中。
　　「臭小子，你躲在外面不敢回來，是不是真的怎麼著人家小姑娘了？」王靜揪住他耳朵。
　　現在的楚風跟戰鬥時完全不一樣了，呲牙咧嘴，在他媽面前什麼脾氣都沒有，被殘酷鎮壓在那裡。
　　「媽，絕對沒有你騙你，那姑娘眼光太高，看不上我。」楚風辯解，讓她鬆手。
　　「胡說，她姑姑告訴我，昨天晚上那姑娘還和你聯繫呢，結果你不理，我覺得吧，這事還有戲呢！」王靜說道。
　　「怎麼可能，哦，想起來了，我的通訊器昨天白天時就沒電了。」楚風皺眉。
　　清晨，夏千語正在跟姜洛神通話，帶著怨念，道：「洛神，那色狼肯定把我拉到黑名單了，昨天晚上還有今天早上都聯繫不上，真是氣死我了，他居然先主動拉黑我。對了，你找他到底有什麼事？」
　　「我想再幫你看一看，把把關，看你們適不適合再繼續相親下去。」姜洛神答道。
　　「找打吧，還要跟那色狼有來往？！」夏千語尖叫，而後她露出古怪的神色，道：「洛神，該不會是你自己吧？」
　　「想什麼呢，再聯繫試試看！」
　　楚風家中，當王靜去做早餐時，只剩下父子二人後，楚致遠的神色立刻嚴肅了，道：「殺掉蒼狼的人是不是你？」
　　戰鬥畫面中，那個人雖然穿著防核服，帶著頭盔，但經過反覆觀看後，他懷疑那是自己的兒子。
　　王靜沒有向那方面聯想，一直以為楚風在玉虛宮。
　　昨天，楚致遠沒敢將懷疑告訴她，怕她擔心。
　　「是我！」楚風點頭，沒有想到他父親這麼敏銳。
　　事後，他也觀看了那些戰鬥畫面，覺得即便是熟人也認不出，防核服略顯臃腫，而頭盔遮擋著面部。
　　雖然最後頭盔破碎了，但是，蒼狼動用了近乎神通般的本領，導致那裡土石澎湃，沙塵瀰漫，一片模糊。
　　「太冒險了！」楚致遠說道，他無比擔心，不過看到楚風安然歸來，他也很震驚，自己的兒子竟然這麼強？
　　「如果沒有把握的話，我不會去。」楚風儘量放鬆，而後笑著說道：「我給你們帶回來了好東西！」
　　他從床底下取出兩顆碩大的狼牙，道：「回頭去打磨，做成珠串、墜飾等，你和我媽都戴上，保準養生！」
　　他確信，這兩顆狼牙上有濃鬱的生之氣機。
　　楚致遠看兩顆狼牙這麼的粗大，相當的震撼，可以想像那頭獸王多麼的恐怖。
　　「現在外界沸騰了，肯定有很多人都在猜測殺獸王者的身份，我能認出，估計也會有其他人懷疑。」楚致遠說道。
　　「您是我爸，知道我的底細，自然可以猜出，但他們沒那眼光。」楚風笑嘻嘻。
　　「你打開通訊器，看一看都誰在找你。」楚致遠說道。
　　楚風點頭，充電後開啟通訊器，頓時有點眼暈，未接來電太多了。
　　隨便看了一眼，他就有些頭大，林諾依、夏千語……
第108章新霸主
　　楚風實在有些頭疼，居然有這麼多未接來電！
　　「怎麼樣？」楚致遠看向他。
　　楚風皺眉，道：「被您猜對了，好多人找我！」
　　「別擔心，不可能那麼多人都猜到。」楚致遠說道，因為就是他也是看了好幾遍轉播，才懷疑到自己兒子身上。
　　楚風點頭，在楚致遠離開他的房間後，他撥通林諾依的通訊器。
　　「你在哪裡？」林諾依問道，即便氣質略冷，但聲音卻始終很動聽，帶著磁性。
　　「順天。」楚風笑道，並告訴她，昨天通訊器沒電了，所以失聯。
　　很快，林諾依發出視頻請求，楚風自然果斷同意。
　　屏幕上出現林諾依的身影，一雙美目深邃，俏臉白皙晶瑩，容貌挑不出一點瑕疵，稱得上美麗脫俗。
　　「真是賞心悅目。」楚風在笑，帶著欣賞之色。
　　林諾依移動腳步，來到窗邊。
　　一瞬間，楚風覺得更驚豔了。
　　朝霞從窗外灑落進來，不僅讓林諾依的面孔上有了一層光彩，就是髮絲都有一層金色光暈，整個人都神聖了。
　　此時，不要說是楚風，任何人看到都會覺得她美到極致。
　　「喂，我的雙眼又被你晃到了。」楚風說道。
　　「這是你的房間？」林諾依問道。
　　「是，我這裡沒什麼隱私，隨便看，保證沒有金屋藏嬌。」楚風嘴裡這麼說，卻是在拼命向林諾依那邊張望。
　　林諾依問道：「你在看什麼？」
　　「當然你是的閨房，還沒進去過呢。」楚風相當自然的說道。
　　林諾依無言，但是，她並沒有被鎮住，反而落落大方，用通訊器拍了一遍，讓他看的仔細。
　　房間非常大，乾淨而整潔，同時也很溫馨。
　　「咦，為什麼……」楚風狐疑。
　　「你是想說，我氣質偏冷，為什麼房間色調偏暖嗎？」林諾依微笑，如嬌豔的花朵在冰雪中綻放，無比燦爛。
　　楚風自然不會錯過欣賞這種美麗的機會，但嘴裡卻說著不一樣的話，道：「不是色調的問題，而是，為什麼你的房間收拾的那麼整潔，不是說所謂的閨房，床上床下都會有各種長襪、內衣，還有……」
　　林諾依瞪他，這傢伙……壓根就沒變過！
　　「好，好，好，我不說了，真是遺憾，什麼都沒看到。」
　　「讓我看一看你的手。」忽然，林諾依開口。
　　楚風聞言，將通訊器放在書桌上，伸出雙手給她看，手指白皙而長，他相當自戀，道：「不錯吧？」
　　林諾依目光一凝，仔細盯著。
　　「是你嗎？」她像是在輕聲自語。
　　「必須啊，肯定是我！」楚風答道。
　　「諾依！」就在這時，林諾依的房間外傳來敲門聲，有人找她。
　　「我媽找我。」林諾依小聲說道。
　　「咱媽什麼樣子，讓我看一看唄。」楚風嬉皮笑臉。
　　「嘟！」那一邊，林諾依結束通話。
　　楚風上網，隨便一翻就看到一則軍方的正規報導，告訴人們，斬殺蒼狼王的強者並未被人偷襲殺死，好好的活著，只是跟蒼狼大戰時雙手受創不輕，虎口等處龜裂了。
　　「這樣啊。」楚風揉了揉太陽穴。
　　「吃飯！」王靜喊他吃早飯。
　　「來嘞。」
　　吃完早飯，楚風回到自己的房間，他決定先看一看各種新聞報導，了解一下此戰的風波與影響，然後再去回復那些人。
　　正如他所預料的那般，現在外界沸騰，到處都是熱議聲。
　　無數人在猜測，到底是誰殺了蒼狼王。
　　這件事影響太大了！
　　「那是一個世外高人，隱修的強者，你們看到他的拳法了嗎？太老道了，據很多老拳師說，這個人最起碼練拳九十年以上了！」
　　「別扯了，練拳九十年？他得多大年歲，已是百歲老人嗎？那個年齡段走路都不利索了，還怎麼去搏殺，現實點吧。我覺得那個人充滿朝氣，身體矯健，絕對是一個年輕人！」
　　「胡說，服食異果可以讓人壽元增加，正是因為如此，練拳百年以上的老宗師出世了，才能有如此無匹的實力！」
　　「越說越扯，剛才還說練拳九十年呢，怎麼現在變成一百年了？！」
　　網上這些熱門討論，讓楚風看的津津有味。
　　這還只是某一熱門話題而已，還有更多。
　　各種報導鋪天蓋地，參與熱議的人實在太多，許多觀點都很新奇。
　　「這個人練的是形意拳，你們看到了嗎，他脊背繃緊如一條大龍，而氣勢若虎，唯有形意拳囊括這些！」
　　「不懂拳法就不要亂說，那分明是八極拳好不好！」
　　「胡說，那是糅合了八卦掌、太極拳的高深變種散手，你們都是外行！」
　　……
　　這又是一則熱門討論。
　　楚風看了各種報導，掃過所有熱門評論，大致明白了這次的影響。
　　可以說，舉世矚目。
　　不僅國內，就是國外都在猜測，殺蒼狼王的人到底什麼身份，究竟是誰。
　　終於，軍中有人站出，明確告知各方，出手的是一個年輕人，精通古武！
　　這算是唯一比較權威的發言，最起碼比其他猜測要靠譜多了，頓時引發巨大轟動。
　　一個年輕人？瞬間讓很多人倍受激勵，原來並不需要練拳數十年就能有這種成就！
　　人們預料到，古武要大興！
　　「哪裡可以學古武？」
　　「斬殺蒼狼王的那個人是我的目標，從今天開始我也要精練古武！」
　　……
　　報導一出，無數人都激動了，發誓要去學古武。
　　而這個時候，蜀山劍宮、嵩山大林寺適時有聲音傳出，依舊在廣招門徒，聲稱會有神秘古法傳下。
　　「大林寺、蜀山劍宮的確是很好的選擇，傳說這兩地在古代時都是武學聖地，值得投奔！」
　　「雖然是異類，但是它們並未傷人，尤其是蜀山劍宮的白鶴還曾相助過我們人類。」
　　這絕對算是意外，古武即將大興，大林寺與蜀山劍宮也因此而更加備受人矚目。
　　楚風將各種報導都看過一遍後，太陽都升起很高了。
　　突然間，一則新聞出現，震驚所有人！
　　崆峒山大戰落幕，一位新霸主崛起！
　　這麼醒目的標題，這麼張揚的消息，想不引人關注都不行。
　　事實上，它的確是一則重大新聞，成功從關於殺蒼狼王的鋪天蓋地的報導中衝出，吸引了所有人的目光。
　　繼嵩山、蜀山後又一座名山有了主人，被佔據，誕生出新的霸主，擊敗各方人馬。
　　所有人都心頭劇震，迫不及待的去翻看，想知道究竟是誰，是哪一股勢力成功崛起。
　　讓人遺憾，依舊不是人族！
　　不少人嘆息，就是斬殺蒼狼王的喜悅與激動都被衝散了不少。
　　崆峒山，這是天下名山之一，頗有來頭，自古至今都籠罩著神話迷霧。
　　據傳，這裡曾居住著古仙，黃帝都曾來此地問道。
　　此外，傳說這裡還是伏羲的故裡，是人文發源地之一！
　　崆峒山，在天下名山中絕對能有一席之地，有著非同一般的地位。
　　可現在它被佔據了，依舊是異類。
　　「啊？！」
　　很快，許多人紛紛驚呼，而後神色怪異。
　　因為這位霸主有點另類，讓人覺得有些無言。
　　這是一頭山龜，無論是跟大林寺會誦經的老猿相比，還是跟蜀山仙氣瀰漫的白鶴相較，都顯得略微缺少「底蘊」。
　　人們從未想到過，一頭山龜也能成為霸主，擊敗各路強敵。
　　「別看不起，這頭山龜可不一般，仔細看一看這則最新報導吧，不僅先秦研究院、通古聯盟等人族大勢力敗了，就是那些獸王猛攻也都奈何不了它，全都鎩羽而歸。」
　　果然，這則報導很詳細，在最下方有配圖。
　　這頭山龜跟其他獸王相比，體形相對來說真的不大，也就一米多長，通體呈黃銅色。
　　「你們仔細看了嗎？龜甲上的那些條紋像極了八卦啊！」
　　人們觀看後無不倒吸冷氣，何止是像，簡直是一模一樣，背負八卦圖，這頭山龜當真了不得。
　　事已至此，各大財閥無法隱瞞，各自道出一些真相，證實崆峒山霸主的實力非常恐怖。
　　在最近這些天，圍繞這座名山曾發生激烈廝殺，很多場大戰都是獸王在衝鋒，但是根本就奈何不了山龜。
　　它刀槍不入，熱武難傷，獸王可以撕裂山峰的力量，在它的龜甲上留不下任何一道痕跡，防禦力駭人。
　　尤其是到了後來，山龜開始反擊，通體閃爍黃銅光，而且具備極速，不再慢吞吞，它橫衝直撞，將幾頭獸王都轟擊的吐血。
　　至於人類高手更是無法破防，打不動它。
　　最後各方無奈退走，幾頭最兇狂的獸王都沒轍，先後負傷，承認了它的霸主地位。
　　「這個世界太瘋狂了，我……有些看不懂了。」有耄耋老人長嘆，在那裡神神叨叨，自語個不停。
　　「這頭山龜最起碼活了千年以上吧？」有人猜測。
　　「必然啊，積澱千年，在天地異變後崛起。」
　　很快，關於崆峒山有了最新報導，並有非常清晰的視訊傳到網上。
　　山龜直立著身子，如同人一般站立著，並背負一對前肢，它的四肢較長，完全可以做到。
　　不細看的話，就像是一個老人背負雙手，高一米五左右，站在崆峒山上，背著一口黃銅鍋，帶著歲月氣息。
　　「自今日起，崆峒派成立！」山龜口吐人言，聲音十分蒼老，宣布了這一則驚人的消息。
　　繼大林寺、蜀山劍宮後，崆峒派亦出世。
　　山龜話語不多，但是卻蘊含著驚人的消息，它坦言掌握有崆峒古法，可以傳給有緣者。
　　人類、異類，任何生物都可以拜入崆峒山！
　　「真是了不得！」楚風自語，就在這時他的通訊器響了，有人聯繫他。
第109章七大門派
　　「夏千語。」楚風露出訝色，這姑娘怎麼突然積極找他了？
　　要跟他繼續來往？楚風可沒那麼自戀，上次可是把那姑娘氣的不輕，張牙舞爪，都要跟他拼命了。
　　這姑娘大眼清澈，留著學生頭，有種很純淨的美，不像是心思複雜之輩，不可能猜到他的身份才對。
　　「姜洛神！」楚風估摸著，多半是菩提基因這位大小姐攛掇的，這可是一位厲害人物，非常精明。
　　鈴聲響了很多遍，他才接聽，直接就聽到了那邊的聲音。
　　「氣死我了，這色狼居然不理我，前前後後我都聯繫他四次了……」
　　當說到這裡時，她顯然意識到了什麼，趕緊閉嘴，因為這一次……打通了！
　　「誒，吃霸王餐的妹子，你在磨嘰什麼呢？」楚風開口。
　　夏千語一聽霸王餐三個字就想打人，臉上火燒火燎，上一次實在太難堪了。
　　「姓楚的，你別欺負人！」
　　「我怎麼欺負你了，說清楚啊，別又讓你姑姑誤會。對了，你先看一看你姑姑是不是又偷聽呢，免得回頭又跟我媽告狀。」
　　「啊，姑姑你怎麼真在門外啊！？」夏千語嚇了一大跳，趕緊將她姑姑推回房間。
　　「楚風，你今天有空嗎，能不能出來一趟？」夏千語小聲道，顯然怕被她姑姑聽到。
　　楚風不想出去，隨口打哈哈，道：「今天不行啊，身體不舒服。」
　　主動約他居然被拒絕了，夏千語又尷尬又羞惱，如果不是姜洛神非要她將人約出來，她死也不會跟這色狼聯繫。
　　她咬牙，忍了又忍，決定再努力一把，把他騙出來。
　　因為，夏千語仔細想過，姜洛神不會那麼花痴才對，應該是……要收拾他！
　　「我想了想，上一次是我和洛神不對，不該對你有偏見……」她努力克制，昧著良心說話，自己都覺得快忍不住了。
　　楚風聽她這麼說，在這邊偷著樂，知道她不是真心的，只是想將他誆出去，所以聽聞道歉後，直接笑道：「我接受你的道歉，就這樣吧，我先掛了，身體不舒服要去休息。」
　　「嘟嘟……」
　　夏千語的耳畔傳來忙音，她的臉色頓時變得通紅，實在被氣壞了。
　　最後，她抓狂了，跟姜洛神通話。
　　「姜洛神！為了幫你約人，我都要被氣死了！白白給人道歉，結果人家坦然接受後就直接掛了通訊器，為了你我好丟人啊啊啊……」
　　「你是說他身體不舒服？唔，有門道，再接再厲，一定要將他約出來。」姜洛神聲音異樣。
　　「不去，要去你自己去吧，我死也不跟他通話了，這輩子從來沒有這麼沒羞沒躁過，你喜歡他自己去吧！」夏千語掛斷，再也不想去跟那人聯繫了，感覺太丟人。
　　「喂，喂，喂，臭丫頭你亂說什麼嘛！」姜洛神糾結，真要自己親自出馬？可是，她很想驗證心中的猜想。
　　楚風這邊通訊器又響了，這一次不是什麼美女，是玉虛宮的老頭子陸通。
　　「我才回來你就抓壯丁，還沒有休息呢。」楚風不情不願。。
　　但隨後他還是走出家屬區，徑直向著遠處那片大院而去，那裡的地下就是玉虛宮。
　　「這老傢伙猴精一個，除了跟我了解殺蒼狼的經過外，估計是惦記上我帶回來的兩顆狼牙了。」楚風自語。
　　在路上，他跟黃牛聯繫，詢問狼王身上的那些血肉、骨頭、獠牙到底價值幾何，一會兒好應對。
　　黃牛告知，獸王血可以讓人進化，但同樣有後遺症，跟吃異果道理相同。至於狼骨、獠牙等，現階段對於人類來說的確算是稀有材質。
　　楚風蹙眉，心中有數。
　　他決定將自己該得到的報酬都換成異土，怎麼也能收集到足夠多吧，讓石盒中的那顆雪白飽滿的種子再次生根發芽，這才是根本！
　　楚風在渴望，想來一次大的突破。
　　玉虛宮。
　　「這一次你做的很好，玉虛宮不會吝嗇，除了送你提煉出來的王血精華藥劑外，你還可以去挑選古武秘笈，另外上面決定重點培養你！」
　　老頭子陸通笑眯眯，上來就示好，表達慷慨大方。
　　「來點實際的！」楚風說道。
　　陸通瞪眼，道：「這還不實際？」
　　「提煉王血精華需要多長時間？」楚風隨口問道，他打定主意，準備拿到黑市上去換異土。
　　「怎麼也得幾個月時間。」陸通皺眉道，雖然摸索的差不多了，但是提純並去除有害物質，再跟其他稀有礦物混合，放大藥效，都需要時間。
　　「太慢了。」楚風搖頭。
　　「其實我建議你少服獸王血與異果，應該更側重於其他，比如花粉。」陸通忽然這麼說道。
　　這讓楚風心中一動，陸通也知道這等秘密？難得這個老頭子良心不錯，居然肯這麼告誡他。
　　「為什麼？」楚風佯裝不知。
　　「玉虛宮、八景宮、碧遊宮的三位絕頂強者在一起時曾談及過，花粉促進人體進化，效果最佳，其他都有一些後遺症。當然，對於世人來說，這輩子也可能體會不到那種後遺症，只有極個別人到了很恐怖的高深境界，或許才有所覺。我看你潛力非凡，忍不住多嘴，希望你日後能踏上一條穩健的大路。」
　　「多謝！」楚風鄭重地表示謝意。
　　「你那兩根狼牙留在手裡也沒用，要不交給那些實驗室處理吧。」
　　楚風瞥了他一眼，道：「我說，老頭子你還真現實，故意慷慨大方，而後又告訴我所謂的隱秘，其實就是為了這兩根狼牙吧？」
　　「唉，你是不知道現在處境有多艱難，各種東西都稀缺啊。」陸通嘆道。
　　「這樣吧，狼牙我可以給你們，但作為交換，我想要一些異土。」楚風提出要求。
　　陸通驚訝，道：「你要那東西有什麼用？」
　　「栽花種草。」
　　「別瞎說！」
　　楚風道：「你不是說花粉最稀珍嗎，我想自己養一些奇草，栽在院子中。」
　　陸通語重心長，道：「除了野生的外，從來沒有人自己培育成功過。」他坦言，各大實驗室都在嘗試，但都失敗了。
　　楚風堅持，道：「我不信邪，準備多收集異土，埋進去各種植物的種子，說不定就有一株可以異變。」
　　陸通作出為難之色，道：「異土很稀有，非常昂貴，各大實驗室雖然都失敗了，但依舊在鍥而不捨，市面上沒有多少異土可以交換。」
　　「老頭，你這分明是想壓價，如果論稀少，有我的兩顆狼牙更罕見嗎？」楚風說道。
　　顯然，兩人在討價還價。
　　「你想要多少份異土？」陸通問道。
　　「一百公斤吧。」楚風估計，即便那顆雪白飽滿的種子對異土需求量再大，一百公斤也足夠了。
　　陸通聽到後手一抖，茶杯差點摔落在地上，失聲道：「小子，你沒發燒吧？一份異土可以讓一株植物異變，你知道它的量是多少嗎？只有指甲蓋那麼大！」
　　他掰著手指頭跟楚風算帳，道：「一百公斤異土，大概計算一下的話，最起碼也得幾萬份異土，你讓我上哪裡去找？我最多能幫你找到幾百份異土！」
　　「也就一公斤多？太少了！」楚風搖頭。
　　「不少了。」陸通又要跟他算帳。
　　楚風說道：「我也跟你算一筆帳，你知道那兩顆狼牙多重嗎？加在一起有一百公斤！你讓我拿兩顆稀有的獸王牙齒，跟你換一公斤土？」
　　「話不能這麼說，那是異土，不是普通的土！」陸通爭辯。
　　「那不換了！」楚風起身。
　　「等一等。」陸通趕緊攔住他，咬著槽牙，道：「除了我們玉虛宮外，我再去八景宮、碧遊宮走上一圈，再跟一些實驗室聯繫下，加起來估計能幫你找到四公斤的異土。」
　　楚風看著他，估摸著這或許是陸通的極限了。
　　同時，他默默思索，上一次種子發芽需要大半個拳頭那麼大的一塊異土，這次四公斤的話已經很多了，應該能支持它生長了吧？
　　「好，成交！」在楚風看來，狼牙再怎麼珍貴也沒法跟那顆種子相提並論，只要它能再次發芽，一切就都值了。
　　同時，他又馬上補充道：「不過，你得幫我用狼牙磨一些手串、墜飾，那是答應送我父母的。」
　　「你這敗家子！」陸通想揍他。
　　陸通早已得到稟告，知道兩根獠牙非同一般，有再生之力，值得實驗室研究。他轉身離去，但不久後就回來了，告訴楚風異土湊齊了。
　　楚風接過來一看，果然足有四公斤，立時覺得上當了，被老傢伙忽悠了，這不是極限，肯定還能找到一些。
　　這應該僅是玉虛宮的收藏！
　　「老頭子，還能再找一些吧？」
　　「沒有了，都掏空了！」陸通使勁搖頭。
　　楚風發現袋子裡有些異土十分特別，足有成年人大半個拳頭那麼大，光這些加在一起就快四公斤了。
　　他暗暗咋舌，大塊的異土絕對是奇異小樹曾紮根過的，可以想像玉虛宮的底蘊多麼深厚。
　　陸通搖頭，道：「別亂猜測，有這麼多大塊的異土，不代表機緣都屬於我們，有些是從獸王的棲居地帶回來的，也只是收集到了異土而已，果實等跟我們無緣。」
　　楚風釋然。
　　隨後，他問陸通，封禪之地如今到底怎樣了？他對那個地方非常期待，畢竟是歷朝歷代都要去祭天的地方。
　　陸通搖頭，嘆道：「大戰太慘烈，可以說在天下名山爭奪戰中，那裡與崑崙山絕對是最難爭的兩個地方！」
　　很快，他露出笑意，提到另外一件事，稱人類的士氣即將大振，不僅是因為楚風殺了蒼狼王，還因為另外一處名山即將被奪下。
　　「誰，這麼厲害？」楚風吃驚。
　　陸通透露，道：「碧遊宮的那位，當真是勇猛無比，將一位獸王差點打死，有效震懾住異類，在那裡佔據了絕對的主動。」
　　八景宮、玉虛宮、碧遊宮，在神話傳說中分別對應著老子、元始天尊、通天教主。
　　楚風神色古怪，如今三個異人組織居然取這樣的名字，還真是另類。
　　同時，他也不得不心中驚異，碧遊宮那位果然生猛，如今竟要攻下一座名山了，如果成功必然要鼓舞起人類這邊的士氣。
　　陸通道：「所以，你殺了狼王，即便暴露也不用擔心，我們這邊士氣即將大振，有威懾性的力量，那些異類不敢太囂張。」
　　楚風帶著異土回家，心中很激動，將石盒還有雪白種子埋進四公斤的異土中，等待它再次生根發芽！
　　次日，接連發生重大事件，都是爆炸性的消息。
　　華山被異類攻下，有了霸主，那是一頭通體金黃的大鳥，有人說它由金雕進化而成，也有人說它是鵬鳥。
　　當日，它口吐人言，自稱金翅大鵬王，在華山開宗立派！
　　這件事震動天下，許多人都看到它的樣子，通體金黃，體形巨大，跟神話傳說中的鵬鳥一樣。
　　據傳，金翅大鵬王戰力驚人，有無敵之勢，摧枯拉朽，橫掃了所有競爭者。
　　它所立下的宗派，名字就叫華山！
　　自這一日開始，華山派出世。
　　「我掌古法，有教無類，各族有緣者皆可來聆聽大道真義。」金翅大鵬王口吐人言，讓天下震驚。
　　人們發現，無論是大林寺的老猿，還是蜀山劍宮的白鶴，亦或是崆峒山的山龜，都是如此，有教無類。
　　很快，大理洱海畔的點蒼山傳來消息，一頭神秘異獸崛起，戰敗各路獸王，佔據點蒼山，成為那裡的霸主。
　　當日，它口吐人言，宣告成立點蒼派。
　　這簡直是爆炸性的消息，先後五座名山被異類佔據，且都成立了門派。
　　大林寺，蜀山劍宮、崆峒派、華山派、點蒼派，都是異類開創的！
　　玉虛宮內，陸通啞口無言，他才對楚風說人類士氣將要大振，結果第二日就發生了這種事。
　　還是同一日，崑崙傳來消息，那裡獸王爭霸多日後，最終達成和解，共掌崑崙，各自佔據一些山峰。
　　至此，崑崙也幾乎算是有主了，不過那裡比較複雜。
　　所有人都被震的發懵，天地異變後，初期的勢力格局算是定下了嗎？
　　直到傍晚，終於有一則好消息傳來，讓人們沉悶的情緒得到釋放。
　　「天大的消息，武當山被人類強者攻佔下來了！」
　　「是太極拳一脈的高手，打下了武當山。」
　　……
　　消息傳來時，國內震動，一下子沸騰了。
　　據傳，這是一位宗師，太極拳傳承的宿老，年齡高達百歲，拳法出神入化。
　　這位宗師在山中休養時，有幸服食過奇異果實，壽元增加，且迅猛進化，導致他看起來如同四十幾歲一般，不僅強大了，也不再蒼老。
　　太極宗師打下武當山，提振士氣！
　　顯然，他不是碧遊宮那位，這是一個意外，超出很多人的預料。
　　昔年，他就是真正的拳法宗師，進化後實力不可想像！
　　人們發現，如今共有七座名山被佔據，隱約間像是七大門派。
　　「大林寺、蜀山劍宮、華山派、崆峒派、點蒼派、崑崙、武當山，只有一地屬於人類。」有人嘆道。
第110章爆炸時代
　　七大名山被佔據，形成可怕的勢力格局，國內外都震撼。
　　這對人類來說，太具有衝擊性了！
　　從天地異變開始到現在才多長時間？一切都不一樣了，同人類以往的社會生活相比大變樣。
　　時代更迭，當有一天人們回首凝視，這段歲月在歷史上究竟會有著怎樣的特殊地位？
　　一天內，各種爆炸性消息傳開。
　　無論是現實中還是網絡上，都已沸騰！
　　「居然有一頭通體金黃的金翅大鵬王出現世間，並在華山開宗立派，聽起來就像是神話，我這是回到史前了嗎？！」
　　「大林寺的老猿、蜀山劍宮的白鶴、崆峒山的山龜、華山的金翅大鵬都在招徒，有教無類，讓人震撼莫名！」
　　這些消息引爆天下！
　　人們很難想像，異類竟成為絕世高手，覺得太荒謬，但這就是現實。
　　「當有一天，飛禽走獸擁有不下於人類的智慧，你自身要麼選擇適應，要麼尋求改變。」一位老生物學家嘆息。
　　各個領域，所有人都受到強烈的衝擊！
　　在接下來的兩天，各地都無法寧靜，這一次的事件影響實在太大了，哪怕人們已經接受天地異變的現實。
　　「眾生平等，願各族安然相處！」大林寺，那頭老猿站在千年古剎前，雙手合什，如同得道聖僧般。
　　這組照片與視訊被人發了出來，已經有人類成為它的弟子。
　　接著，蜀山劍宮的白鶴、華山的金翅大鵬王、崆峒的山龜等也表達了相近的意思。
　　不管是真心還是另有目的，最起碼它們所統御的領地，相對來說都寧靜了下來，讓人們嚮往。
　　其他區域的獸王還在爭霸，難得有幾片宛若淨土的地方，自然非常吸引人。
　　再者，這些地方可是在收徒，去了的話能學到神秘古法，讓自身逐漸強大起來，怎能不讓人動心？
　　神秘人斬殺蒼狼王，刺激古武大興，而今七大門派出現，讓人們有了更直接的選擇，可以拜入山門！
　　「楚風你在哪呢，快過來商量一下！」
　　「瘋子，我跟你說，我想去蜀山，對劍仙太嚮往了，想不到世道變了，居有真有劍仙出世！」
　　……
　　就在這兩日間，一些人陸續找上楚風，有發小，有高中死黨，還有大學時代的好友，連這些人都不能靜心了。
　　楚風發呆，連身邊都有人動心，想要遠行，這實在讓他吃驚。
　　雖然說找他的主要是那幾個活躍分子，但也足有說明這次事件的影響有多麼的巨大！
　　至於網上，早已討論的熱火朝天。
　　「我要去大林寺，那裡有千年古剎，有古法經文，更有舉世無雙的金剛菩提聖樹，可以讓人異變！除此之外，在古代時，那裡就是天下第一武學聖地！」有人發帖說道，盡顯激動之情。
　　嵩山上原本有古剎，是佛門密土，如今更有一頭會誦古法經文的老猿，並第一個立派，的確讓許多人嚮往。
　　「我要去蜀山，學得劍仙法！一劍祭出，斬敵首於千裡之外，誰與爭鋒？踏劍而行，縱橫天地間，那是何等的逍遙自在。」
　　這個帖子的討論熱度更驚人，劍仙，那是無數人心中的夢，對普通人來說誘惑太大了。
　　「崆峒山也不錯，一頭山龜背負先天八卦，它自己都說掌握有崆峒古法，上古時期黃帝都曾在那裡問道，肯定非凡！」
　　有人發出這樣的帖子，只是討論熱度沒有那麼高，相對來說山龜成為霸主的崆峒派，沒大林寺與蜀山劍宮吸引人。
　　「華山才是理想的武學聖地，你們可曾聽聞，金翅大鵬王實力強悍無匹，橫掃那些獸王，以無敵之勢攻下華山！」
　　「你們這些人都忘記武當山了嗎，那才是人類強者唯一佔據的名山，必須要投奔那裡啊！」
　　有人痛心疾首，呼籲應該前往武當山，拜入太極傳承之下，那才是適合人類的地方。
　　「不錯，絕對應該前往武當山！」眾人紛紛響應，發帖支持。
　　事實上，現實中但凡距離那些名山近的，都已經開始動身，出現拜師大潮。
　　而更多的人則是羨慕，無可奈何，因為距離太遙遠，根本趕不過去，也只有本地人才能接近那些名山。
　　玉虛宮內，陸通激動無比，口中喃喃自語，道：「終於打下來了，強勢逼走那些獸王，真是太好了！」
　　兩日前他就曾告訴楚風，碧遊宮的主人即將攻下一座名山，必將提振人族士氣，這一日終於到來。
　　在這一日的中午，天下再次被爆炸性的消息驚住了。
　　人類絕世強者碧遊宮之主強勢登臨王屋山，擊敗各路獸王，險些當場殺死兩頭，成功佔據這座名山。
　　這引發巨大轟動！
　　因為，最近這幾日許多人都已漸漸有耳聞，八景宮、玉虛宮、碧遊宮是國家成立的三個異人組織。
　　那是可跟神話中的三位巨頭相對應！
　　今日，碧遊宮的主人強勢出手，殺伐果斷，攻下王屋山，怎能不引發轟動？
　　連國外的人都被驚呆了！
　　王屋山，地位極其特殊，根據古籍記載，它在道家十大洞天中排在第一位，超然無比。
　　「這是有選擇性的進攻啊！」
　　人們意識到，碧遊宮的主人選擇王屋山出手，一定是看重了它特殊的神話背景。
　　「天下第一洞天啊，居然被攻下了！」
　　「真是天大的好消息，人族強者終於出手了！」
　　「玉虛宮的主人正在攻打封禪之地，據聞已經佔據優勢，早晚也會拿下！」
　　這樣驚人的消息，的確無比激勵人，震懾了天下異類。
　　尤其想到還有一個八景宮，多半也會打下一座名山，人們就更加喜悅了，激動起來。
　　這樣算下來的話，如果一切順利，人類馬上就會掌握三四座名山，真是氣吞萬裡。
　　當日各地的異類都安分了，即便是獸王還在爭霸之地，也少有異類再去騷擾人族棲居地。
　　早先不少人都心有惶恐，總在擔憂，這個世界將被崛起的異類所主導。
　　誰能想到僅兩日而已風雲突變，人類似乎一下子變得強勢了起來。
　　同樣的事，在國外也有發生。
　　比如，印度地區，一位古瑜伽大師進化，以無敵之勢成功收服一頭獸王，坐鎮一方，威震整片地域。
　　這兩日楚風聽到了太多的消息，雖然心有波瀾，但是生活卻很平靜。
　　他見了發小、高中死黨等，一起吃飯聊天，頗為悠閒。
　　杜懷瑾、葉輕柔、歐陽青、陳洛言幾人回來了，在小聚時，他們告訴楚風兩則驚人的消息。
　　「老大，那條密道的確存在，太逆天了！」千裡眼杜懷瑾說道。
　　在歐洲穿過某一迷霧峽谷後，可以直達蜀地，出口離雲貴高原很近！
　　楚風聞言，一陣發呆，有這樣一條秘密通道將東西方貫穿，利用好的話不錯，如果利用不好會出大事！
　　比如，正在西方肆虐的那頭黑龍萬一沿著密道跑過來，情況肯定不妙。
　　「最近，那些獸王可沒工夫在西方屠城，都瘋狂了，在圍困一個地方。」葉輕柔說道，告知另一件大事。
　　「哪裡？」楚風疑惑。
　　西方最近的新聞報導，一直都在說黑龍、雙頭犬王等何等殘暴，不斷殺戮，一時間難以奈何。
　　難道還有什麼真相被隱瞞了，沒有被報導出來？
　　「各大獸王齊聚梵蒂岡，將那裡包圍了！」幾人告知。
　　楚風聞言，神色一滯，這個地方來頭確實大，那裡究竟有什麼？
　　「有一塊聖藥園！那塊區域雖然不大，但是藥香沖天，聖光普照，太恐怖了！」就是不怎麼愛說的陳洛言都在驚嘆。
　　這是他們留在雲貴高原審問那些西歐異人時得到的消息。
　　「這麼非凡？」楚風心頭震動。
　　葉輕柔點頭，道：「比你想像的還要驚人，梵蒂岡雖然不大，但是無比可怕，各大獸王都攻不進去，全部受挫了！」
　　「為什麼？」在楚風驚異。
　　「那片聖藥園中，有生物從土裡長出來，散發神聖光輝，不可想像！」陳洛言告知。
　　他們剛得到這些消息時都覺得荒謬，但是西歐的那些異人發誓，絕對沒有說謊，一切都是真的。
　　「好驚人啊，種子真的能長出活著的生物？」楚風大受觸動。
　　就在當晚，楚風確信，幾人所說的事是真的，因為黃牛他們在崑崙山聯繫他，證實了這件事。
　　「楚風，幹票大的，去嗎？」黃牛邀他助陣。
　　「去哪裡？」楚風問道。
　　大黑牛湊到屏幕前，呲著大白牙，道：「我有一個結拜兄弟最近跑到歐洲去了，正在跟一群同道圍攻梵蒂岡。小子，你雖然還很弱，但如果想來的話，我算你一個，來不？去做票大的！」
　　楚風目瞪口呆，這頭大黑牛果然不是善類，結識的都是什麼人啊，太兇殘了，梵蒂岡的事居然有它的一位結拜兄弟參與在當中。
　　同時他也明白了，那邊真缺人手，不然的話怎麼會喊上他，要知道他現在還不能跟獸王比肩呢。
　　「我跟你說，那地方太驚人了，聖藥園啊，神聖花粉漫天，香氣籠罩整片梵蒂岡，可惜被結界擋著。真要能殺進去的話你直接就能突破，可以跟各路獸王平起平坐。知道嗎，印度的白象王、蒙古的銀狼王……還有崑崙山的一批老傢伙，全都跑過去了，去晚了的話什麼都撈不到。」
　　「黑老大，我看還是算了吧，等我什麼時候能突破，成為枷鎖境界的高手，再去也不晚。」楚風抵住誘惑。
　　那麼多老妖怪都跑去了，他過去的話，估計就是當炮灰的命。
　　顯然，梵蒂岡不好攻破，不然的話，獸王還會呼朋喚友？早就獨自殺進去了，他並不看好那裡。
　　而且，楚風還勸它們，道：「黃牛，黑老大，封禪之地的大決戰快到了，你們有興趣過來助陣嗎？比去梵蒂岡冒險強！」
　　大黑牛倒吸冷氣，道：「封禪之地，那是絞肉場，更適合人類，不適合我等，而且不會比梵蒂岡更安全，我不去！」
　　最後，黃牛告訴楚風，各自行動，它們先去西方，他在東方，然後若都能成為獸王，就出海走上一趟。
　　「去海裡？」
　　「是，海中有些好東西開始要逐步的出世了，到時候殺過去，碰碰運氣！」
　　當視訊結束後，楚風好長時間都沒有說話。
　　這幾日間，發生了太多的事，都極其驚人，這簡直是一個消息爆炸的時代，任何一件事都是轟動性的。
　　「楚風，我們的電影要上了，名字初步定為牛魔大聖，雖然有些競爭對手，但不足為慮。」
　　周倚天告訴楚風電影要上了，用以激勵現在人們的鬥志。
　　楚風聞言，一陣傻眼，怎麼就通過審核了呢？他被雷的外焦裡嫩，最怕這部片子出來，直接犯愁了。
　　很快，又有人找他，是一個陌生的號碼，他無精打採的接通，道：「哪位？」
　　通訊器另一端傳來一個很好聽的聲音，笑著和他打招呼，竟然是姜洛神，要請他吃飯。
　　光顧著埋頭碼字了，差點忘了跟大家說聲聖誕快樂，祝開心！
第111章揭過
　　「最近身體不舒服，正在修養。」楚風說道。
　　姜洛神靠在很高的椅背上，一雙修長雪白的美腿有些「肆無忌憚」的放在實木桌上，精緻的面孔上神色略微一滯。
　　雖然受過最好的禮儀教育，但是私下裡她很「隨意」，甚至略有叛逆，不然的話也不會成為國民女神。
　　最初，她的家人是比較反對的，不願她拋頭露面。
　　很少有人拒絕她，尤其是她親自聯繫，邀請一起吃個晚餐，從來就沒有人拒絕過。
　　「我這裡有一款新型生命藥劑，要不要試一試，對各種疾病都有效，還能慢慢改善體質。」
　　姜洛神聲音平和，讓人聽著很舒服，她在進行最後的嘗試，想儘快見到楚風，了解那個「真相」。
　　不過，她坐在那裡，實際上可沒那麼平和，雪白的大長腿險些將桌上的一盆花給踢下去。
　　被人婉拒後，還再次發出邀請，這可是頭一遭！
　　對於國民女神來說，真有點懷疑自己的魅力了。
　　「藥劑沒用，我得了一種怪病，只有異土才能緩解病痛，可惜費盡力氣尋到部分已經快用完了。」楚風說道。
　　姜洛神狐疑，那是什麼病？她的美眸中有精光閃過，第一時間做出判斷，那混帳在睜著眼睛說瞎話！
　　她想也不想，直接開口道：「這太簡單了，我這裡有一些異土。」
　　楚風其實只是隨口一說，簡單測試，根本就沒有指望姜洛神能這麼「上路」。
　　楚風判斷，這個厲害的女人好奇心太強，肯定是想查個水落石出，弄明白他究竟是不是殺蒼狼王的人。
　　他同意了，去也不擔心會吃什麼虧。
　　「那好，一會兒見。」姜洛神說了個地點，迅速掛斷通訊器。
　　而後她哼著歌，吩咐助力進來，道：「找個精緻漂亮的袋子去收集一點沙子，半斤左右，不要多也不要少。」
　　接著，姜洛神聯繫夏千語，告訴她現在去吃大餐，馬上出來。
　　夏千語頓時開心，一點也不見外，火速起身，殺向那個地點。
　　臨出門前，楚風又忍不住去看了一眼大花盆，那裡可是足有四公斤的異土，但是雪白種子埋進去後一直都沒有發芽！
　　他知道，異土的量可能還是有些不足。
　　「她真會帶去一些異土？」
　　楚風琢磨，而後搖頭。那女人太精明了，目的明確，就是想確認他的身份，不可能真送出大禮。
　　霓虹閃耀，夜晚的順天完全就是一座與時俱進的大都市，摩天大樓鱗次櫛比，一幢又一幢，充滿現代氣息。
　　然而，在遠處的城外，卻有數十米長的猛禽在盤旋，在城中清晰可見。
　　此外，還有洪荒大山，緊鄰著巨城。
　　一邊是原始之地，一邊是現代化大都市，反差實在有點大。
　　「那女人？！」
　　楚風一抬頭，在一塊廣告大屏幕上看到一個女人，很妖豔，竟然是許婉怡，天神生物林家的兒媳婦。
　　「末世崛起？」
　　那是一部電影的名字，這是在做宣傳，其中就有許婉怡，給了特寫，十分嫵媚。
　　楚風對這個女人反感到極點，不僅要對付他，還派出異人針對他父母，如果不是他及時回到順天，後果不堪設想。
　　「她還算是主演之一？」楚風看了又看，《末世崛起》即將上映，現在開始海量宣傳。
　　顯然，這部片子得到了一些人的支持，因為跟目前的大環境契合，在影片中要展現激勵人心的東西。
　　「哇，這個姐姐好漂亮！」旁邊，有個小男孩喊道，雙眼發光。
　　「不好看，像是狐狸精。」一個小女孩叫道。
　　「你說的太對了！」楚風路過這裡，順手摸了摸小女孩的頭，以示鼓勵。
　　隨後，他在路上又看到大量的宣傳海報，都是關於《末世崛起》的，有很多明星參演，陣容驚人。
　　這讓楚風相當的不自然，因為，他主演的《牛魔大聖》也要上映了，居然跟這個可惡的女人對上。
　　要知道，他對周倚天一點信心都沒有，而參演的人也都是非專業人士。
　　現在，居然要跟仇人的片子對上，同期上映，這也太倒黴了。
　　楚風相當的心虛，要是讓那女人知道，豈不是要笑死？
　　「周倚天你大爺！」
　　街上，根本就沒有所謂牛魔大聖的海報，一看就是宣傳不到位，這就是周倚天所說的無懼那些競爭對手？
　　「快看，那邊太有意思了。」
　　「怎麼了？」
　　「非常特別的宣傳海報出現了！」
　　楚風聽到有人議論，也忍不住側目，向不遠處望去，當場驚訝。
　　一般的海報都是俊男靚女，非常吸引眼球。
　　這幅海報完全不同，很有顛覆性，那是一個留著寸頭、皮膚如同黃玉般的男子，跟英俊不沾邊，容貌只算是中上，他壓在一頭野豬身上。
　　「這哥們太生猛了吧，想走美女與野獸的路線？不過，他是誰啊？」
　　「看介紹啊，下面有字！」
　　「看什麼介紹，快看那邊的大屏幕，有視訊，太恐怖，太激烈了。」
　　大屏幕上浮現一組畫面，一頭恐怖的野豬直接將裝甲車撞的四分五裂，蹄子踏裂大地，雪白的獠牙上挑著屍體，將許多異人格殺。
　　「這是真實發生的事？」人們驚悚。
　　因為，大屏幕下方有字幕，寫著，太行山大戰現場實錄！
　　「太恐怖了！」
　　許多人感覺脊背發寒，那是真實發生過的事。
　　最後，畫面一轉，海報上那個短髮男子出現了，只有一個鏡頭，他猛的翻身，將那頭野豬壓在身下，十分狂野。
　　「我怎麼覺得有點汙啊！」有人嘀咕。
　　「同意，怎麼沒有了，以這個畫面結束，啥意思？我想知道後續。」
　　「看啊，有一行字！」
　　人們觀看，上面寫著，這是真實發生的大戰，青年男子為金字塔頂端的四大異人之一，名為金剛。
　　最後，還有一行字，寫著：請為金剛點讚，那一天他殺了很多異獸。
　　這頓時引發轟動，金字塔頂端的四大異人，人們比較熟悉的只有銀翅天神，現在金剛直接上海報了，引發巨大波瀾。
　　「快上網，看詳解！」
　　「怎麼回事？」
　　「網絡上都在為金剛騎豬點讚呢！」
　　……
　　楚風無言，剛才他還覺得牛魔大聖沒什麼宣傳，現在發現，情況詭異。
　　隱約間，他體會到一種「陰謀」的味道，海報與大屏幕上正面宣傳金剛，而網絡上則有些變味，出現金剛騎豬這樣的引導文章，這該不會是周倚天故意的吧？
　　世道變了，四大異人所具有的人氣很恐怖，比所謂的大牌明星只強不弱，在普通人看來那是異人金字塔頂端的存在。
　　金剛的出現，引發巨大轟動！
　　尤其是，網絡上出現了一個熱詞：金剛騎豬！
　　僅是在路上這麼短的時間內，楚風就發現這個熱詞的搜索量有些恐怖，在不斷飆升。
　　路上，很多人都在談論，網絡時代各種資訊實在太發達，金剛的照片瞬間傳開了。
　　伴著這種熱議，金剛參演的《牛魔大聖》也被人所知曉。
　　「我感覺這部電影有意思，一定要去看一看。」
　　「必須啊，金字塔頂端的異人真身出演，而且據說都是實戰，再現了太行山血戰的真實情況，肯定要去觀看。」
　　所謂四大異人，金字塔頂端的存在，是以前在網絡上傳播開來的。
　　雖然人們已經知道，太極宗師、碧遊宮的主人等更強，但依舊習慣那麼稱呼金剛幾人。
　　吃飯的地點離楚風的居住地不算很遠，一路走過來只花了十幾分鐘，楚風上樓，有人將他領到一個桌位。
　　「啊，這色狼怎麼來了？」夏千語直接驚叫。
　　「你再詆毀我，今天晚上保準把你背走，帶我家去。」楚風淡定地對她說道。
　　「洛神，你說吃大餐，可沒說請他啊。」
　　「上次誤會較深，今天我們杯酒泯舊怨。」姜洛神微笑，她穿著長裙，將修長的身段襯託的曲線起伏。
　　被稱為國民女神，她的身材與容貌無可挑剔。
　　在這一點上，哪怕是好閨蜜夏千語每次跟她坐在一起都感覺壓力太大，她雖然清純動人，但的確沒法跟姜洛神比美豔。
　　姜洛神起身，拎著一個精美的布袋，看樣子是想遞給楚風。
　　她想讓楚風伸手去接，看一看他的虎口上是否有傷痕，這才過去兩三天，那麼重的傷不可能痊癒。
　　她曾請教過多位專家，那些人一致認為，斬殺蒼狼王的人虎口崩裂的太嚴重，即便沒有傷筋動骨，那種外傷也得要養幾日。
　　事後想不留疤痕，不太可能。
　　姜洛神只是虛晃了一下，又將布袋放在了一旁，很自然地說道：「裡面是異土，你走時不要忘記帶上。」
　　因為，她發現楚風沒有立時伸手，而她也不可能立刻交給對方，不然的話裡面都是沙子，會直接穿幫。
　　「上次，千語脾氣不算太好，說起來我們雙方都有些錯。」姜洛神說道。
　　「我哪有！」夏千語不滿。
　　「上次的事揭過，就當重新開始認識一下吧！」說著，姜洛神微笑，紅唇鮮豔，性感動人，她伸出手，像是真想從頭認識，要跟楚風握手。
　　事實上，她依舊只是想看一下楚風的手，當看清後，應該是不會跟他握手的。
　　楚風伸手，相當自然。
　　姜洛神略微發呆，猜測竟然錯誤？那隻手上根本沒有什麼傷痕！
　　她剛想收回手，找理由搪塞。
　　楚風的手動作看著慢，但卻已經抓住她的修長的手指，道：「上次的事就此揭過。」
　　夏千語驚疑，很直接，道：「喂，洛神，你不是從來不讓色狼佔便宜嗎，這次都主動握手了？！」
　　她擔心了，怕好閨蜜玩火，按理說不可能，可是最近姜洛神總是讓她聯繫楚風，她實在不解。
　　楚風故意誤導，道：「我的手受傷了，哪怕夏千語小姐擔心，我也沒有佔便宜的感覺，現在手指很麻木。」
　　「是嗎？」姜洛神的美眸露出異色，第一次覺得，她可能真的要揭開真相了。
　　她很自然的沒有鬆手，借握手之機仔細看了又看。
　　「沒有啊。」直到這時她才注意到，楚風的手掌很晶瑩，不比她的膚質差，跟受傷八竿子都打不著。
　　姜洛神快速鬆開，她覺得這傢伙太混帳，又被調戲了。
　　果然，她看到了楚風嘴角快速斂去的一縷笑。
　　「楚先生，聽說你和林諾依是大學同學？」姜洛神坐下後，這麼問道。
　　楚風知道，菩提基因調查他了，多半發現了很多蛛絲馬跡，難怪她這麼好奇，迫切想揭開他的身份。
　　「是的。」楚風點頭。
　　這頓飯吃的很微妙，沒有火藥味，但也談不上融洽。
　　「啊，洛神有人編排你！」就在這時，夏千語說道。
　　她將通訊器遞給姜洛神，讓她看新聞。
　　網絡上有人爆料，那是一張照片，背景是太行山白蛇嶺，姜洛神跟牛神王站在一起，笑顏如花，密切交談。
　　並配有文字：姜洛神與牛神王不得不說的故事，敬請期待後續。
　　下面一片評論。
　　「什麼意思？」
　　「我想起來了，以前王德晚報就爆出來過，題目是國民女神與牛神王不得不說的三天兩夜，原來還真有可能啊。」
　　……
　　看完這些，姜洛神的臉色頓時黑了下來。
　　求推薦票啦，新書衝榜，大家把推薦票投給聖墟吧。
第112章姜女神事發
　　夏千語氣憤，為好閨蜜鳴不平，道：「怎麼能這樣，這些人太壞了，洛神你一定要去告他們誹謗！」
　　旁邊，楚風心虛，牛神王不就是他嗎？
　　同時他心中詛咒，周倚天的這個王八蛋，將他也給編排進去了，到時候怎麼收場，他有點想打人。
　　「你咬牙幹嗎？」夏千語瞪他。
　　楚風乾笑，道：「我……這不是為姜小姐抱打不平嗎，這是誰幹的？太壞了，有沒有道德心啊！」
　　「你會這麼好心？」夏千語狐疑。
　　「必須啊！」楚風義正言辭。
　　姜洛神很少被人這麼編排，什麼叫不得不說的故事？尤其是很多人會第一時間想到王德晚報的事。
　　果然，她隨意看了幾眼，話題被轉移了，並且王德晚報又跳了出來，在官網上再次開始大肆抹黑。
　　「姜洛神在安胎！」這一次，王德晚報的標題更加可怕，驚世駭俗！
　　此時，吃飯的包廂內。
　　就是姜洛神再精明，再厲害，也氣的差點把通訊器給丟出去，挺翹鼻子、鮮豔的紅唇間有氣流在急速湧動。
　　顯然，她被氣住了，呼吸都變粗了。
　　她快速打開通訊器，跟人聯繫，道：「李叔，王德晚報為什麼不能封掉？！」
　　網絡上一片沸騰，不少人在罵王德晚報沒有節操。但是也有人在分析，認為姜洛神雖然不至於在安胎，但跟牛神王肯定有些什麼。
　　姜洛神在那裡恨恨不已。
　　突然鈴聲響起，楚風低頭一看，手裡的刀叉差點墜落，在餐桌上，通訊器的屏幕上寫著周倚天三個字。
　　他哪敢接，果斷而迅速的拒絕接聽！
　　並且，他若無其事地說道：「現在的騷擾電話越來越多了，不是賣保險的就是賣美女的。」
　　「你說什麼呢？！」夏千語氣鼓鼓。
　　「你難道沒有接到過類似的騷擾電話？」楚風淡定的看著她。
　　夏千語氣的想打人，瞪著一雙清純的大眼，道：「你……果然是色狼！」
　　姜洛神一個人在邊上生氣，沒有理會兩人鬥嘴，好長時間才平靜下來。
　　楚風讚嘆道：「真不愧是國民女神，就是度量大，要是我早就去手撕王德晚報了。」緊接著，他狐疑，道：「對了，這家報紙什麼來頭，怎麼總是盯著你，該不會是一個叫王德的人創辦的吧，難道他追求過你被拒絕了？」
　　楚風的八卦之火熊熊燃燒，在這裡刨根問底。
　　「吃你的飯，少說兩句！」夏千語不想讓閨蜜再被氣到，因為各種煩心事已經夠多了。
　　姜洛神的養氣功夫很到家，很快就平和了下來，而且又掛上了淡淡的微笑，她偏頭看向楚風，道：「你和林諾依關係不錯？」
　　「嗯，很好。」楚風點頭。
　　他知道，對方調查的很徹底，瞞著也沒什麼用。
　　夏千語吃驚，小嘴張成「O」型，道：「你真的認識林諾依，上次吃飯時跟你聯繫的那個人就是她本人？」
　　楚風沒否認，道：「早就說了，我沒有隱瞞什麼，是你成見太深。」
　　「這……怎麼可能！」夏千語犯嘀咕，林諾依會跟這個色狼有過一段「往事」，讓她非常吃驚。
　　姜洛神看著楚風，瑩白俏臉有晶瑩光澤，雙眼半瞟間，很是勾魂，魅力驚人。
　　不過，她心中卻有波瀾，不像面上這樣明媚，因為她有些狐疑，這個人身上的疑點太多了。
　　到目前為止，從掌握的一些蛛絲馬跡來看，楚風這個人極其不簡單，該不會就是牛神王吧？
　　她心中忽然冒出這樣一個念頭，直接嚇了自己一大跳！
　　主要是這幾日發生了一些大事件，都是爆炸性的消息，菩提基因對楚風的調查因此中斷了，不然的話她一定可以判斷出更多的東西。
　　「將所有最新發現都傳給我，繼續查楚風！」吃飯期間，姜洛神發了一條文字消息，吩咐相關的人。
　　她越看楚風越是懷疑，到最後臉色都略微有些變了。
　　因為，想到網絡上有人編排她與牛神王的事，什麼三天兩夜，什麼安胎，如果牛神王真是楚風，那真是要氣死她了。
　　「洛神！」夏千語叫道，並且快速向她發了一條文字消息，道：「你可別玩火，該不會是覺得他和和你的競爭對手林諾依有過往事，覺得新鮮，你也想試試吧？別花痴！」
　　姜洛神看到她發過來的話，想打她，真是要吐血了，怎麼發花痴了，哪裡玩火了？！
　　夏千語不服氣，道：「還說沒有，你剛才盯著他的臉看個沒完，就說他還算俊朗，但那麼可惡，你至於嗎？你可是姜洛神，從來沒有這樣過！」
　　姜洛神醒悟，剛才走神了，她在猜測楚風的身份，不免多看了幾眼，但要說她有想法，那真是笑話。
　　事實上，她真的頗有一股衝動，想找人把楚風給拿下，好好的審問一番，如果他真是牛神王，那麼非要揍他！
　　最近這段時間，她不斷被人編排和牛神王有什麼，而他卻沒有解釋過，從未站出，太可惡了。
　　同時，她也想到，如果楚風是牛神王，那麼就真的有可能是殺蒼狼王的人，一切便都能串連起來。
　　當想到這裡，姜洛神很吃驚！
　　她越發期待後續的調查，想立刻知道他的真正身份。
　　不過在餐桌前姜洛神表現的很自然，微笑著看向夏千語，道：「《末日崛起》就要上映了，這可是你的處女作，提前祝你火遍大江兩岸。」
　　楚風也笑道：「我在來的路上看到很多宣傳海報，有許多大牌明顯助陣，對了，也看到你在海報上，未來的大明星，先恭喜了。」
　　夏千語很開心，她也期待這部大劇上映，同時她不忘記打擊楚風，道：「你不是說你也是演員嗎，主演了一部片子，什麼時候上映啊？」
　　楚風一聽這個頓時蔫了，跟蒼狼王大戰都不怕，但就是擔心那部片子上映後會引發各種糟糕後果。
　　姜洛神也笑的燦爛，非常嬌豔，道：「不會跟千語她們的那部片子撞車了吧，那可就慘了，《末日崛起》裡面可都是大牌演員，明星陣容豪華，可謂神擋殺神佛擋弒佛！」
　　其實，她哪裡會相信楚風真的出演了一部片子，完全是在調侃。
　　偏偏楚風很認真地點頭，唉聲嘆氣，道：「遇人不淑，碰上一個破導演倒黴死了！」
　　因為，他覺得藏著也沒用，這部片子註定會上映，到時候兩人終究會看到他真身出演。
　　兩女笑的略有「放肆」，絲毫不注意形象，花枝招展，都非常的開心，嬌豔的面孔上滿是燦爛。
　　「你們兩個能不能有點同情心？」楚風不滿。
　　「說的好像你真的拍了一部大劇並且要上映了似的。」夏千語打死也不信這色狼參演了某部戲。
　　「為什麼你們總是不相信呢，算了，反正到時候你們就會知道，等著看吧！」楚風也算是豁出去了，愛咋地咋地吧。
　　姜洛神笑著問道：「你主演的那部電影名字叫什麼？」
　　「這……還不能說！」楚風覺得真說出來後，估計今天晚上沒法從這裡離開了，以姜洛神的敏感，肯定能猜到更多，非跟他拼命不可。
　　兩女都笑了，根本不相信。
　　但很快她們就笑不出了，夏千語驚叫道：「洛神，那傢伙又編排你，天啊，他所說的敬請期待後續，竟然這麼快，完全是想搞爆炸性新聞啊！」
　　姜洛神聽到後花容失色，她實在是被那沒節操的王德晚報給嚇到了，怕又出么蛾子。
　　她趕緊搜索，不是王德晚報，是早先爆料的那個人，但也很嚇人。
　　這篇文章的標題是：姜洛神和她的白馬王子！
　　雖然題目不是很噁心人，沒有王德晚報那麼無下限，沒節操，但還是讓姜洛神惱火不已。
　　尤其是當看到裡面的照片以及大致的內容後，她真想摔碎通訊器，更想不顧形象地去打楚風一頓。
　　照片的背景是青雲大廈八十八層，正是他們三人上次用餐的地方。
　　畫面中一個年輕的男子很酷，帶著太陽鏡，捂著大口罩，跟兩女在一起。
　　至於兩個女人都拋頭露面，幾乎沒有掩飾身份。
　　年輕的男子是楚風，另外兩個麗人則是姜洛神與夏千語，前者跟蒙面大俠似的，別人認不出，後面兩人的鏡頭很清晰。
　　文章在引導節奏，說國民女神為了這個男人不顧一切，不戴太陽鏡與口罩等遮擋自己，完全不在乎暴露，用情太深！
　　當看完這段話後，姜洛神哪怕再精明厲害，也差點氣的抓狂。
　　她的太陽鏡與口罩分明被搶走了好不好？當然，這不是重點，這文章分明是在胡說八道，故意帶節奏！
　　文中最後更是發出疑問，這個男子到底是誰？讓國民女神如此痴情，不惜這樣主動追求，他的身份一定很非凡，要挖掘出來。
　　至於後面的網民留言與評論，則更是恐怖。
　　「天啊，反過來了，姜洛神不隱藏自己，那男人反而需要藏起身份，太驚人了！」
　　「我的女神你怎麼能這樣？太不矜持了！」
　　「這就是姜女神的白馬王子？我看也就一般，還不如我，姜女神你眼光真差勁！」
　　……
　　姜洛神真要殺人了，眼中噴火，盯著楚風，險些就將餐具全都丟過去。
　　「不關我的事，我也是受害者！」楚風叫屈，在那裡推了個乾乾淨淨，這事絕對不能沾，最起碼能現在能避則避。
　　此時，他想找周倚天去真人PK，這王八蛋都沒跟他商量一番，直接就扔出來這麼猛的料，實在可恨。
　　「都是因為你，太可惡了！對了，爆料人該不會就是你吧？！」夏千語叫道。
　　「怎麼可能，我人還在這裡呢。再說了，我傻啊，還沒結婚，現在就跟你們鬧緋聞，名聲壞掉，以後怎麼找喜歡的姑娘。我也是這次事件的受害者，懂嗎？！」楚風再次叫屈。
　　夏千語聽聞後頓時氣的不行，但馬上又忍住了，因為她的通訊器響了。
　　「糟糕，是導演找我，肯定是因為這次的爆料事件。」夏千語心臟撲撲劇跳，很緊張，接通電話後小聲叫了句趙導。
　　果然，那面傳來發脾氣的聲音，道：「小夏你怎麼回事，在《末日崛起》中你可是以非常清純的形象出場的，這是最大的亮點，戲份十足，你……在拉整部劇的後腿啊。」
　　夏千語嚇的不輕，還是姜洛神鎮定，接過通訊器跟趙導說，這沒什麼，簡單幾句就壓制了他。
　　姜洛神動作迅速，快速聯繫人，想讓人幫忙刪帖，但發現這次不管用，被搪塞了。
　　「洛神，情況不妙啊，點子扎手！」夏千語幫忙分析，道：「這些事一件接著一件，這是故意黑你呢，這是要製造爆炸性的消息啊。」
　　楚風眼觀鼻，鼻觀口，口觀心，正襟危坐，沒敢發表什麼意見，打死也要先摘出去自己。
　　姜洛神正在盯著她，美眸中帶著殺氣，雖然被稱作國民女神，但現在真想像暴力女一樣打人啊！
　　突然，餐桌上，楚風的通訊器又響了。
　　他一看又是周倚天，臉都快綠了，趕緊掛斷，道：「這些騷然電話太沒節操了。」
　　一座住宅中。
　　周倚天狐疑，自語道：「兄弟，我想跟你分享喜悅，你忙什麼呢？為什麼不接電話，現在的宣傳效果太火爆了！」
　　對於楚風來說，哪裡有什麼喜悅，現在分明是驚悚，事情都快穿幫了！
　　姜洛神正在盯著他，神色不善，道：「你怎麼總是不接，迅速掛斷？」
第113章引爆
　　「就跟王德晚報盯著你可勁兒黑一樣，我不是國民女神，也就只有這些騷擾電話找我麻煩。」
　　楚風很淡定地說道，不忘記戳一下姜洛神的痛腳，從而轉移話題。
　　姜洛神的眼皮直跳，潔白額頭上浮現幾條黑線，恨不得打他一頓！
　　這頓晚餐不能愉快的吃下去了，實在太鬧心，網絡上的新聞報導一則又一則，都是關於姜洛神的。
　　不用吃飯，光看這些報導就能讓姜洛神氣飽。
　　晚餐結束。
　　楚風巴不得早走，真不想呆下去了，怕周倚天再突然聯繫他。
　　「我怎麼覺得你如釋重負？」夏千語懷疑。
　　姜洛神也回頭，盯著他看了幾眼。
　　「早就說了，我這是帶病之身，想回家看看新聞，早點睡覺。」楚風答道。
　　姜洛神聽到新聞兩個字就不自在，這一晚上都在被這兩個字折騰，她忍不狠狠地瞪了他一眼。
　　「你故意的吧？」夏千語也不滿。
　　「哪有的事。」楚風轉身就走，不過剛邁出去幾步又停下了，看向姜洛神，道：「姜小姐你幫我帶異土了？」
　　「對不住，拿錯了。」姜洛神很自然的將那個精美的布袋收了起來。
　　「好吧，那就算了。不過，能跟姜小姐共進晚餐，這真是一個愉快的夜晚。再見。」楚風微笑揮手。
　　「愉快什麼，這傢伙絕對故意刺激我們呢，這一晚上都要瘋了！」夏千語看著他的背影，氣鼓鼓，道：「今晚真倒黴，各種亂七八糟的事，洛神你被黑慘了。」
　　姜洛神也在盯著楚風的背影，一直在狐疑，難道他真是牛神王？如果是的話，那就更可惡了！
　　……
　　剛回到家中，楚風就跟周倚天通話，還沒有等他說什麼呢，對面就噼裡啪啦的說了一大堆。
　　「兄弟，我還以為你失聯了呢，一直在找你，想跟你分享喜悅，今天晚上各種順利……」
　　「什麼喜悅，那是驚悚好不好，我警告你，別讓我舉世皆敵，不然的話回頭我非將你扔白蛇嶺去不可！」
　　「誒，兄弟，這就是你的不對了……」
　　這是一番痛苦的通話，任楚風磨破嘴皮子，周倚天都是死豬不怕開水燙。
　　「好了，回頭我注意分寸！」最終，周倚天也只能妥協到這一步。
　　楚風相當的驚異，因為通過對話，他了解到有關部門對周倚天大力支持，認為這是一部紀實大片，再現了白蛇嶺的大戰，給予各種方便。
　　清晨，楚風醒來，沐浴朝霞進行特別的呼吸法。
　　他發現自己每日都在精進，體質不斷提升，在變強中，這讓他心情愉悅。
　　這個早晨，其他一些人的心情註定不會很好。
　　金剛早起練功，這段日子他越來越強，如果有合適的異果，早晚能跟獸王爭霸。
　　吃早飯時，他的心情糟透了，他終於看到報導，什麼情況，他一夜成名了！？
　　鋪天蓋地，很多人都在為他點讚，不，是為金剛騎豬四個字點讚！
　　金剛看到那四個字差點將餐桌砸斷，太可恥了，誰幹的？
　　他仔細看了一下，發現在熱詞搜索榜上，他叱吒風雲，笑傲四方，能與之一戰者，唯有姜洛神一人也。
　　金剛騎豬四個字太醒目，彪悍到要霸榜了。
　　「氣死我了！」
　　最終，轟的一聲，餐桌塌陷了。
　　同樣，這個清晨姜洛神的心情也糟糕極了，絕美的面孔陰沉著，她想一巴掌拍死爆料者。
　　現在關於她的報導鋪天蓋地，當真成了霸榜女皇。
　　最可怕的是，關於她的熱詞出現好幾個，比如：姜女神事發、三天兩夜……
　　可以說，她現在睥睨天下，獨孤求敗，也就一個金剛堪與之一戰，與子皆碌碌！
　　「啊啊啊……」
　　姜洛神氣的尖叫，太可惡了，她從來沒有遭遇過這樣的麻煩。
　　這一天，各地不寧靜，許多人在熱論，茶餘飯後，這是最好的談資。
　　「太有意思了，金剛原來這麼威猛啊，我對這部《牛魔大聖》頗為期待，到時候一定要去看一看。」
　　「太行山真實一戰，原味再現，的確非常吸引人，我也想看一看那條白蛇多麼恐怖！」
　　「哈哈，可憐的金剛，還有姜女神，真是太倒黴了！」
　　「姜洛神背後的男人到底是誰？有小道消息傳出，他可能是《牛魔大聖》的主演！」
　　……
　　各種議論鋪天蓋地，在談論那兩人時，《牛魔大聖》也初步火了，被許多人所知。
　　很快，《末日崛起》有壓力了，宣傳力度開始變大。
　　同時，他們效仿，也弄出各種噱頭，賺足眼球，畢竟他們的陣容太豪華，都是大牌明星。
　　不過《末日崛起》這部劇的人氣卻不能直接碾壓《牛魔大聖》，後者雖然是野路子出身，但陣容也絕不弱。
　　就在當日，牛魔大聖的各種宣傳圖片發布在網絡上，有銀翅天神、金剛、姜洛神、林諾依、白虎的妹妹盧詩韻，最為重要的是，有數千名異人，不是特效，而是真實的異人大戰。
　　周倚天丟出來的這些東西，有一股爆炸性的威力，引發轟動。
　　「天啊，銀翅天神好帥啊！」
　　「啊，姜洛神也要出現在牛魔大聖這部劇中？」
　　「不會吧，當日那個只露出一張側身照就引發轟動的女子也要傾情出演？她可是天神生物的大小姐。」
　　「天啊，太幸福了，數千名異人，這是真正的大場面，比所謂的末日崛起真實太多了，必須要支持！」
　　……
　　周倚天放大招，引爆網絡。
　　可以說，這些劇照出現後，網上沸騰了，所有人都在討論。
　　關鍵時刻，周倚天更是丟出一張模糊的白蛇照片，那恐怖的體形，龐大而雪白的蛇軀，隱在白霧中，太過驚人。
　　周倚天闡釋唯一賣點，大戰原汁原味，一切都是真實發生的，絕非五毛特效！
　　這自然引發巨大轟動，很多人都在期待。
　　《末日崛起》的原班人馬壓力倍增，從導演組到演員，再到監製等，一個個都沉下臉，居然被阻擊，有了強大的競爭對手。
　　「不是說他們設備簡陋，只拍了一些不清晰的畫面嗎，怎麼完全不是這麼一回事！？」
　　「快聯繫相關的人，想辦法阻擊！」
　　……
　　從這一天開始，兩部大片對上了，宣傳力度都非常恐怖，還不時有各種盤外招。
　　這些天以來，《牛魔大聖》的確遭遇阻擊，但每次遇到危機時，周倚天都會祭出一些重磅炸彈，簡直像是王炸一般，摧枯拉朽，直接就掃過去了。
　　比如這一次，《末日崛起》的原班人馬作客某一期非常火爆的綜藝節目，只為宣傳該劇，各種爆料，賺足眼球。
　　周倚天應對時，簡單而粗暴，又放了一組照片。
　　其中，有牛神王用弓箭射爆武裝直升機的畫面，還有跟銀翅天神大對決的震撼照片。
　　他特別注釋，一切都是真實發生的事！
　　「真的假的，用弓箭可以射爆飛機？這男人太彪悍了，牛神王當真神勇啊！」
　　「戰爭大片，玄幻大片，神話大片，盡在牛魔大聖中，一定要捧場！」
　　這引發巨大波瀾！
　　周倚天強調，這都是真實大戰，而非五毛特效。
　　《末日崛起》的原班人馬被氣壞了，因為周倚天每次都說五毛特效，兩者一對比的話，殺傷力的確太大。
　　很快，末日崛起的人反擊，開始潑髒水，各種抹黑。
　　但是，周倚天已經成功調動起人們的期待感，許多人自動維護。
　　「《牛魔大聖》不倚仗大牌明星，因為，這是真實發生的壯觀與恐怖的大戰，堪稱絕世，超越所有！所以，到現在我都沒有公布劇中男主演的真正身份，因為不需要。可是，盛情難卻，大家一致希望發出，那麼就給你們看！」
　　周倚天又發了一張照片。
　　它非常吸引眼球，顯然是一樁大殺器，造成的轟動性極其持久。
　　在那張照片中，一個男子帶著太陽鏡，捂著口罩，反擒拿下姜洛神。
　　這張照片一出，網絡上爆炸了，殺傷力大的無邊！
　　「這不是和姜洛神一起吃飯的神秘男子嗎？天啊，他是牛魔大聖的主演！？」
　　「這人絕對有天大的來頭，讓姜女神傾情，一定非凡。」
　　……
　　網絡上沸騰。
　　姜洛神也肺疼了！
　　她怎麼也沒有想到，這張照片會流傳出，太可惡了！
　　這是她跟楚風交手時，他的那個狐朋狗友抓拍的。
　　此時，順風耳歐陽青正跟人吹噓呢，這是他的功勞，發給了周倚天，才能這麼爆出來。
　　姜洛神氣壞，同時她想到了很多的事。
　　「那個混蛋真的主演了一部片子！」
　　此時，她恍然大悟，那部片子就是《牛魔大聖》。
　　姜洛神氣到不行，感覺從頭到尾都在被矇騙，那個楚風太可恨了。
　　她直接撥通楚風的通訊器，道：「姓楚的，你真是好演技，一直騙我們！」
　　「我哪裡騙你了，一直都在說我參演了一部戲好不好，是你們自己不相信。」楚風說道。
　　姜洛神沒脾氣了，迅速掛斷，想一想還真是如此，那混帳一直都說他是主演，只是她與夏千語不相信。
　　「別告訴我，你就是牛神王！」剛放下通訊器，姜洛神頓時想到他的身份，直接咬牙，這身份更可恨，一直在跟她糾纏不清。
　　夏千語也懵了，那色狼居然真的參演了一部戲，沒有騙人？而且，最為重要的是，還跟她的戲在激烈競爭，成為對手！
　　「牛魔大聖，這個騙子！」夏千語感覺相當的無語。
　　時間一天一天過去，兩部大劇即將上映。
　　雙方各種手段盡出，還好有關部門在力挺周倚天，不然早被人用盤外招收拾死了。
　　最近這些天，林諾依也看了這些報導，一陣無言，連她都被人利用了，要去出演《牛魔大聖》？太荒謬了。
　　金剛、銀翅天神自然也都在震驚中。
　　至於姜洛神則準備動用法律武器，要正式起訴《牛魔大聖》劇組。因為，她根本沒有參演所謂的《牛魔大聖》，這樣強行拉上她，算是侵權。
　　尤其是想到楚風居然是主演，她不能釋懷，氣的實在不行。
　　然而，她的助理告訴她，有關部門致函，希冀她能諒解，如果想要出場費的話好說，但務必要支持這部劇。
　　國家有關部門背書，這樣的支持力度也算是空前絕後了，讓姜洛神都一陣發傻。
　　「天啊，我被動演了這部戲，跟那混蛋一同出境？！」姜洛神已經能猜測出，這會引發多麼大的風波，她又要在熱搜榜上霸榜了。
　　最近這段時間，楚風很低調，不想露頭，因為他實在被那部劇折騰了個夠嗆，處在風尖浪口上。
　　可以想像當這部劇上映後，他真身出演被人認出後會造成怎麼樣的後果。
　　終於，日子臨近，明天兩部劇就要開始上映了。
　　在這關鍵時刻，自然會有各種猛料。
　　《末日崛起》不用說了，陣容太強大，那些演員氣場十足！
　　周倚天也不含糊，丟出驚人劇照，那是一頭大黑牛，在視訊中它會說人語，此外還有白蛇真身全面浮現。
　　「不要以為是五毛特效，這一切都是真的。你們知道這頭大黑牛是誰嗎？傳說中的牛魔王！」
　　周倚天信誓旦旦，告訴大眾，那是牛魔王。
　　這則消息爆出，想不引發輿論大地震都不行。
　　並且，在這一日，周倚天劇透，道：「《牛魔大聖》演繹的雖然不是牛魔王的故事，但是卻也有它的一段重要劇情，那是一段可歌可泣的愛情，牛魔王不遠萬裡從火焰山來到白蛇嶺，只為一見那暗戀千年的白蛇仙子！」
　　這個大殺器放出後，不僅網絡上炸了，崑崙山也快炸了。
　　崑崙山一群大妖魔受黃牛傳染，人手一個通訊器，時常關注人類社會，現在瞬間就知道了這件事。
　　「老牛可以啊！」
　　「大老黑要追求白仙子？好猛！」
　　……
　　當聽到這些話後，還沒有動身去梵蒂岡的大黑牛直接要氣炸了，什麼情況？它火速上網去了解詳情。
　　結果當日崑崙山發出驚天動地的牛魔吼：「媽的，敢編排你牛爺爺，不想活了吧！？那個破導演你等著，我早晚殺到順天扒了你的皮！」
第114章大聖崛起
　　黃牛蔫壞，果斷偷拍下大黑牛的這一段，並發到糗事曬圖網，分享喜悅。
　　楚風接到它的通知去觀看，先是發呆，而後一頓狂笑，看到大黑牛被氣成那個樣子，真是一種享受。
　　「黑老大，沒什麼可氣的，真男人就要敢於追求！」楚風遠隔萬裡安慰，有點不懷好意。
　　「小子，你給我走開，我不想看到你！」大黑牛吼道。
　　隔著通訊器都能感覺到崑崙群山在顫抖，楚風相當的開心，愉快地結束通話。
　　並且，他在第一時間告知周倚天。
　　周倚天不負所望，嗅覺敏銳，在網上發現那段視訊後，隆重召開新聞發布會。
　　發布會現場，他直接發出牛魔王在崑崙山咆哮的視訊，頓時引發大地震，所有媒體聞風而動！
　　那可是一位獸王，但凡與它們有關的動態，都會在第一時間被報導，想不引發轟動都不行。
　　這本是很嚴肅的話題，但是，所有人看過視訊後，都沒有對獸王害怕與恐懼。
　　看著牛魔王被氣到不行，咆哮連連，人們相當開心。而且，眾人對周倚天一點也不同情，全都笑了。
　　「這部大片絕對是神作，還沒有上映就開始跟獸王互動，周倚天真是個人才，但最後別真被那頭老牛給剝皮啊！」
　　「必須要去觀看，我有預感，那頭牛魔也會觀看這部片子，事後肯定還會有更加精彩的互動！」
　　「說的太對了，趕緊訂票，明天去捧場！」
　　……
　　可以說，牛魔一聲吼，成為這部大片上映前最好的宣傳題材，視訊火爆各地，甚至傳到國外。
　　《末日崛起》的原班人馬壓力倍增，一個個都有點傻眼，上哪裡去找獸王？跟它們來場互動，想都別想。
　　這個夜晚，非常不寧靜。
　　連有關部門都被驚動了，找周倚天談話，讓他安靜點，雖然對他支持力度很大，但絕不能再招惹獸王。
　　周倚天心虛，趕緊拍著胸脯下保證，再也不會了。
　　事實上，他很有分寸，雖然招惹了大黑牛，但卻沒有敢將白蛇得罪死，以仙子稱之。
　　第二天，兩部大片先後進行首映禮。
　　《末日崛起》天生佔據優勢，大牌明星雲集，讓人目不暇接，什麼天王、天后、一線、超一線，匯聚一堂，跟觀禮者互動，非常火爆。
　　相對來說《牛魔大聖》的首映禮就很冷清了，別說請到那些當紅明星捧場，就是主演楚風自己都沒去，跑路了。
　　他哪裡敢露頭，現在可是在風尖浪口上，也不知道有多少人在盯著，就等出他來呢。
　　《末日崛起》首映禮以碾壓的姿態登場，豪華明星陣容震撼所有人，該劇的投資方人脈太強，請來了很多重量級人物。
　　他們底氣十足，首映禮上對外放話，要打破一切紀錄，創造票房奇蹟，沒有誰可以阻擋他們！
　　其中，更是有明星帶著不屑之色，雖然沒有點名，但人們知道他在說誰，批評有的片子粗製濫造，都不是專業演員出演，還能指望什麼？他很傲慢，說票房決定一切，那些「野路子」也只是開頭炒作一番，暫時小火，後面會遭遇滑鐵盧。
　　相對來說《牛魔大聖》太寒酸，一個明星都沒有請，劇照中的姜洛神、林諾依、金剛等人一個都沒有到場。
　　現場只有幾個演員。
　　葉輕柔、陳洛言來了後，一看情況不對，果斷跑了。
　　只有千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青，非常的開心，在現場頻頻跟人互動，過了一把明星癮。
　　「我們不請明星，我們只請觀眾，真正的無敵大片交給觀眾去檢閱，我們會以票房神話讓某些人閉嘴！」
　　這是周倚天的豪言，因為實在沒轍，根本就請不到明星來現場。
　　首映禮結束後，兩部大片正式開始公映！
　　這一天，各大影院人山人海，從來就沒有這麼火爆過，到處都是人，擠都擠不過來。
　　別說其他，就連爆米花都售罄了，現在一票難求，場外的票販子都臨時惜售，卡著時間點將票抬到天價。
　　從來沒有過之盛況！
　　用媒體人的評價就是：瘋狂！
　　有人現場採訪，了解為什麼會這樣火熱，除了兩部大片契合當下的大環境外，還有各種理由。
　　其中喜歡《末日崛起》的人有不少都很狂熱，因為追星，裡面有太多的大明星，都是他們喜歡的。
　　至於要去看《牛魔大聖》的人，主要是因為獵奇，它太另類了，有真實的異人大戰，有恐怖的獸王，這在過去不可想像。
　　同時，它的另類還體現在，一些演員是「偷來」的，比如姜洛神、金剛、銀翅天神、林諾依等。
　　「我要看牛魔王與白蛇仙子的戀情，哈哈……」
　　崑崙山，大黑牛也在時刻關注，當看到很多人給出這樣的觀影理由後，差點將通訊器給摔出去。
　　「哞，氣死你牛爺爺了！」而後，它逮住黃牛，一頓胖揍，道：「小兔崽子，你竟敢偷拍我，放到網絡上去，我打不死你！」
　　黃牛急了，威脅道，再敢動它一蹄子，它會讓楚風將更多的資料發出去，讓牛魔情聖名動天下，家喻戶曉。
　　大黑牛被氣的乾瞪眼！
　　各大影院火爆，想觀看《牛魔大聖》還有一個非常重要的原因，就是想看主演到底是何方神聖。
　　因為，這段日子都在傳，那個人跟姜洛神關係莫逆，太曖昧了。
　　「我想知道，那傢伙到底是誰，神神叨叨的，這次他要露陷了！」
　　「沒錯，我也想知道他到底有什麼來頭！」
　　一群人憋著勁，想了解牛魔大聖主演的身份。
　　「天啊，洛神你要去看《牛魔大聖》，而不是我的《末日崛起》，太讓我傷心了！」夏千語不滿。
　　「我是想看一看他們怎麼編排我，早作應對。」姜洛神說的是真心話，她實在太擔心了，就怕這部片子一出，她被捲入風暴中心。
　　同樣，江寧城內，林諾依也走進影院，去看牛魔大聖，有些事情她想在這部大片中尋找答案。
　　……
　　「兒子，你是主演都不看自己的電影？」王靜喊楚風一起去。
　　楚風直接搖頭，打死也不去。
　　最後沒有辦法，王靜拉上楚致遠，一起趕向電影院，道：「為兒子的票房紀錄做貢獻！」
　　公映開始，兩部大片座位爆滿。
　　這個時候，楚風迅速關閉通訊器，他怕一會兒來電太多，被打爆。
　　接著，他直接跑路了。
　　因為，他覺得呆在家中也不保險，還是去城外狩獵吧，眼不見心不煩。
　　最近這段日子，他時常出城，進入洪荒山林，每次都帶著獵物與各種漿果回來，改善家中的夥食。
　　楚風決定這次走遠一點，反正已經在家中留了便條，在野外呆個兩三天回去也沒什麼。
　　順天郊外，在村鎮附近活動的異獸較少，大多都在山中。
　　如今偏僻的村落幾乎沒有人了，都遷居到交通方便的城鎮地域，這樣的話軍隊也方便保護。
　　甚至，居住區域的重建也在商討中，很有可能會將人口進一步集中。
　　相對來說，順天附近還算平靜。
　　只要不闖進神秘的洪荒大山深處，一般來說，不會遇到特別恐怖的怪物。
　　「咦？」
　　突然，楚風伸手，在山林中他接到一朵雪白的花，自空中飄落。
　　楚風抬頭，看向遠方。
　　他目光一凝，看到一株巨大的樹，足有數百米高，連附近的矮山都擋不住它。
　　楚風前進，並戒備著。
　　在看到這株大樹後，他想到了天地初步異變時的景象。
　　他曾在列車上看到一株銀杏古樹，比山嶽還高，在雷電中舞動。
　　他更看到一株藤，簡直通天，懸浮在蒼穹上，將一顆人造衛星都給拉了下來，導致它墜落在列車上。
　　天地異變開始時，太空中出現很多神秘植物，嚴重影響到衛星通訊。
　　事後，楚風曾了解，當時各國都非常緊張，動用無數火箭，發射向外太空，將那些詭異的植物摧毀。
　　同時，地面上一些巨大的古怪植物也成為打擊目標，所以後來都消失了。
　　楚風到了玉虛宮後，也曾探尋過這些事。
　　當時，老頭子陸通曾神色嚴肅地告訴他，那些植物或許危害更大，所以被提前除掉了。
　　後文明時代，已經發生數起神秘變故，國家了解很多真相，所以在危機初期時，果斷雷霆出手！
　　無論是東方還是西方都一樣，當時全都在出擊。
　　陸通告訴楚風，那一役過後，各國的火箭、飛彈等消耗過巨，險些打空。
　　還好，後來抓緊時間製造，快速補充了一批。
　　楚風神色凝重，這種巨型植物又出現了！
　　他繞過矮山，來到近前。
　　這是一株槐樹，粗大無比，足有五百米高，槐花一串又一串，雪白而透亮，漫天飄灑，如同鵝毛大雪紛飛。
　　有淡淡的花香，但楚風可以確信，它不是觸媒，沒有辦法讓人進化。
　　他就站在大樹不遠處，身體無感，沒有要進化的跡象。
　　同時，他感應到一股淡淡的意志，在樹體中，它不像是一般的植物，而像是一個略有靈智的生物。
　　楚風以前神覺不顯，所以在列車上時沒有體會到那株將衛星拉下來的巨藤有多麼恐怖，現在不同了。
　　如今他是一個大高手，神覺驚人，感應到這株槐樹的非凡。
　　「這個世界還在變化中，真是讓人看不透，迷霧重重！」楚風嘆道。
　　天地異變非常詭異，十分神秘，現在還無法觸及真相，這當中有太多的迷霧。
　　可惜，槐樹雖然非凡，但花粉不能促進楚風進化，對附近的其他異類也無效。
　　楚風離開，開始長途跋涉，搜索順天附近更多的區域，還好，最終也只發現那一株古槐樹而已。
　　其他植物都還算正常。
　　楚風越走越遠，以他的驚人體質來說，並不會感覺疲累，到傍晚時他已經遠離順天八百裡。
　　晚霞灑落，山林都被染紅了。
　　這片區域很安靜，聽不到野獸咆哮，看不見猛禽橫空。
　　楚風沐浴夕陽，一個人獨自在山林中穿行，他想找個地方坐下來休息，吃些食物。
　　「呼……」
　　忽然，他聽到一種十分奇怪的聲音，相距還很遠，就被他那遠超越常人的可怕聽覺捕捉到了。
　　「像是呼吸聲，可是，一個生物的呼吸怎麼會這樣粗重？」楚風驚疑。
　　他謹慎戒備，而後悄然接近。
　　走出去數裡，他在山地間看到一副奇景！
　　山中有一座廢礦，不時噴薄銀光，發出的聲音像是粗重的呼吸聲！
　　楚風大吃一驚，他還看到一株怪樹，不是很粗，但卻很蒼勁，樹皮裂開，如同一條老龍蟄伏在那裡。
　　這株樹紮根在廢礦邊緣，高能有一丈，枝葉呈淡紫色，並帶著火光。
　　「可以讓生物進化的異樹！」楚風可以確定，這是一株神秘異樹。
　　它竟然這麼高，遠超過去那些三尺高的小樹。
　　「這是一座銀礦？」
　　楚風心驚，他覺得這座廢棄的銀礦像是有了生命！
第115章銀礦生命
　　為什麼會這樣？一座廢棄的銀礦，它像是有了生命，讓人難以理解！
　　附近樹木較為稀疏，因為當年採礦時大樹都被伐倒了，紅褐色的巖石很多，堆成小山。
　　「密平銀礦。」
　　楚風在銀礦附近看到刻字，知道了它的名字，看樣子這座礦也就是前些年廢棄的。
　　他遠遠的繞著銀礦，在附近轉悠，從四方觀察，同時也在盯著那株樹。
　　整株樹體很非凡，一丈高，帶著蒙蒙火光，淡紫色葉片燦燦，像是在焚燒，散發驚人的生命氣機。
　　可惜，認不出它是什麼植物異變的。
　　它就紮根在銀礦邊上，樹幹直徑能有一尺，相對於太行山的變異小松樹，不知道要壯闊多少倍。
　　要知道金剛、銀翅天神、火靈等四大異人所發現的小樹也不過三尺高，那樣的樹體都能讓他們傲視一代人。
　　可以想像，這株樹多麼的不凡！
　　同參天大樹相比，它不是很粗大，但卻有種蒼勁感，主幹上滿是巴掌大的裂皮，像是龍鱗般張開著。
　　「奇樹」！
　　楚風嘆道，但是他卻一直都沒有臨近，哪怕那株樹非常吸引人，他也沒有付諸行動，因為這地方太詭異。
　　「相距這麼遠都有清香撲鼻，必然結出果實了。」
　　他選了一個有利位置，終於透過茂密的枝葉看到樹冠深處的兩顆果實，都有碗口那麼大，通體銀白，噴薄霞光。
　　兩顆果實形狀像李子，香氣飄散開來，非常誘人。
　　「這東西要是吃下去，能跟獸王對抗嗎？」楚風猜測，應該足夠了！
　　但不知道為何他始終覺得不安，甚至心悸，在這地方讓他渾身不自在。
　　「太安靜了，沒有兇禽靠近，也沒有猛獸路過，十分詭異。」
　　甚至，附近連一隻螞蟻、蟲子都沒有，只有植被。
　　偶爾間，那口銀礦發出「呼吸」聲。
　　的確就像是在呼吸，礦井中噴白光時像是在出氣，暗淡時則像是在吸氣。
　　「咦，還有一顆花蕾？」
　　楚風吃驚，再次換一個方位後，在濃密的枝葉中，他看到即將綻開的花骨朵，很大，銀白透亮。
　　這讓他有一股衝動，想直接奔過去。
　　但楚風最後無聲的退走了，他跑出去很遠才捉到一隻尺許長的山鼠，提著它的尾巴，嗖的一聲向銀礦扔去。
　　山鼠落地後，距離礦洞還有數十米遠，一雙眼珠子骨碌碌的轉動，盯著奇樹，露出貪婪之色。
　　剎那間，它突然慘叫，而後從原地消失，被一股銀光牽引，沒入礦中，很快就無聲無息了。
　　楚風露出驚容，這地方果然有古怪。
　　就這樣，他走出去很遠，接連捉了幾頭異獸進行試驗，結果它們都被銀礦吞了！
　　楚風發現，以銀礦為中心，百米內絕對危險，像是有一片無形的場域，會將生物拉進礦井中。
　　而在百米外，卻很安全，沒有什麼事。
　　小到山鼠，大到四五米長的異變的狗，都一個樣子，只要踏足百米內，都會立刻被銀礦吞掉。
　　最後，楚風捉來一條毒蟒，色彩斑斕，能有七八米長，將它的頭部放進銀礦百米範圍內。
　　他則用力拉著蛇尾，想試探銀礦內的力量有多強。
　　毒莽嘶嘶有聲，吐著蛇信子，但還沒有等它掙扎，銀礦發光，直接就要吞掉它。
　　楚風震撼，他拉著蛇尾，感覺到了一股巨大的力量，要將他也一起牽引走。
　　他猛力向後拽，結果七八米長的毒莽身體繃緊，差點被扯斷，身上都滲出了血跡。
　　他趕緊鬆手，因為，那股牽引力太恐怖，銀光在蔓延，都衝著他來了。
　　嗖！
　　毒莽墜入銀礦，直接就無聲了。
　　楚風皺眉，脊背略微發寒，幸虧他足夠謹慎，不然的話多半死在這裡了。
　　銀礦百米內是絕地，生物踏進去必死無疑。
　　最起碼，以他現在的實力沒有辦法臨近。
　　「那朵花要開了，我就等在這裡，到時候使些手段，鼓蕩狂風，就不信得不到一些花粉。」
　　楚風很謹慎，不想衝過去，要在外面等待。
　　天色黑了下來，他吃了一些食物，喝了一些水，就坐在不遠處靜靜地守著。
　　花骨朵展開少許，有縫隙了，隨時會徹底綻放，最遲的話兩日間也差不多了，楚風完全等得起。
　　事實上，花朵綻放的時間比他預想的還要早，當銀月高掛時，這株奇樹枝椏上的花骨朵發出啵的一聲輕響。
　　一瞬間，楚風寒毛倒豎，想也不想，極速遠遁。
　　這是一種本能直覺，讓他體會到莫大的兇險，威脅到了他的生命，他以亞音速逃離此地。
　　楚風帶著一股狂風，空氣都在爆鳴，太快了，不久後他站在一座山峰上，相距銀礦足有十裡地。
　　銀礦那片區域不寧靜，山地間發生騷亂。
　　原本周圍早已沒有生物，但是花瓣綻放後，花香瀰漫數裡之遙，吸引了外界的生靈。
　　時間不長，很多兇禽猛獸出現，朝著銀礦那裡衝去。
　　就是洪荒大山中的生物都躁動了，在嘶吼著，可惜它們出不來，像是有禁制阻擋著它們。
　　楚風百爪撓心，感覺太遺憾了，就這麼眼睜睜的看著，要錯過大機緣嗎？
　　突然，他瞪圓眼睛，震驚無比，那片地域的野豬、獵狗、獾、青狼、豹子等全都莫名奇妙的倒下去了。
　　楚風視覺超級敏銳，能跟千裡眼杜懷瑾一較長短，他看的真切，那株怪樹上的花骨朵綻放後，發出璀璨光輝，花粉在瀰漫。
　　那些生物像是聞到花香後就直接斃命了！
　　「什麼情況？！」楚風震驚，非常不解。
　　隨後，他看到更為驚人的一幕，銀礦中出現白光，那是金屬銀在匯聚，化成一個生物，不斷聞著花香。
　　「金屬有了生命？！」楚風驚悚。
　　夜空中，有一頭八米長的蝙蝠，散發恐怖波動，極速俯衝而去，這絕對算是一頭很強大的異獸。
　　就是楚風要收拾它，估計都要花費一番手腳。
　　因為，這頭蝙蝠飛行時，嘴裡發出黑色漣漪，山崩地裂，將銀礦周圍的石碓等都給摧毀了，衝向怪樹。
　　很可惜，當它聞到花粉後，直接一頭栽了下去，當場斃命。
　　所有奔來的生物都斃命了，在花粉的濃香中死去。
　　楚風毛骨悚然，他終於知道早先為何生出警兆，不由自主想逃離，那花粉是致命的，根本不是什麼機緣。
　　銀礦附近，所有生物都死透了。
　　但是，礦中白光燦燦，金屬液體凝聚，銀礦竟然真的有了生命！
　　除此之外，附近的地面上，出現一團又一團銀白的金屬，應該都是白銀，接觸花粉後，居然在化形，要成為生命體。
　　最後，一些銀狗、銀豹等出現，模仿那些死在地上的生物，進行化形，並且它們快速行動，將那些屍體拖進古礦，或者埋在怪樹的周圍。
　　「當作肥料！」楚風明白了。
　　花開很久，到最後香氣才淡下去。
　　銀礦噴薄白光，所有生物，銀豹、銀豬、銀蝙蝠等，全都飛奔而去，化成金屬液體，而後沒入古礦，融合為一個生命體。
　　礦中，金屬不斷變形，沒有固定的形態！
　　最後，古礦周圍恢復寧靜，那個銀礦生命體沒入礦中。
　　「太恐怖了，這是專為金屬而誕生的植物嗎？可以促進金屬進化！」楚風自語，他感覺事態極其嚴重。
　　果然，這個世界還在異變中，還有更多的迷霧在出現！
　　很久以後，他才又一次接近銀礦，站在百米外。
　　「咦？！」
　　他在地上發現一團銀光，那裡有一塊雪亮的金屬，沒有變異成生物，但應該接觸過一些花粉。
　　楚風小心地將它用獸皮包裹起來，帶著它轉身離去。
　　他沒有耽擱時間，連夜狂奔，向著順天趕去，他覺得有必要請專人鑑定這塊金屬。
　　夜奔八百裡，當楚風回來時已經是深夜，可順天依舊很熱鬧，可以看到街道上不時有人走過。
　　楚風像是一陣風衝過，即便這樣，他也聽到了牛神王、楚風、白蛇等關鍵詞，顯然這是剛從影院出來的人。
　　現在他沒時間去關注，直接來到玉虛宮，讓人去找老頭子陸通，把他從睡夢中驚醒。
　　「小子，你是不是興奮過頭了？我知道，你是牛神王，現在火遍大江南北，但是也不至於半夜慶祝吧！」
　　陸通睡眼惺忪，抱怨連連。
　　「老頭子，出大事了！我看到一座銀礦有了生命……」楚風快速講述一遍，並將那塊雪白金屬拿了出來。
　　陸通驚的睡意全消，道：「什麼，連礦物都開始變異，發生進化？而且，那棵怪樹僅促進金屬體進化？！」
　　他知道這件事很嚴重，接過金屬塊，火速聯繫某一實驗室的負責人，而後他派專人連夜送了過去。
　　楚風沒有在玉虛宮等下去，決定明天再來看結果。
　　這麼晚了，等他回家時，發現父母都在客廳，還沒睡呢。尤其是王靜很興奮，見到他回來後直接喊道：「兒子，你這次演的真不賴！」
　　楚風一陣頭大，不知道現在什麼情況，他早已關閉通訊器。
　　「《牛魔大聖》倍受好評，很多人找你，都聯繫到你爸和我這裡來了。」王靜美滋滋。
　　「都誰啊？」楚風心虛的問道。
　　「好多人，比如跟你相親的那個小姑娘，一晚上聯繫了好幾次，問你回來了沒有。這麼主動，我看行，有戲！」王靜告知。
　　楚風一聽就知道不是有戲，而是有氣，估計夏千語是替姜洛神找他，想把他誆出去，跟他拼命。
　　果然，王靜又告訴他，道：「還有個姑娘，說她姓姜，很激動，說話時聲音都顫抖了，似乎牙齒都在打顫，讓我告訴你，回來後給她回個話，說你知道她是誰。」
　　楚風不用想就知道她是姜洛神！
　　那怎麼可能是激動，必然是衝動，要跟他拼命呢！應該是《牛魔大聖》上映後，她在熱搜榜上又霸榜了。
　　估計都跟他有關！
　　至於說姜洛神牙齒打顫？那怎麼可能！楚風猜測多半是在磨牙，咬牙，被氣到不行了！
　　「什麼情況啊，難道又有爆炸性的消息與報導出來了？」楚風狐疑。
　　「明天早上自己看新聞吧。」楚致遠說道，讓他早點休息。
　　王靜告訴楚風，道：「真的有好多人找你，都非常激動，不過我總覺得哪裡不對勁兒。」
　　楚風起身，咕噥道：「世界這麼美好，他們卻那麼暴躁。」
　　不管了，他現在可不想去接招，跑去衝了個澡，直接上床睡覺。
　　一路狂奔回順天，足有八百裡，他早就有些疲累了，自然很快就進入了夢鄉。
　　這一晚，楚風睡的非常香甜，可是很多人卻在鬧心，睡不著。
　　這些人從姜洛神、夏千語到金剛、銀翅天神，再到許婉怡還有穆家，甚至包括林諾依，都無睡意。
　　有些人恨不得直接殺到楚風他們家去。
　　甚至，異類中也有些睡不著的，比如大黑牛，正在崑崙山火冒三丈，想聯繫楚風幫它抓人，結果那小子失聯了，根本不鳥它。
　　當然，還有不少異類也無睡意，今日兩部大片的公映，像是為它們打開了一片新天地！
第116章制霸天下
　　清晨，楚風結束呼吸法後，精神奕奕，身心愉悅，整個人狀態非常好。
　　吃過早飯後，他將自己一個人關在房間中，開啟通訊器，準備一場大作戰！
　　當通訊器「復活」後，簡直是狂轟濫炸，響個不停，短時間都沒法看了，只能扔在床上，它在那裡震個不停。
　　這麼多消息？楚風心虛了。
　　足足過了幾分鐘，炒豆般密集的鈴聲在才衰減，但不時還是會響，吵的要命。
　　楚風將之調成無聲，這才拿在手中，一條又一條的翻看，未接來電滿格啊，差不多認識的人都呼叫過他。
　　當然，陌生的通訊號就更多了！
　　至於文字消息，估計夠他看一上午了。
　　楚風硬著頭皮，從發小、同學這塊入手，不能不回，相對來說這群人還算安全，不會帶來可怕殺傷力。
　　「瘋子，終於聯繫上你了，你要嚇死我們嗎？怎麼就成牛魔大聖主演了，天啊，真跟天方夜譚似的！誒，對了，你跟姜洛神到底什麼關係，快點說，我心中的八卦之火可以焚燒九天十地！」
　　這是一個發小，聲音很大，讓楚風沒轍，耐心說了一遍。
　　接著是大學同學蘇靈溪，一個很帥氣的美女，現在也變得無比八卦，各種刨根問底，道：「楚風，你是不是被人靈魂穿越了，這完全不你是的風格啊，快說，到底怎麼回事……」
　　隨後高中同學還有鄰居的孩子等，鋪天蓋地的詢問，各種話題，楚風簡直要要瘋了。
　　誰說這些熟人殺傷力不大，簡直是無窮大，更可怕，轟炸的他快要抱頭鼠竄了，實在受不住。
　　最可氣的是大學時的一個競爭對手，跟他一起追過林諾依，幸災樂禍，但也嫉妒羨慕，哈哈笑道：「楚風，聽說你跟人的孩子都快要出生了，哈哈……恭喜，那我就可以繼續去追求林女神了！」
　　「別摻亂，一邊涼快去！」楚風真想打人，估計外邊有各種亂七八糟的新聞。
　　……
　　一上午，楚風被持續轟炸中，這還只是一部分熟人，還沒有涉及到「大規模殺傷性武器」姜洛神、林諾依等人呢。
　　「這死老頭子摻什麼亂啊？！」楚風氣到不行，因為看到陸通也在轟炸他。
　　「老頭子，我們近在咫尺，離玉虛宮又不遠，你添什麼亂？」
　　陸通嘿嘿的笑著，道：「回頭給我一百份籤名海報，我孫女要送人，這個忙你得幫。」
　　楚風果斷結束通話，這糟老頭絕對是故意的，成心添亂。
　　在楚風頭疼欲裂時，很多人也不好過，氣到不行，這些人一宿沒睡覺，早上醒來後都是熊貓眼。
　　金剛已經砸斷三張餐桌，鼻孔中都在噴白霧，嘴裡都快著火了，在《牛魔大聖》中他很神勇，但也太汙了。
　　那可恥的導演來了個「神斷鏡頭」，在他將那頭野豬按倒後，一隻鸚鵡飛過，嘴裡喊著：「有人欺負豬！」
　　結果……就沒有結果了！
　　到這裡後，就不再給鏡頭，只聽到野豬在那裡殺豬般的叫，不給拍攝了。
　　光有聲音，沒有鏡頭，鸚鵡還配合摻亂，讓人神聯想，遐思無限。
　　此時，熱搜榜上的關鍵詞已經由「金剛騎豬」變成「金剛欺負豬」，搜索量更大了！
　　金剛肺都要氣炸了，讓人安排好客機，要直接飛往順天，好好的跟周倚天去「談一談」！
　　同為四大異人之一的銀翅天神在《牛魔大聖》中很帥氣，震懾群雄，銀翅所向難有對手，但他也很鬱悶。
　　因為早先的強勢都是為了襯託後面的一戰，被人拿著弓箭當靶子亂射，太悽慘了！
　　在這部劇中，有過分渲染的鏡頭，稍微增加了一些特效，他的翅膀都讓牛神王給射掉了！
　　同時，在《牛魔大聖》中，他的角色是追求林諾依未果，因愛生恨，一個人走向人類對立面，孤獨而又無助。
　　現在，網絡上他被稱作「悲情帝」！
　　他本身人氣就高，再加上電影上映，在熱搜榜上「悲情帝」三個字搜索量飆升，堪與「金剛欺負豬」這個熱詞一戰！
　　林夜羽的家中，許婉怡也是憋了一肚子火，她最不想看到的人居然跟她同時上了銀屏，並且大火。
　　她這次還想再次回歸銀屏，紅遍大江兩岸呢，結果仇人先紅了，莫名成為人氣暴漲的大黑馬，實在讓她惱恨。
　　她被氣到臉色鐵青，杯盤摔了一地。
　　同樣，天神生物穆家內，一群人的臉上都掛著寒霜，一個個恨不得殺到順天去，活剮了那個導演。
　　「許婉清那女人上次沒說謊，現在更加可以確定，楚風就是牛神王，該殺啊！」
　　「雖然對《牛魔大聖》做了一些處理，並沒有醜化我穆家整體，但也不是多麼光彩。穆，被牛神王當眾斬殺這段居然就那麼播放出去，想氣死我嗎？！」穆的父親穆清河眼神陰鷙。
　　此時，他殺氣澎湃，雙手在哆嗦，恨不得當場殺人！
　　「這是國家在警告財閥，不然的話絕不會過審，在敲打我等！」一位老者說道，話語略微有些冷。
　　此時，楚風的手指頭略微顫抖著，點開一些新聞報導，神經強韌如他，現在也要抓狂了，有點受不了。
　　《牛魔大聖》的火爆不用說，現在所有人都在談論，各種花邊新聞也是爆炸性的擴散開來。
　　標題都驚世駭俗，比如：楚風大學時代舊戀！
　　看到這個標題，他就頭大如鬥，真想去毆打那記者，連這種事都扒嗎？
　　點進去一看，這些記者果然神通廣大，將他和林諾依的一些舊事爆料出來，甚至結尾時還在感嘆，財閥家長棒打鴛鴦，勞燕分飛啊。
　　這還算好的，雖然捕風捉影，無限誇大，但終究有點根據。
　　接下來的標題讓楚風都想去殺人了，比如：牛神王的私生子。
　　更有：姜洛神與楚風的三天兩夜。
　　成片的報導，五花八門，各種新聞應有盡有，簡直要將楚風雷的裡嫩外焦，一群娛記太缺德。
　　這一次他沒有辦法笑金剛、姜洛神等人霸榜了，可以看到，熱搜榜上他與那幾人交相輝映，共同制霸天下。
　　當然，這還僅是一小部分，後續的挖掘與報導正在源源不斷的出現。
　　比如，有一則新聞的題目是：楚風就是牛神王！
　　在這則報導裡面，各種論據充分，條理清晰，讓人信服，直接給他來了個大扒皮。
　　天下轟動，四風沸騰。
　　這是一個爆炸的早晨，消息太多，楚風被轟炸的臉色都麻木了。
　　以至於當他通訊器震動時，他看都沒有看，便接通了，那邊頓時傳來姜洛神的「吶喊」聲。
　　「楚風，牛神王，你這個混蛋！」
　　姜女神氣極，跟她平日的精明厲害完全不同，失去從容，都想跟人拼命了。
　　「你那孩子不是我的，是他們胡亂報導！」楚風沒過大腦，直接脫口而出，為自己辯護。
　　但刷的一聲，他寒毛倒豎，快速醒悟，真是被轟炸傻了，這種話怎麼能亂說？
　　果然，通訊器那一端，傳來氣惱到極限的尖叫聲：「啊……」
　　楚風迅速掛斷，不敢跟她通話了，最起碼現在不能！
　　通訊器那一端，姜洛神氣的想殺人，她頂著黑圓圈，一宿沒睡，好不容易找到正主，想喊出來清算，結果又被掛斷了。
　　「他是牛神王……他竟然真的是牛神王？竟然成真了！」姜洛神碎碎念，雖然早有猜測，但各種證據充分後，還是被驚的不輕，她想到了很多。
　　同時，她也被氣的受不住，那個人的身份越是暴露出來，她越是火大！
　　「啊……」這一日，霸榜女皇尖叫不停。
　　這個清晨真的是一片喧囂，對楚風來說太痛苦了，他都快被炸糊了。
　　兩部大劇都創了新高，雙雙打破以往的票房紀錄，數據十分恐怖。
　　最終，第一日時《牛魔大聖》略微領先，成功霸榜，震撼業界，許多大導演與演員都驚呆了。
　　那只是一個小成本製作，以偷拍為主，結果火爆到這個程度，實在是逆天。
　　「發動輿論，壓制他們！」
　　《末日崛起》的人坐不住了，從投資方到導演再到演員等，全都行動起來，進行各種宣傳。
　　比如，一位天王級明星站出，不屑地說道：「某劇粗製濫造，前期炒作的厲害，後勁肯定不足。都是什麼人在主演？野路子出身！沒有專業演員的修養與素質，太爛！什麼是藝術，他們懂嗎？什麼是精品，他們能體現嗎？我希望大家去看一看真正藝術家的心血傑作，去支持《末日崛起》。」
　　顯然，這麼高調的人最容易挨炮轟，哪怕他是天王也不行。
　　網絡上許多人紛紛叫罵，諷刺他吃不到葡萄說葡萄酸，就那些明星也算是藝術家？太給自己臉上貼金了！
　　當然，這種事天王級明星早有預料，就是為了樹個靶子而已。
　　接下來就看各種影評家、評論家了，紛紛登場，眾多名人一面倒的評論，全都在抹黑牛魔大聖。
　　名人效應很可怕，一個天王說不好，你可以不信，但是一大群名人都跳出來，的確能左右輿論。
　　接著，《末日崛起》的中的各大明星紛紛站出，發表言論。
　　某位天后「直言不諱」，道：「一個三流小作坊出產的末日劇，除了炒作還能有什麼，都是糟粕，看著就汙眼。」
　　周倚天、杜懷瑾、葉輕柔等人都被氣壞了，喜歡這部劇的人很多，不少人對她詛咒。
　　哪怕有名人效應，一起抹黑《牛魔大聖》，但也不可能徹底為眾人洗腦。
　　楚風沒忍住，哪怕處在風尖浪口上，他都用公眾平臺發了一頭條消息：三流小天后，下作！
　　這像是核武投放，引發軒然大波，直接就讓網絡炸了。
　　這種關頭他還敢露面，自然引發波瀾，現在鋪天蓋地都是他的報導，這麼冒頭想不引發熱議都不行。
　　同時，他的公眾平臺關注人數暴漲，成幾何倍數的，從少量到驚人的天量。
　　那位天后氣到要吐血，揚言要去告楚風辱人。
　　「切，還好意思說別人侮辱人，先看一看你自己吧！」許多人紛紛留言。
　　楚風發完後，果斷下線，沒有再理會，他也只是一時氣不過而已。
　　許婉怡最終沒有忍住，跳出來在自媒體上發話，道：「某些人真是沒有修養，隨意出口傷人，這樣的人該直接封殺。那樣的作品有誰會去看？前期宣傳過頭，後面必然要遭遇滑鐵盧。」
　　因為，她看到名人效應起作用了，各種抹黑很成功，不少人都動搖了，部分人覺得那部劇或許真的有些粗製濫造。
　　《末日崛起》的原班人馬認為，《牛魔大聖》多半要票房大跌了。
　　……
　　楚風不再理會那些，專心處理各種留言。
　　時間不長，大黑牛再次找他，仔細看未接來電記錄，一夜間而已，它曾經呼叫過十七八次！
　　楚風滿頭霧水，大老黑沒有睡覺嗎？
　　剛一接通，大黑牛的咆哮就傳了過來：「小子，你故意的吧？竟敢跟我玩失聯，這一宿你去哪裡了，該不會真的陪那女人去安胎了吧！？」
　　楚風狂流汗，道：「黑老大，你亂說什麼呢，怎麼也開始關注這些沒用的八卦了，你……沒睡覺嗎？原本就是大黑眼，現在更黑了！」
　　「哞！」大黑牛氣的險些發飆。
　　楚風趕忙將通訊器放到遠處，隔空喊道：「小聲點！我通訊器都快被你震壞了，我感覺崑崙山都在搖動呢，你悠著點，別整塌兩座山峰！」
　　「小子，那部劇我看了，氣死牛爺爺了，你不是在順天嗎，去幫我把那個叫周倚天的破導演綁過來，我要扒他皮！」
　　「等一等，你怎麼看到的，你不是在崑崙山嗎？！」楚風驚疑，大老黑去哪裡看電影。
　　大黑牛不屑，道：「崑崙山最近的城鎮，最大的影院，被我們包場了，自然能看到！」
　　楚風有點發懵，一群大妖怪跑去包場了？
　　果然，沒過多長時間，一則爆炸性新聞震動全網絡，然後連國外的人都被驚呆了。
　　崑崙山下，最近的一座城鎮內，一家電影院中，坐了一排又一排大妖魔，全都是異類。
　　有的闊口獠牙，有的金色翅膀璀璨，有的拖著蛟龍尾巴，有的頂著碩大的犄角，一個比一個兇殘，一個比一個瘮人。
　　牛魔王穩坐前排中心，不是因為它實力最高，因為它沾了牛魔大聖的光，被一群妖魔推選坐在那裡。
　　一瞬間，各地沸騰。
　　《末日崛起》的投資方還有原班人馬，以及那些影評家、名人等，看到這則新聞後，全都眼前一黑，險些昏過去。
第117章化形
　　此時，一群影評家，各大自媒體的名人，都傻眼了，他們收錢後拼命去黑的《牛魔大聖》這是要衝破天際了嗎？
　　他們這麼多人一起拍磚，給最差評價，引導輿論，剛起到一些效果，結果現在全沒用了。
　　一群大妖魔任何一頭跳出來，都要引發大地震，殺傷力大到沒邊，最起碼不會比蒼狼王弱！
　　它們齊聚一堂，包場看電影！
　　這像是一股颶風，足有十九級，席捲天下，誰也擋不住。
　　影評家還有那些名人都要哭了，這次註定要自打嘴巴，可以料想《牛魔大聖》註定會火到無邊。
　　一群妖魔包場，這種事傳出去誰會相信？可是，真的有證據，電影院的負責人顫顫巍巍，冒死拍下這個場面。
　　那些大妖魔只看了他一眼，沒說什麼，因為根本不在乎。
　　網絡上爆炸，各地沸騰，人們真的有些不敢相信！
　　「我的媽呀，《牛魔大聖》影響力無窮大啊，你們看到了嗎？連獸王都組團去看電影了，魅力無極限！」
　　「稀奇啊，太不可思議了，這部電影到底有什麼魔力？讓一群獸王組團包場，快嚇死人了！不行，我還沒有看過這部電影，得馬上訂票看個究竟。連異類都在看，我一個人類不看說不過去！」
　　……
　　所有人都被鎮住了，隨後，各地如燒開的沸水般，熱議不絕。
　　《末日崛起》的導演真哭了，關鍵時刻居然挨了這麼一刀，簡直是無解！
　　該劇的一群大牌明星也都傻眼，怎麼可能？一群獸王啊，隨便出來一頭都能屠城滅鎮，都是恐怖滔天的存在。結果，這麼一群大妖魔，它們居然包場，只為看《牛魔大聖》這部電影？！
　　某些明星氣的直詛咒，比如某天王級男星，早先還不屑，說《牛魔大聖》粗製濫造，演員素養太低，熱度難以持久，現在他徹底急了。
　　很明顯，《牛魔大聖》要迎來爆發式票房增長，這是要狂打他的臉。
　　那位曾被楚風奚落為三流小天后的女星，更是氣急敗壞，口不擇言，在自媒體上寫道：「炒作，絕對是炒作，一群野獸懂什麼？！」
　　她的經紀人嚇的臉色煞白，顫抖著提醒她，那是一群獸王。
　　結果，這位天后手指頭哆嗦著，秒刪自己的評論，再也不敢露頭了。
　　許婉怡覺得很受傷，胸腔中憋了一口鬱血，想吐又吐不出來，真的太難受了。
　　她一直想殺掉楚風，結果發現，他活的很好，而且還跟她跑到電影領域來競爭了，奇蹟般壓制《末日崛起》，這讓她十分受傷。
　　第二天，《牛魔大聖》的票房火爆攀升，比第一天還恐怖，可以說是奇蹟。
　　這一次，它徹底將第二名《末日崛起》甩開了，而且不是一點半點，分明是一大截。
　　當第三天下來的時候，《牛魔大聖》居然依舊在增長中，這完全違背了電影界的常理，怎麼能不斷增長，應該遞減才對。
　　《末日崛起》很標準，票房是逐天減少的。
　　「這是要逆天啊？」許多人都在驚嘆，《牛魔大聖》註定要創造票房神話，以不可阻擋之勢碾壓競爭對手。
　　在網絡上，影評家們給《牛魔大聖》打分極低，抹黑到極限，但就是阻擋不住人們的熱情，所有人都去觀影。
　　可以說，這部電影越抹黑越熱，到最後已經是黑的發亮了，那些名人、影評家的點評根本不管用。
　　後來，終於有些人不敢昧著良心說話了，站出來稱，這是一部現象級的作品，超越以往。
　　「這是一個裡程碑式的紀錄！」
　　三三兩兩，有名人站出，這麼說道。
　　但是，人們根本不領情，你們早幹嘛去了，全都口臭沖天，開始時都快將《牛魔大聖》罵死了。
　　現在想反轉？有點晚了。
　　《牛魔大聖》像是一匹大黑馬，一騎絕塵，以神擋殺神之勢，一路勇破各種紀錄，成為有史以來的最大票房奇蹟。
　　不要說楚風這個主演了，就是葉輕柔、陳洛言也都大火，因為形象非常好，戲份也很足，倍受矚目。
　　就是杜懷瑾、歐陽青也被人熟知，被人親切的稱呼為千裡眼、順風耳。
　　這兩人在劇中本色演出。
　　那位天王與天后還有許婉怡，他們的部分預言成真，不點名說某部劇粗製濫造，要遭遇滑鐵盧，結果真的應言了。
　　不過卻不是《牛魔大聖》，而是《末日崛起》。
　　真正的觀眾評價《牛魔大聖》是良心之作，拍攝的真實而殘酷，再現了大戰的可怕景象，兩三千異人慘死，太震撼了。
　　這讓人們意識到，太行山一戰的慘烈，也的確激勵起人們內心深處的熱血，要奮鬥，要崛起！
　　至於《末日崛起》相比較起來，太過花哨，除了明星外什麼都沒有，對於末世的描述過於蒼白，沒什麼感染力。
　　它的慘烈跟《牛魔大聖》相比，那就是幼稚戲，假的不能再假。
　　如果沒有對比，人們或許還會覺得這是一部不錯的特效大片，但是它真不該跟《牛魔大聖》同時上映，兩者同一題材，深刻度與可看度完全不是一個級數的。
　　《末日崛起》慘遭滑鐵盧，從導演到天王天后再到許婉怡恨不得找條地縫紮下去，早先的諷刺言論都應言在他們自己頭上。
　　林諾依和楚風通話，很平靜，也很緩和，沒有什麼殺傷性。
　　因為，林諾依早已知道他是牛神王。
　　在太行山大戰結束後，白蛇揚言要屠城的那個夜晚，在這麼緊迫的情況下，林諾依都曾去看望他，還為他準備一架飛機，想把他送到安全的地方。
　　那一晚，楚風頗為感動。
　　同時也是在那一晚，林諾依猜測出他就是牛神王。
　　她一向聰敏，可以說是第一個猜出楚風身份的人。
　　但是，當時兩人很有默契，在那個夜晚，都沒有點破。
　　「楚風，你要小心，穆家的人什麼都知道了，不會善罷甘休，你要謹慎一些。」林諾依提醒。
　　這一次《牛魔大聖》上映，關於楚風有太多的花邊新聞，比如跟姜洛神連安胎這種事都傳出來了。此外，就是跟林諾依的也不少。
　　不過，林諾依都沒有提，無視了。
　　「我知道，會小心的。」楚風答道。
　　「蒼狼王是不是你殺的？」最後，林諾依簡單而直接，就這麼問出，沒有什麼掩飾。
　　「是！」楚風告知。
　　林諾依很嚴肅，幫他分析，道：「這件事，穆家還不知曉，一旦得悉的話，會有些忌憚，畢竟你是在為許多死難者復仇。但有一點很不好，一旦曝光，異類對你會有非常強烈的敵意。你要知道，當日雲貴高原、蜀地、順天三地同時發生獸亂，背後一定有恐怖獸王，蒼狼王、鷹王都是被那個存在當槍使！」
　　楚風點頭，他明白這些道理。
　　這兩天，天神生物內很不寧靜，無論是林家還是穆家都如此。
　　「楚風就是牛神王？」
　　林家的一些人坐在一起時，輕聲議論，這超出他們的預料。
　　當初，因為林諾依的關係，他們當中有人曾派人去取楚風的頭髮，進行化驗，確信他不能成為異人。
　　怎能料到，他居然不受影響，成為大名鼎鼎的牛神王！
　　「這個年輕人有些意思，低估他了，按照現在反饋來的最新消息看，他非常強，將來或許能匹敵獸王。」
　　「唔，當時是誰橫攔豎擋，對他冷遇的，不讓他接近諾依？」
　　「這些沒什麼，我們是天神生物的成員，有自己的傲氣，無論是誰，達不到要求便進不了我們的視線。關鍵看諾依，我覺得她很聰明，早已看出楚風是誰。」
　　……
　　穆家內則動了殺意，同為天神生物主要成員，他們擁有非同一般的權勢。
　　「風尖浪口上，用軟刀子更好！」穆家一位中年人冷幽幽地說道。
　　旁邊，穆的父親穆清河開口：「將穆天叫回來，他親弟弟都死了，他卻一天到晚行走於名山大川間，訪友尋聖，該有些動作了。」
　　穆天是他的長子，早在二十一年前，還是一個幼子時，就曾有幸於華山誤食一株小樹上的異果。
　　這麼多年過去，他深不可測！
　　菩提基因內部也很不平靜。
　　姜家，有族老笑呵呵地找到姜洛神，問她到底和牛神王是什麼關係。
　　姜洛神原本笑容還很甜美，當聽到這種詢問後，瑩白俏臉頓時浮現幾縷黑線，變臉速度太快！
　　「洛神，外界不是都在傳你和他關係不錯嗎，怎麼回事？」那位長輩不解。
　　有人趕緊輕扯這位大人物的袖子，暗中提醒他可以了，別再多問，沒看姜洛神的臉都黑了嗎？
　　能讓國民女神的臉黑成這般，這裡面的情況肯定十分「複雜」。
　　外面傳的很神，都說她在安胎，跟牛神王有不得不說的故事。
　　霸榜女皇這些天都在熱搜榜上無敵，難逢抗手，她一直都在憋氣，隨時準備爆發！
　　《牛魔大聖》依舊在火爆上映，熱議不斷。
　　「《牛魔大聖》讓我都落淚了。一個人類誤食異果，有了牛魔一樣的面孔，不可逆轉，飽受磨難，不被人類所容，一生孤獨、悽涼，沒有人理解他，視他為異類，可他還是在盡身為人族一員的義務，跟異族大戰，直到流盡最後一滴血，太可憐了。」
　　「你們女生就是感性，我看的是熱血，是激情，牛神王並不可憐，他自己也沒有覺得自己可憐，一直勇往直前！」
　　「劇中他的初戀林諾依，紅顏知己姜洛神，都跟他相逢不相識，怎麼不可憐？最後，他一個人孤獨的戰死，直到過去很多年她們才知曉他是誰，這還不可憐嗎，你太冷血了！」
　　一對情侶在爭論。
　　「誰說他戰死了，只是一個人踏上那條無法回歸的路而已，你看吧，以後肯定有大聖歸來這部續集！」
　　「唉，我入戲了，總覺得楚風將牛神王演活了，像極了真實的故事。」
　　……
　　事實上，《牛魔大聖》的確爆發到讓所有人目瞪口呆，不僅在國內十天就破了各種票房紀錄，在國外也大受好評。
　　東方的電影很少在西方火爆，但《牛魔大聖》打破常理，以摧枯拉朽之勢碾壓一切同期大片。
　　西方也在而今這種大環境下拍了幾部勵志電影，激勵世人，但都沒有辦法跟《牛魔大聖》爭鋒。
　　因為，連崑崙山的一群大妖魔都去看了，轟動天下，就是西方人也被勾起好奇心，一看之下都陷進去了。
　　隨著時間推移，越來越多的證據指向牛神王的真身就是楚風，這引發的波瀾極大！
　　……
　　「楚風，你帶回來的那塊金屬已經不算是白銀，太堅硬了，超越所有材料！」
　　陸通告知楚風，實驗室的分析結果出來了，那塊金屬具有驚人的價值。
　　事實上，玉虛宮已經派不少異人去那座銀礦了，詳細了解情況，然後再決定是否動手。
　　此外，陸通還告知另一則消息，道：「最近情況有些詭異，各地都出現神秘巨樹，這東西真是滅絕不了啊，而外太空也開始再次出現植物，讓人頭疼。」
　　楚風心驚！
　　廬山，為天下名山之一。
　　古代時，有三山五嶽這個說法，廬山就是三山之一，地位很高。
　　這裡曾有獸王激戰，但最後都退走了。
　　如今，這裡有一株參天古樹，枝繁葉茂，就伴在廬山瀑布旁！
　　此時，四尊絕頂強者聯袂而來，出現在廬山瀑布前，看著這株古樹。
　　其中，一頭老猿，一頭金翅大鵬，還有兩頭仙鶴，它們是異類中的絕世強者。
　　它們分別佔據了嵩山、華山、蜀山，並已經開宗立派。
　　「請道友送出一些化形果。」
　　老猿、金翅大鵬、仙鶴一起施禮，很客氣，向廬山瀑布旁的古樹索要一種果實。
　　「可以。」
　　這株古樹居然開口了，並且搖動枝杈，墜落下數十枚黃澄澄的果實，贈予他們。
　　「多謝道友。」
　　幾位絕頂高手一起施禮，而後離開此地。
　　在路上，它們各自吞食一枚果實，結果身體噼啪作響，發出刺目的光，到了後來全部化形，擁有了人類的模樣。
　　化形果，讓他們化成人形！
　　「我等的子弟也能化形了。」他們手中還有不少化形果，準備帶回去，讓同族化形。
　　「唔，是時候進京了，去跟人類高層談一談，三日後我們在順天城相見。」
　　說完之後，幾名異類就此分別。
　　三日後，順天城。
　　獸王進京，震動天下！
　　聖墟寫兩個月了，超過四十萬字了，免費期很長，字數也足夠多了，元旦時上架，希望兄弟姐妹到時候訂閱支持下，感謝！這麼多字了，再免費下去的話，估計起點網該找我談話了，請大家理解。
第118章金剛琢
　　老猿、金翅大鵬王、仙鶴一同進入順天城，引發軒然大波！
　　人們震撼。
　　很多人都被驚呆了，獸王聯袂而來，究竟是福還是禍？
　　這一天，許多人感覺壓抑，總在擔心著什麼，絕頂獸王進入順天城，一旦爆發兇性，將會恐怖無邊。
　　所有人都在焦慮，不知道幾位獸王想幹什麼？
　　現在調遣高手過去還來得及嗎？
　　「希望八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大強者及時趕去，不然的話後果不堪設想！」有人低語。
　　這件事影響太大了，一個鬧不好很有可能就是震驚世間的大禍，那裡的居住的人類太多。
　　無論是網絡上，還是現實中，人們都覺得心頭沉重，發生這麼大的事，註定會影響深遠！
　　只是這一日出奇的寧靜，沒有喧沸，因為，人們覺得壓抑，都在靜靜等待結果。
　　「我想你們多慮了，順天的防禦能力不說國內最高也差不多，獸王體形巨大，特徵明顯，隔著很遠就會被監控到，如果不是達成默契，怎麼可能讓獸王進城。」
　　有人分析，認為不會有什麼大禍。
　　然而，接下來的一則消息讓人們不安了。
　　「天啊，驚人的消息，獸王化形了，以人類的形態進入順天城中！」
　　這像是一場地震，讓所有人都悚然。
　　這如果是真的，對於人類來說後果不妙，獸王一旦化形，就意味著可以隨意進出人類社會了，很難辨別。
　　那個時候它們一旦想出手，誰能第一時間阻攔？
　　「我想應該不會有大禍吧，畢竟蜀山的仙鶴對人類很友善，那頭老猿也不是兇狂之輩。」
　　有人以很微弱的聲音發表意見，但實在缺少底氣，真的不能確信無災禍。
　　兩日後，絕頂獸王離開順天。
　　消息傳出，所有人都長出一口氣。
　　老猿、金翅大鵬王、仙鶴代表的不僅是它們自己，還有背後的一些獸王，跟人類商談，達成一些共識。
　　「據傳，以後人類與異類可以和平共處了，不用再擔心獸潮！」
　　有人第一時間透露消息，引發轟動，這是所有人都在期盼的的消息。
　　當然，所謂的和平共處，主要是一些有主的名山，至於還在慘烈廝殺的地方不見得能遵守這一約定。
　　不管怎樣說，這都算是天大的好消息，各地都在慶祝。
　　這些天楚風一直呆在玉虛宮，哪裡也沒有去，因為《牛魔大聖》的影響力太大，他現在備受矚目。
　　他不想被人圍堵，更怕那些娛記胡編亂寫，只能暫時避風頭，躲在這裡研究拳法。
　　他殺了蒼狼王，立下大功，陸通如約幫他再次取來一本形意古拳經，略微枯黃的經書，積澱著歲月的斑駁氣息。
　　這部拳經中有楚風感興趣的東西，有龍形、虎形、猴形！
　　他決定將龍形與虎形練透，當日陳海奉穆家之命追殺他時，曾演繹龍虎爭霸的絕招，跟他碰撞，威力巨大。
　　形意拳中的十二真形，稱得上古武精華，練拳一輩子的老拳師都在感嘆，掌握其中的一形就足以受用終生！
　　「吼……」
　　當楚風打出虎嘯音時，陸通瞪圓了眼睛，罵他變態，這才幾天的時間而已，他就入門了。
　　三天後，楚風低喝，左手捏龍形，右手施虎形，共同出擊，在玉虛宮地下的練功場內，拳印突破音障，打出暴雷音！
　　轟隆隆……
　　隱約間，一條龍與一頭虎在虛空中顯露，雖然剎那消失，但這依舊無比驚人！
　　「砰！」
　　前方的鋼鐵牆壁，被他生生打穿！
　　要知道，那裡足有一兩尺厚，以百鍊精鋼澆鑄而成，被他用龍形與虎形的合擊之術輕易撕開，仿佛是紙，而不是鋼鐵。
　　「你這小子真是禍胎，想把地下練功室給拆了嗎？」陸通心驚，眼皮都在狂跳，這小子才練形意拳多少天？就這麼厲害了！
　　他慢慢走近，仔細看了又看，發現鋼鐵牆壁整體龜裂，嘆道：「你發現形意拳的秘密了。」
　　「是！」楚風點頭，他掌握大力牛魔拳，再練形意拳事半功倍，修習十二真形中的龍形與虎形時，練出螺旋勁。
　　這種力道很古怪，連鋼鐵都可以輕易撕裂，威力奇大無匹。
　　「許多老拳師練一輩子都掌握不了這一秘訣，你卻這麼快就參悟出了。」陸通感嘆。
　　螺旋勁是形意拳的不傳之秘，是底蘊所在，藏在十二真形中！
　　楚風很開心，研究古武秘笈果然有極大的好處，他覺得今日收穫巨大！
　　「給你！」陸通遞給楚風一個圓環，雪白如玉石，晶瑩而有光澤。
　　楚風不解，他要手環做什麼？
　　陸通告知：「這是你帶回來的那塊稀有金屬，看著像白銀，但卻不是，比金剛石都要堅硬很多倍，熔點也極高！」
　　當然，這只是其中的一小塊，大塊留給了實驗室，但也不能不給楚風一些表示。
　　「我找八景宮的人幫你煉成了金剛琢。」陸通說道。
　　「什麼？！」楚風嚇了一大跳，神話傳說中，居住在八景宮中的太上老君就有一個金剛琢。
　　難道說，國家成立的異人組織——八景宮，真的懂一些「門道」？
　　老頭子陸通大笑，道：「想什麼呢，不過是幫你打造了個防禦性的手環而已，關鍵時刻可以當鋒銳利器。」
　　楚風瞪他，但還是愉快的收了起來了，套在手腕上。
　　他試了又試，怎麼捏都無法留下指痕，然後動用形意拳的螺旋勁，奮力摧殘，這金剛琢居然防禦住了。
　　陸通很認真的開口，道：「別試了，這東西堅硬的離譜，沒有比它再結實的東西了，而且我們用最先進的鍛造方法，錘鍊成百上千遍，最後才鑄成此器，算是當下的一件瑰寶級冷兵器。」
　　楚風笑了，表示謝意。
　　接下來的幾天，楚風除了偶爾回家，一直在玉虛宮練拳，研究形意拳的幾個真形，尤其是龍形與虎形，被他參悟的很深了。
　　期間，葉輕柔、陳洛言、千裡遠、順風耳也常來這裡練功，看到他用螺旋勁將數尺厚的鋼鐵輕易撕開後，一個個瞠目結舌，嚇到不行。
　　「老大，你實在變態啊，還是人嗎？我覺得再這樣下去的話你都能跟真正的獸王一戰了！」歐陽青驚道。
　　這幾人也都在抓緊提升自己，玉虛宮說到做到，給了他們一種古法，當中藏著部分呼吸法，讓幾人實力都在迅猛增進。
　　他們是異人，練古武可以刺激進化，好處巨大無比。
　　這一天，老頭子陸通又來了，喊停楚風，道：「別練了，你都快成武痴了。」
　　「我這不是為了避風頭嗎？」楚風咕噥，要不然的話他也不願意躲著不出去。
　　「不用躲避了，現在外面有比你風頭更勁的人。」陸通說道。
　　「什麼情況？」楚風驚訝。
　　這時，歐陽青、葉輕柔他們幾人也來了。
　　千裡眼杜懷瑾說道：「老大，你真是兩耳不聞窗外事，一心只練形意經。出大事了，外面都快翻天了，熱鬧的要死！」
　　「一些異類進順天了！」歐陽青說道。
　　楚風疑惑，前些天幾大獸王都來過，現在又有異類趕到，不算稀奇。
　　葉輕柔補充，道：「是獸王的子嗣，全都化形了，遊歷人類社會，影響巨大！」
　　楚風吃了一驚，異類都開始化形了？不止局限於獸王，連它們的子嗣都做到了。
　　「來頭不小？」楚風問道。
　　「何止不小啊，都大的離譜，我隨便給你說一些，你就會吃驚了。」順風耳歐陽青感嘆，道：「蒙古大草原上異類中的第一高手銀月狼王，它的後輩來了，化形成一個銀髮年輕男子，人氣極高。」
　　接著，他又道：「大林寺的老猿，它的強大毋庸置疑，號稱絕頂獸王，它的後人也有一個現身在順天。」
　　就是陳洛言也開口，道：「還有更厲害的，大林寺的老猿都自嘆不如，那就是孔雀王，據聞它曾想攻下人類歷朝歷代的封禪之地。它的後人也來了！」
　　楚風倒吸一口冷氣，第一次聽聞惦記封禪之地的恐怖王級生物，竟有一個孔雀王，該不會就是它曾經驅動蒼狼王與鷹王吧？
　　他有些懷疑，但並不能確信，因為想打封禪之地主意的獸王不止一尊！
　　楚風問道：「它們都鬧出很大的動靜嗎，聽你們的意思，這些異類化成人形後有很高的人氣？」
　　「唉，化成人形後，男的一個比一個俊美，女子一個比一個漂亮，讓人羨慕！」千裡眼嫉妒不已，道：「身為獸王的後人，進入人類社會後想不引發轟動都不行，一些權貴、名流等都願跟它們結交。」
　　「這麼驚人嗎？」楚風訝異。
　　順風耳歐陽青嘆道：「這些年輕的異類本身的確非常不凡，再加上任何一個後面都有一尊獸王，你說有心人會不結交嗎？」
　　他們帶來的消息讓楚風吃驚，他閉關這段日子，外面沸沸揚揚。
　　獸王的後人進入人類社會，引發各方關注。
　　「今天晚上有個酒會，邀請了不少人，只為歡迎那些獸王后人，老大你去不去？」歐陽青問道。
　　「不想去。」楚風搖頭，不願動身。
　　陸通開口，道：「還是去吧，跟那些獸王的後人結交有好處，以後說不定會常打交道，先熟悉一下。」
　　「都有哪些人要去？」楚風問道。
　　「人可真不少，比如一些明星，名媛，還有一些大勢力的人，多半都會到場。」
　　其中，先秦研究院、菩提基因、通古聯盟、地外文明所、天神生物等，都會有人趕到。
　　楚風發呆，這些大勢力都會有人參加？
　　葉輕柔嘆道：「沒辦法，這些異類來頭太大，背後都有一尊獸王，代表著恐怖的實力，很多人想跟他們有來往，日後藉助它們的力量。」
　　陸通叮囑，道：「記住，去了以後開心就多呆會兒，不適應的話就退場，儘量不要惹事。」
　　他希望楚風幾人能結實一些獸王子嗣，對日後有好處。
　　「好吧！」楚風點頭。
　　晚間，麒麟大廈前，各種名車不斷駛來，走下車的人來頭都不小，有紅極一時的女星，也有財團的高層。
　　楚風幾人也到了，為此，他穿的比較正式，是在來的路上葉輕柔幾人幫他挑選的。
第119章異類酒會
　　葉輕柔、杜懷瑾、歐陽青幾人也都是正裝，都是為參加這場酒會準備的。
　　「老大，你得多謝輕柔妹子，在路上幫你精心挑選衣服。」歐陽青笑道。
　　楚風點頭，沒什麼可抗拒的，既然來參加酒會，就得穿正式一些，非要跟人家宴會格調反著來，那是成心找不自在。
　　「叮！」
　　電梯到了高層，幾人先後走出，這裡安保很嚴，那些人仔細看他們的請柬，認真對照了一番。
　　郊外別墅莊園區不能去了，因為有異獸出沒，現在這樣的地方是最好的選擇。
　　麒麟大廈十八層裝修講究，稱得上富麗堂皇，十分奢華。
　　場地很開闊，水晶燈飾精心布置，將這裡映襯的很有氣氛。
　　金碧輝煌的宴會廳中，賓客的談笑聲傳來，氣氛非常熱烈，早已來了很多人，甚至有點密集。
　　這些人三五成群站在一起，熱絡的交談著。
　　「那不是三流天后嗎？」杜懷瑾眼尖，一眼看到那位天后，因為不久前她還嘲諷《牛魔大聖》呢，結果慘被打臉，更被楚風冠以三流。
　　熟面孔不少，有紅極一時的女星，哪怕沒有當面見過，也曾在銀屏上看到過，被請來一些，周旋於貴賓之間。
　　「不少重量級人物啊。」葉輕柔對這種場合很熟悉，如魚得水，在這裡辨認著，看到一些財閥的高層。
　　「喏，連林夜羽都來了。」她提醒楚風。
　　天神生物的重要人物也來這種場合了，他是林諾依的小叔叔。
　　看得出，林夜羽談興頗高，正跟一些人站在一起，不時發出笑聲，很融洽。
　　楚風沒有過多關注他，而是看向他身旁的那個女子，身材不錯，一襲紅色晚禮服，將她襯託的越發妖嬈。
　　顯然，許婉怡很敏感，早已看到楚風，此時見他望來，眼中露出一縷精芒，什麼也沒有說，慢慢轉過身去。
　　「誒，你不是楚風嗎，牛神王，太好啦，竟然在這裡遇到你，快跟我們來張合照吧。」就在這時，兩個小女生跑來，才十幾歲的樣子，面對楚風時非常興奮，撲閃著大眼。
　　「老大你自求多福，我們看美女去了。」杜懷瑾、歐陽青很沒義氣，轉身就跑了，混入人群中。
　　葉輕柔笑容燦爛，回眸一笑，嫋嫋娜娜而去，也不管這裡了。
　　陳洛言攤了攤手，表示無能無力，同樣消失在宴會人群中。
　　楚風無奈，跟兩人合影，結果還沒有逃離呢，又有一些人過來，對他很好奇，哪怕沒有見過，也上前攀談。
　　「楚兄，你跟姜洛神到底什麼關係？」一位年輕人笑道，直接這麼問。
　　「我看到姜洛神也來了，就在不遠處哦。」要求合照的小女生嘰嘰喳喳，指向遠處。
　　楚風有些後悔來了，估計會有麻煩。
　　「楚風？」正在這時，陌生的聲音傳來，一個男子手持著酒杯，非常英俊，二十六七歲的樣子。
　　「你是？」楚風不認識他。
　　這個人很沉穩，慢慢走來，英俊中有種老練，看得出不是一般的人，他的眉心居然有一道豎紋，很古怪。
　　這也為他增添了一種奇異的魅力！
　　「我叫穆天，是穆的哥哥。」他很直接，上來就這麼自我介紹，看得出，這是一個從容而冷靜的人。
　　他見到楚風后沒什麼掩飾，告知來頭。
　　楚風瞳孔微縮，這就是穆的兄長？二十一年前就早已成為異人，據說深不可測，想不到他們竟在這種場合相見。
　　穆天的確很不凡，鎮定而沉穩，英俊的面孔上，眉心那道豎紋像是有奇異的力量瀰漫，讓他看起來很神秘。
　　「太行山一戰，你表現不俗，我個人對你頗為欣賞，不過你殺了我弟弟穆，這終究是一筆帳，讓我很難辦。」穆天搖頭說道。
　　「希望能有化解之法。」他笑了笑，拍了怕楚風的肩頭，就這麼離去了。
　　楚風詫異，這個穆天很不簡單！
　　這個人舉重若輕，上來僅跟他簡單說了幾句話，根本沒有發難的意思。
　　「他是誰，穆天？難道是天神生物那位籠罩著迷霧與神環的恐怖年輕人？據聞，十幾歲時就徒手擊斃過一頭髮瘋的大象！」
　　「是他，到現在根本摸不清他的底細，只能用深不可測來形容。」
　　附近，有兩人在低語，談論穆天。
　　楚風發現，有幾個非常出眾的年輕人，附近圍著的人頗多，如同眾星捧月般。
　　他估計，那多半就是獸王子嗣，已經化形，讓他一陣感慨，異類崛起的太迅猛了！
　　他沒有過去，拿了一杯酒，又選了一些食物，向較為偏僻的地方走去，不想跟著湊熱鬧。
　　有人跟他一個目的，也很低調，正好走過來，坐在他旁邊，笑道：「你是楚風？」
　　「你是？」楚風訝異。
　　這是一個銀髮年輕人，一看就與眾不同，英俊的過分，遠超一般的人類男子，雙眉如劍，眼睛非常有神。
　　這不是柔美，有一種陽剛氣息，再加上一頭銀色長髮，他想不引人矚目都不行。
　　「你可以叫我白川。」銀髮男子笑著自我介紹，雖然很燦爛，但是也有種迫人的氣息，絕對的強大。
　　不過，他很好的控制著自己的力量，蟄伏在體內。
　　「我來自蒙古大草原上。」白川說道。
　　楚風心頭一凜，他一下子想到了某頭獸王——銀月狼王！
　　這位獸王號稱北方大草原異類中的第一個高手，所向披靡，殺的四方臣服，恐怖無邊，是絕頂獸王。
　　「銀月狼王是我爺爺。」白川微笑，沒有什麼隱瞞。
　　「久仰！」楚風客氣一番，其實，他還真不知道怎麼跟這個異類強者打交道，不明白他抱著什麼目的而來。
　　尤其是，他可是殺了蒼狼王，如果讓對方知道，估計會敵視他，畢竟同為狼族。
　　白川的眼神很熾熱，道：「別緊張，我找你沒有惡意，真的很喜歡的你電影，那部《牛魔大聖》我看了三遍，回去還準備看第四遍！」
　　這讓楚風愕然，跟他想像的完全不一樣。
　　來時，他總覺得獸王子嗣一個個會很驕橫，難以相處，誰知道，遇上的第一個異類年輕強者竟對他極為欣賞。
　　「我很認真，不是開玩笑，有機會我們或許能合作一番，拍一部更雄渾壯闊的史詩級大片，當然不能在片中太敵視其他種族，要更有深度才行，而且戰鬥完全真實，那樣才熱血，激昂！」
　　白川非常投入，銀髮披散，眼神璀璨，陽剛氣息很盛，瀰漫著令人心顫的力量，他滔滔不絕，在這裡跟楚風談著自己的想法。
　　楚風覺得太怪異了，一個異類年輕強者要跟他合作拍大片？實在古怪！
　　但是，他不能拒絕這種善意，也很認真，在這裡跟對方交談，說著自己的看法。
　　「哈哈，楚兄你太合我胃口了，這些想法很棒，看來我們以後一定能愉快合作！」
　　楚風問他，為什麼執意要拍大片。
　　「也算是一種修行吧。」白川告知，他們來人類社會是為了歷練，想要融入進來，體驗各種人生滋味。
　　他對《牛魔大聖》非常喜歡，所以想從這方面找突破口。
　　「你們人類的活動太豐富，各種知識更是海量，徹底融合進來，也算是一種煉心吧。」白川坦言。
　　很多人側目，向這邊望來，因為白川氣質太非凡，銀髮流動光澤，體內像是藏著一口火爐，瀰漫恐怖力量。
　　白川直接起身，道：「算了，我要走了，以後聯繫。說實話我不喜歡這樣的場合，我們狼族粗獷，奔放，狂野，在這種規矩較多的地方我很不適應。」
　　終於，有人認出他，一些財閥的高層帶著熱情的笑，相繼走來，跟銀月狼王的子孫交談。
　　白川應付著，但最終還是快速離開了。
　　不少人認出楚風，但不可能如那兩個小女生般跑過來熱情地要合照，這些年歲很大的人身份背景等都很不一般，根本不看重這些。
　　所以，楚風樂得清靜。
　　「老大，剛才那個人是誰，銀月狼王的子孫？」歐陽青跑了過來，相當的吃驚。
　　葉輕柔等人也走來，都表示驚訝，那些財閥的大人物都沒能跟白川長談，楚風卻與他聊得那麼投機。
　　「碰巧遇上。」楚風說道。
　　「嗯？」他抬起頭看向遠處，感覺到一股敵意，因為他的神覺太敏銳了。
　　那邊有許婉怡、穆天，更有幾名非常出眾的年輕人，被擁簇在中心。
　　事實上，那幾人也是整片酒會的中心，包括一些身份非凡的人等，全都在圍繞著他們。
　　甚至，楚風還看到姜洛神也在那裡，正在跟一位極為漂亮的女子交談。
　　「獸王子嗣，他們過來了！」杜懷瑾低聲說道。
　　酒會的中心開始轉移，那幾個年輕人向這邊走來，目標就是楚風他們。
　　楚風心頭一沉，許婉怡、穆天都在那邊，跟那幾人站在一起交談，楚風不了解穆天，但許婉怡那個女人絕不會說什麼好話。
　　為首的一個年輕人太俊美，擁有一頭紫發，披散到腰際，穿著人類的禮服，看起來超塵脫俗。
　　他比一般的美女都要漂亮，這是一個罕有的美男子。
　　「他叫孔盛，應該是孔雀王的後人！」葉輕柔輕聲道，在楚風耳邊告知。
　　這讓楚風心頭一凜，孔雀王極其可怕，連嵩山的老猿那麼強大都自嘆不如，可以想像他的厲害與恐怖。
　　封禪之地作為人類必爭之地，不可能放棄，而孔雀王卻敢參與，一直想要拿下來。
　　可以說，孔雀王是一頭無敵王者！
　　孔盛太俊美，紫色的長髮，妖異的氣質，修長的軀體，太出眾了。
　　在他旁邊還有一男一女，男子濃眉大眼，英氣勃發，身材強健有力。
　　「他是雲豹王的子孫，叫雲飛！」葉輕柔告知，顯然她在酒會上轉了一圈，了解到足夠多有價值的信息。
　　「旁邊那個女子叫苗菲，不知道出身，但肯定是獸王后人。」葉輕柔告知。
　　那個女子一頭短髮，很清爽，也非常漂亮，大眼睛如同寶石般，略微發出綠色光華，很是妖異與美麗。
　　她叫苗菲，跟姜洛神比較談的來，邊走還在邊說話。
　　「稍微落後一步的男子叫黃小仙，很討厭！」葉輕柔說道，輕聲告訴楚風最後一名異類的名字，不知道種族。
　　黃小仙或許是唯一一個長相一般的異類，沒有英氣，更談不上俊美，中等身高，偏瘦，一頭黃髮，下巴很尖，眼睛不時出現精光。
　　整個人看起來有些妖氣，他的長相著實不是多麼的討喜。
　　「你就是牛神王楚風？」黃小仙第一個開口，嘴角微翹，略帶輕慢，雖然長相很一般，但他很自信。
　　「是！」楚風很平靜的回應道。
　　附近，自然跟過來很多人，都在擁簇著幾名年輕人，尤其是孔盛，最被看重，財閥的高層等都站在他不遠處。
　　許婉怡也在，跟幾人站的頗近，露出一縷微笑。
　　「久仰大名，我們可以好好聊一聊。」黃小仙說道，雖然初步融入人類社會，但他很快就適應了，語言溝通等都無障礙。
　　他眼中精光閃爍，乾瘦的軀體向前走了幾步，看著楚風，道：「聽說你在《牛魔大聖》中殺了各族很多高手？」
　　楚風沒有說話，就這麼看著他，這明顯是來挑事的。
　　「我對你頗為感興趣，要不我們出去單獨聊一聊？」黃小仙帶著笑，眼神中略有不屑，看著楚風。
　　太行山一戰的電影他也看了，但是，他對所謂的牛神王的戰力不屑一顧！
　　順風耳歐陽青打圓場，道：「算了，我們還是在這裡聊吧，酒會本就是結識朋友的地方，不用換地方。」
　　他怕獸王的子嗣將楚風誆出去，找沒人的地方下毒手。
　　「你算什麼東西，我和牛神王談話，有你插嘴的地方嗎？！」黃小仙翻臉特別快，直接而冷冽，不給人留面子。
　　頓時冷場，所有人都沒有想到，他這麼的霸道與不客氣。
　　「你很過分！」楚風上前，歐陽青是為他出頭，怎麼能讓他受辱？
　　千裡眼杜懷瑾也氣憤無比，道：「朋友，這裡是酒會，我們彼此間還是和和氣氣比較好。」
　　「笑話，我在跟楚風說話，輪得到你們出頭嗎？」黃小仙說到這裡，看向在場的人，道：「我想知道，剛才說話的兩人是誰，也是被你們邀請來的嗎？」
　　顯然，他故意發難，就是要找茬兒。
　　幾名獸王子嗣本就來者不善，只不過這個黃小仙最為霸道，翻臉很徹底。
　　酒會舉辦方頓時擦冷汗，根本就沒有預料到這個結果，不想難為那兩人，但也得罪不起獸王后人。
　　「真是無趣，什麼破酒會，連阿貓阿狗都混進來了！」黃小仙冷笑，輕聲說道，雖然是在說歐陽青與杜懷瑾，但是眼神卻瞟向楚風，分明是要針對他。
　　明眼人一看就清楚怎麼回事！
　　此時，歐陽青、杜懷瑾臉色陣青陣白，從來沒有這麼被人侮辱過，而且是當眾，實在窩火、難受。
　　楚風冷聲道：「你說他們兩個是阿貓阿狗，你又是誰，什麼出身？！」
　　這等於對上了，顯然，黃小仙是異類，自然也是飛禽或野獸化形的，真要說出身份，也等於被羞辱。
　　「你……」黃小仙眼中射出光束，凝視楚風。
　　葉輕柔上前，攬住楚風的一條手臂，怕他衝動，跟獸王子嗣開戰，輕聲道：「算了！」
　　黃小仙忽然笑了，有些妖邪，並且眼中光束大盛，帶著淡淡金色，道：「我正好缺個舞伴，美女可否賞臉？」
　　他在對葉輕柔笑，並衝她招手。
　　這一刻，葉輕柔竟然直接鬆開楚風的手臂，走了過去。
　　許多人都露出異色，黃小仙這一手太過分了，當眾搶走楚風身邊的舞伴，盛氣凌人。
　　「你……在侮辱我們，輕柔回來！」陳洛言都忍受不住了，在後面喝道。
　　楚風起初驚異，而後猛然變色，一聲輕叱，道：「醒來！」
　　一剎那，葉輕柔停住身形，略顯迷茫，而後驚呼，快速倒退，回到楚風的身邊，像是見了鬼一樣盯著黃小仙。
　　「還是過來吧！」黃小仙微笑，眼中淡金色光彩更盛了。
　　楚風知道了，這個人的精神力非常強大，能惑人心神。
　　他殺意瀰漫，將葉輕柔擋在身後，大步向前逼去，這個人本就是找茬而來，一而再地挑事，他怎麼可能會退縮。
　　「你雖然是獸王子嗣，但記住，這裡是人類的城市！」楚風寒聲道，殺意不加掩飾！
第120章橫擊
　　黃小仙的笑容凝住了，一雙瞳孔略微收縮，面色有些難看，居然被這樣警告！
　　「人類的城市又怎樣？我們依舊是貴賓！」他開口道，心中惱怒，但面孔上卻浮現笑，放肆地看向所有人。
　　「現在各族和平共處，哪裡還分什麼地域與城市，那樣只會顯得狹隘。」許婉怡適時開口，帶著微笑，一身紅色的晚禮服，身材曲線起伏，整個人十分豔麗與妖嬈。
　　這個女人果然出來搞事了，楚風輕蔑地掃了她一眼，道：「許小姐雍容大方，那就請你跟這位黃先生跳支舞吧，也算是代我們賠禮了。」
　　許婉怡面孔略微發僵，笑容消失，她怎麼可能陪黃小仙跳舞，那是什麼族類？她心裡有數，應該是一頭黃鼠狼！
　　哪怕它的祖父是獸王，實力恐怖。
　　可是，如果她現在陪黃小仙跳一支舞，傳出去後她還有什麼顏面？畢竟她是天神生物林家的兒媳。
　　黃小仙微笑，他不介意跟一位美女跳舞，什麼也沒有說。
　　許婉怡婉拒，道：「我身體不舒服，而且是那位美麗的小姐得罪了黃先生，我看還是讓她陪著跳支舞賠個罪吧。」她指向葉輕柔，還想禍水東引。
　　楚風嗤笑，道：「呵，我看你剛才跳了幾支舞，都很不錯，怎麼，看不起黃先生？」
　　所有人都望來，露出異色。
　　許婉怡面色略微發僵，她恨死楚風了，沒有想到他反應這麼快，讓她跟著陷了進來。
　　楚風接著道：「所謂和平共處不是這麼來的，人家都羞辱你了，還要賠笑，這是性格使然呢，還是覺得理應如此？」
　　這等於是當眾戳許婉怡的臉，就差直接說她有奴性了。
　　「你……」許婉怡大怒，從來沒有這麼受辱過。
　　楚風早看她不順眼了，三番兩次想殺他，還派人要去動他的父母，已觸動他的逆鱗，今天她還敢跳出來，哪管她是誰，自然不會有好言語，如果換一個地方的話早就動手了！
　　林夜羽從遠處走來，冷冷的看了一眼許婉怡，他覺得今天自己這位妻子太失分了，完全是在自討無趣。
　　「楚兄不能那樣說，各族融合是大趨勢所向，不要帶個人偏見。」主辦方有人站出來，這麼說道。
　　他不會怕什麼，在他看來，楚風即便是牛神王又如何，比得過獸王子嗣嗎？能跟天神生物林家的兒媳相提並論嗎？
　　楚風微笑，道：「是，各族融合是好事，但什麼事都很難一帆風順，需要一個磨合與過渡的時期，我剛才跟銀月狼王的後人就很談的來，成為朋友，跟這位黃先生脾氣不對路也很正常。」
　　他十分平和，也很克制，不想讓相關的人難辦，但絕對不認同這個人說的話，所以提及銀月狼王的後人，刺激與提醒一下他。
　　果然，這個人有些尷尬，面色微沉，不好多說什麼了。
　　此時，不少人紛紛站出來打圓場，都不想氣氛鬧的太僵，對誰都沒好處。
　　尤其是主辦方更是向黃小仙賠禮，在那裡低聲說著什麼。
　　此外還有人來到楚風近前，小聲告訴他，不要再多說了。
　　黃小仙微笑，道：「揭過這篇沒問題，但是，他得過來給我賠禮道歉！」
　　他指向楚風，雖然在笑，卻有些盛氣凌人，很尖的下巴揚起，非常自負。
　　因為，他可不怕什麼牛神王，仔細觀看過那部電影後，他早已判斷出楚風的實力，估計不如金剛與銀翅天神，所仰仗的只是一張大弓。
　　楚風不屑，懶得理他，直接轉身。
　　「你……」黃小仙的臉色沉了下來，大步而來。
　　旁邊，有人勸楚風，道：「楚兄，何必這樣，低頭服個軟算了。」
　　「辦不到。」楚風轉身，看著勸他的人，而後又掃了一眼黃小仙，依舊很輕蔑，此時他沒有動手就不錯了。
　　「那我來教你，怎麼向我道歉！」黃小仙寒聲道，迫到近前。
　　周圍的人發呆，這是一言不合就要出手嗎？所有人都預感到，要出大事！
　　自始至終，另外幾名異族年輕強者都沒有出聲，冷眼旁觀。
　　黃小仙瞳孔中金光大盛，直接揮拳，對楚風動手，他帶著傲慢與不屑，什麼牛神王，他準備一拳打的骨斷筋折。
　　砰！
　　一個留著寸頭的男子走來，皮膚呈古銅色，人看著很硬氣，容貌不俗，十分英武，一把抓住黃小仙的手。
　　「袁大哥？」黃小仙原本想發怒，可是回頭看到這個青年後，臉上頓時賠笑，放下姿態。
　　皮膚呈古銅色的硬朗青年，平靜地看著他，道：「這是什麼地方，你想在這裡動手？」
　　「袁峰，來自嵩山！」有人低語。
　　一瞬間，所有人都猜測到他的來歷，袁峰應該是大林寺老猿的後人，看他一出場就鎮住黃小仙，就知道身份不凡。
　　一直沒有說話的孔盛，這時候開口，並且向前走來，道：「袁峰你也來了。」他是孔雀王的後人，身份超凡，周圍有不少人擁簇著，如眾星捧月一般。
　　「是，我剛到。」袁峰點頭，放開黃小仙，走了過去。
　　「我正好有事找你。」孔盛說道，他的容貌極其俊美，稱得上罕有，紫發披散，身材修長，氣質太過出眾。
　　雖然俊美，但是他卻不陰柔，略帶威嚴，因為體內蟄伏著恐怖的力量，瀰漫出絲絲縷縷的氣機就讓人感覺到壓力。
　　「什麼事？」袁峰問道，同時又看向黃小仙那裡，道：「這種場合下不宜讓他亂來。」
　　黃小仙尷尬，他沒有再出手。
　　孔盛露出笑意，頓時顯得無比燦爛，如同紫色朝霞綻放。
　　他開口道：「這些都是小事，那個人說的對，各族在融合的過程中難免會有摩擦與碰撞，需要有一個過渡期，讓他們自行解決就是了，你我管的了一次，管得了兩次三次嗎？」
　　「這……」袁峰想說什麼，但是被孔盛拉到一邊。
　　黃小仙笑了，孔盛這樣發話，讓他底氣十足，不怕事情鬧大。
　　楚風心頭一凜，難道孔雀王真是驅使蒼狼王與鷹王的恐怖存在？並且孔盛已經知道他殺了蒼狼王這件事？
　　很明顯，孔盛對他沒有什麼善意，想放任黃小仙行事。
　　「袁峰哥！」異族女子苗菲甜甜的叫道，她一頭短髮，很清爽，眼如寶石，偶爾有綠霞一閃而沒，妖異而美麗。
　　雲豹王的後人云飛也上前，向袁峰問好。
　　「袁峰，我想用一些東西跟你換金剛菩提聖樹的花粉與果實。」孔盛開口。
　　「你找我是為了這件事？」袁峰神色凝重，問道：「你拿什麼換」
　　金剛菩提聖樹是嵩山上的一株千年古樹，是目前最珍貴的異樹，所結的金剛菩提果擁有神效，可以讓人迅猛進化！
　　孔盛道：「嵩山的金剛菩提樹雖然號稱聖樹，但現在肯定還不是，需要隨著時間推移它才能逐步復甦，放心，我的交換物不會次於它現在的花粉與果實。」
　　「你想突破，成為王級生物中的一員？」袁峰問他。
　　孔盛笑了笑，越發顯得妖異、俊美，紫色瞳孔深邃，道：「你我一樣，想必猿王也早已為你準備好進化所需要的花粉與聖果了，要不了多久嵩山就會多一尊王者。」
　　兩人交談，沒有遮掩，很多人都聽到了，人們心頭震撼不已！
　　異果何其稀少，別人成為異人都有難度，他們卻在挑挑揀揀，要成為獸王！
　　這就是佔據天下名山的好處嗎？簡直讓人瘋狂！
　　「菩提古樹結出的果實太少，我不見得有資格享用。」袁峰搖頭。
　　「老猿王暫時不需要那麼多了，他已經絕世無匹，肯定會考慮讓你突破了。」孔盛微笑道。
　　……
　　周圍的人聽的心驚肉跳，漸漸明白了。
　　獸王子嗣進進入人類棲居地，是為了增長閱歷，了解人族的各種知識，開闊自己的視野。
　　對於這些異類來說，人族許多方面都值得他們學習。
　　甚至，這人世紅塵對他們來說都是寶藏，人情練達等，如果能夠到位，他們的心境會大不相同。
　　不然的話，孔雀王、老猿這等恐怖存在，都能找到最稀珍的異果，現在就可以讓他們突破。
　　獸王有自己的思量，後人不像它們經歷過數百載歲月的洗禮，經過諸多磨難，積澱夠深。
　　它們想讓後輩融入人類中，在滾滾紅塵走一遭，在「大染缸」中沉浮一段歲月！
　　許多人驚悚，獸王的後人果然得天獨厚，註定要突破到較高層次，前路早已被安排好！
　　事實上，黃小仙也在憤懣，雖然同為獸王后人，但是命運卻不同，他們這一脈的老祖也只是剛突破到獸王層次，怎麼顧得上他們？
　　同時，它們這一脈佔據的地方算不得天下名山，只搶佔了一座在北方略有名氣的山峰，奇樹不多，估計很難供養出第二尊獸王。
　　所以，黃小仙越發的不平，心中有一股火，本就看楚風不順眼，現在更想殺他了。
　　「兩位有話好說，可以坐下來談。」有人看出苗頭不對，想要勸阻。
　　黃小仙身材幹瘦，一頭黃髮，下巴很尖，眼中精光閃動，此時的笑容讓人反感。
　　他皮笑肉不笑，道：「我這人很好說話，沒什麼，讓這位美女陪我跳支舞賠個罪就可以了。」他指向葉輕柔。
　　葉輕柔面色變了，現在她也猜測出這個人的來歷，被逼著陪一隻黃鼠狼精跳舞，事後肯定會淪為笑柄。
　　隨後，黃小仙好整以暇，又指向歐陽青與杜懷瑾，道：「同時，這兩人很礙眼，讓他們滾蛋！」
　　「你！」歐陽青與杜懷瑾氣壞了，屢次被針對，讓他們憤怒無比。
　　楚風自然知道，他是故意的，明著針對葉輕柔、杜懷瑾他們，其實是想羞辱他，搶他女伴，斥責他朋友，囂張而霸道。
　　「還不快過來！」黃小仙揚著下巴，眼中金色光束綻放，看向葉輕柔，他動用精神力量，想強行控制她走來。
　　他的精神力強的可怕，周圍許多人都一陣昏沉，被影響到了，就更不要說首當其衝的葉輕柔。
　　她臉色發白，身體搖動。
　　「滾！」楚風一聲大喝，蘊含著莽牛吼，同樣含有精神攻擊，強行中斷黃小仙的精神束縛之力。
　　轟！
　　黃小仙臉色發寒，一拳轟出，發出驚雷聲，直接對楚風出手。
　　「砰！」
　　楚風抬手，直接擋住了，冷冷的凝視著他。
　　「兩位不要如此，各退一步可好？！」主辦方焦急，衝過來不少人，想將他們分開。
　　「去天台一戰，不要影響別人。」楚風說道，他今天已經足夠克制，但現在不得不出手了。
　　「生死有命。」黃小仙笑道，很放鬆，沒有將楚風看在眼中，因為剛才都沒有用力呢。
　　一剎那，宴會廳冷清了，所有人都跟著上了麒麟大廈的天台，上面地方很開闊，足夠兩人交手。
　　繁星點點，夜色柔和。
　　大廈天台上很安靜，哪怕站了很多人，都沒有雜音，所有人都在遠遠的看著。
　　黃小仙站在天台中央，很自負，但卻沒有大意，這一刻眼中璀璨金光暴漲，對楚風一聲斷喝道：「還不過來跪下！」
　　他的精神力極其恐怖，剛一出手，就動用這種近乎神通般的本領，想操控楚風的精神，讓他當眾下跪，進行折辱。
　　楚風感覺腦瓜仁一陣刺痛，正在遭遇精神攻擊。
　　他緩慢向前挪動腳步，身體像是要彎曲了。
　　黃小仙哈哈大笑，暢快不已，他很享受這種感覺，操控他人的意志，掌控一切。
　　「老大！」杜懷瑾、歐陽青臉色鐵青，大聲喊道。
　　葉輕柔也感覺很揪心，如果楚風在這裡受辱，真比殺了他還要可怕，那種後果讓她都跟著難受。
　　「楚風！」陳洛言喝道，想喚醒他。
　　此時，就是姜洛神也不忍，哪怕此前想暴打楚風，但也不願他在異類面前受辱，她張了張嘴想要說什麼。
　　孔盛很平靜，站在那裡一動不動，一頭垂到腰際的紫發被夜風吹的揚起，俊美的面孔上毫無波瀾。
　　「這樣好嗎？」袁峰低聲道。
　　「總有過渡與磨合期，讓他們自己解決。」孔盛瞥了他一眼。
　　許多人嘆息，這個場面的確讓人不自在，畢竟那即將被羞辱的人是楚風，他是一個人類。
　　許婉怡在笑，發自內心的暢快，她終於等到這一天，險些大笑出聲。
　　「很好，很聽話。」黃小仙微笑，雙目的金色光彩越發的盛烈了，他覺得自己可以掌控任何人的生死。
　　他發現，楚風的腰似乎又低了一些，他很享受這一時刻。
　　轟！
　　然而，下一刻風雷爆響，楚風突然動了，一拳砸出，快如閃電！
　　早先，他向前挪動腳步，不過是為了接近，略微彎腰，是為了蓄力揮拳！
　　「你……」黃小仙驚叫。
　　他根本躲不開，對方的速度太快了，達到了亞音速。
　　他只能快速伸出雙臂格擋，然後再反擊。
　　然而，從一開始他就低估了楚風，在挨到第一拳後，他就面色慘變。
　　「喀嚓！」
　　第一拳砸落，他的右臂就直接骨折，被楚風擊斷。
　　「喀嚓！」
　　當楚風第二拳落下後，他的左臂也折斷了，被打的不自然的彎曲著，發出瘮人的骨裂聲響。
　　轟！
　　楚風第三拳轟出，擊在他的胸膛。
　　喀嚓！
　　黃小仙的胸膛塌陷，胸骨折斷四根，整個人大口吐血，橫飛了出去。
　　嗖！
　　楚風跟進，速度恐怖，空氣都發出爆鳴聲，直接追上在半空中橫飛的黃小仙，而後一腳踢出，砰的一聲掃在他的左肋上，讓那裡骨骼噼啪作響，斷了一片肋骨。
　　至此他才停下，站在那裡一動不動。
　　「啊……」
　　直到這時，黃小仙才發出慘叫聲，渾身多處骨折，劇痛讓他難以忍受，噗通一聲墜落在天台上，滿地打滾，嘴裡不斷吐血沫子。
　　所有人都震撼，沒有人說話，都盯著前方，難以置信。
　　楚風太狂暴了，居然這麼幹淨利落的迅速結束戰鬥，讓人心驚肉跳。
　　「太粗暴了，太狂野了，不過，我喜歡！」
　　很長時間後，歐陽青才怪叫。
　　其他人聽聞，都不由自主想點頭，都有這種感受，覺得酣暢淋漓，就是這麼的粗暴將黃小仙橫掃才覺得暢快。
　　同為人族，很多人早已看黃小仙不順眼，不過敢怒不敢言，沒法表露。
　　現在有人出頭，這麼橫擊他，大快人心！
　　幾位異類都面無表情。
　　「你該死啊！」黃小仙大叫，他的確是黃鼠狼，天生精神力強大。
　　這種生物在許多地方被稱作黃大仙，因為，關於它們有太多的傳說，最出名的就是能操控人的精神，很詭異。
　　黃小仙進化後，這種能力自然更強大了，結果卻遭受這種慘敗。
　　事實上，楚風承認，黃小仙實力很強，最起碼在覺醒境界八段以上，換作其他人的話肯定著道了。
　　連葉輕柔那麼厲害，都被黃小仙出其不意的控制過心神。
　　楚風如果不是掌握有牛魔吼，內蘊精神攻擊法，想要收拾它，估計會費一番手腳，不可能這麼幹淨利落。
　　「殺！」黃小仙大叫。
　　「哧！」
　　一道雪亮的光芒突然間從黃小仙那裡衝起，向著楚風斬去。
　　「天啊，竟然是飛劍！」有人失聲驚呼。
　　那的確是一口短劍，不過巴掌長，雪亮刺目，向著楚風的脖子斬去。
　　「不只蜀山有御劍術，我們這一脈也精通。」黃小仙心中冷笑，這是他最大的倚仗，精神力強大，可以控物殺人。
　　轟隆！
　　然而，楚風的表現十分懾人，左手捏龍形，右手施展虎形，形意拳的龍虎爭霸絕招瞬間綻放。
　　當！
　　他雙手合擊，在最危急的關頭，直接夾住這口雪亮的飛劍。
　　喀嚓！
　　他雙手一碾，龍虎爭霸，爆發神音，震動天台，螺旋勁爆發，直接將飛劍撕碎。
　　「怎麼可能？」黃小仙大驚失色，這口飛劍的材質十分稀有，居然就這麼被人撕裂了。
　　下一刻，楚風來到近前，一腳向前踏去！
　　「喀嚓！」骨裂的聲音傳出。
　　「啊……」
第121章殺蒼狼王曝光
　　黃小仙慘叫不停，這一腳落下，他另一部分還算完好的胸骨也塌陷下去了，全面骨折。
　　砰！
　　接著，楚風又一腳掃出，將他整個人踢的橫飛，這一擊發出後，連他的脊椎骨都折斷了，傷勢極其嚴重。
　　「有意思，一隻黃鼠狼而已，連飛劍都放出來了，你還有什麼手段，儘管施展。」楚風說道。
　　「我要殺了你！」黃小仙怒叫，墜落在地上，滿嘴是血，身體痙攣著，因為劇痛而導致滿身冷汗。
　　自從他出道後，還沒有吃過這麼大的虧。
　　在這一次天地異變還沒有開始前，他就已經活過二十幾載的歲月了，有了靈性，那個時候在某一偏遠地區他就被尊為「大仙」，很多人上供。
　　在中醫上，這種由黃鼠狼等造成的精神困擾等，被稱作癔病。
　　可以說，在他還是獸類時，還沒有徹底進化前就已通靈，擁有非凡手段，而今進化後就更加恐怖了。
　　不然的話他也不會被該黃鼠狼一脈的老祖看上，立為繼承人。
　　如今全面進化後，他的精神力暴漲，連飛劍都祭出來了，實力驚人，斬殺覺醒境界的生物跟切菜似的。
　　若非遇上楚風，在覺醒境界沒有多少人可以制衡他！
　　可惜，他碰到楚風，今日註定無比悽慘。
　　「你還嘴硬！」
　　楚風上前，又是幾腳踏了下去，幫他進行全身骨折運動。
　　「你……」黃小仙毛了，主要是疼的，身體的劇痛讓他難以忍受，不由自主顫抖著，冷汗如流水般。
　　他雖然憤怒，但是卻不敢叫板了。
　　即便這樣，楚風依舊踏了幾腳，把他的下巴也給整骨折了，這一刻黃小仙涕淚長流，那種疼實在受不了。
　　他現在想說話都不利索了，因為下巴斷了！
　　夜空中，繁星點點。
　　天台上一片寂靜，人類這邊都被鎮住了！
　　楚風剛才如同魔神般，迅猛出手，摧枯拉朽，在最短的時間內結束戰鬥，乾淨利落。
　　沒有人懷疑黃小仙的實力，連飛劍都祭出來了，雪亮劍光讓人心驚肉跳，恐怖之極，除卻王級生物外有幾人可敵？！
　　楚風以形意拳中的龍形與虎形合擊，直接撕碎飛劍，震撼當場。
　　「痛快！」
　　歐陽青、杜懷瑾都在歡呼，感同身受，像是他們自己在動手，痛打黃小仙，出了心中的一口惡氣。
　　不久前黃小仙睥睨他們，輕蔑與看不起，甚至稱他們為阿貓阿狗，囂張霸道到極點，結果現在被打殘。
　　葉輕柔也笑了，非常討厭這個黃小仙，險些控制她的心神，現在被打成死狗一樣，讓她十分開心。
　　許多人都覺得痛快，這一戰打出士氣，人類這邊不少人都覺得心中舒坦。
　　主辦方有些人則在擦冷汗，身體都發顫了，他們感覺大事不妙，那可是獸王子孫，被打的渾身骨折，事件太大了。
　　也有人覺得憤懣與憋屈，那就是許婉怡。
　　早先她還在微笑，想看獸王子孫折辱楚風，甚至希望將他當眾斬殺，哪裡料到最終會是這麼一個結果。
　　她臉色難看，甚至有些鐵青，黃小仙落敗讓她很煩躁。
　　這時，許多人都心頭震動，尤其是一些財閥高層，覺得低估了牛神王，他的強大遠超出預料。
　　就是姜洛神都心中怦怦劇跳，楚風是殺蒼狼王的人無疑，她完全可以確定了，不然的話怎麼會這麼強？
　　她早先就有懷疑，看過那段視訊十幾遍，現在更加確定了。
　　這片地方一陣騷動，人們都回過神來了，剛才實在被鎮住了，頓時議論聲四起，興奮與激動無比。
　　直到這時主辦方的人才慌忙衝過去，小心翼翼地為黃小仙檢查身體，並且低聲道歉，說各種好話。
　　剛才楚風如同魔神般，讓主辦方都沒有敢亂動。
　　現在他們心中叫苦，對楚風怨憤，將黃小仙擊成重傷，近乎廢掉，讓他們接下來怎麼面對異類強者？
　　「楚風你實在……」有人想對楚風發火。
　　但是，當看到他冷冷的投來目光時，那個人頓時沒聲音了，十分害怕，到現在誰都能看出，楚風不是一般的人，實力恐怖。
　　他比早先的身份——牛神王，還要強大！
　　「這件事沒完！」黃小仙吐了一口血沫子後，恨聲說道，他從來就沒有吃過這麼大的虧。
　　「你是想讓我按照生死有命的規矩來嗎？」楚風冷漠地說道，而後直接躍了過去。
　　這是亞音速，迅猛如雷電，當他落地時咔嚓聲傳出，他的雙腳踏在黃小仙的雙腿上，顯然骨頭斷掉了。
　　「啊……」黃小仙悽慘大叫。
　　「不知死活！」楚風冷聲道，接著向前邁步，一腳踏在他的臉上，頓時讓他牙齒斷落很多顆。
　　「不！」
　　黃小仙驚悚，徹底恐懼，艱難的吐出這麼一個字，被嚇壞了，他怕楚風一腳將他踩死在這裡。
　　這個人如同魔神般，讓他膽寒！
　　主辦方的人全都嚇毛了，但卻不敢阻止，大氣都不敢出，面色煞白的在一旁看著。
　　「楚兄，可以了。」
　　就在這時，有一人快速到了近前，攔住楚風，不讓他下殺手。
　　這是一個青年，二十三四歲的樣子，身材頎長，眉目秀氣，是一個很溫和的青年，看著楚風，道：「我是趙禹，來自玉虛宮。」
　　楚風一怔，他知道這個人，玉虛宮中有三個年輕人被重點培養，其中有一個人就是趙禹。
　　他以為會是異類中的強者過來阻擋，沒有想到趙禹先過來了。
　　「放過他吧，不然我們玉虛宮也難做。」趙禹說道，斯文而秀氣，一般的人根本不知道他實力很強，是玉虛宮的種子高手。
　　楚風想了想，抬起了腳，沒有再踏下去。
　　事實上，他也沒有想當眾擊殺黃小仙，獸王才跟人類達成共識，他如果立刻誅殺一位獸王子嗣，影響極其惡劣。
　　如果是在野外，楚風直接殺之！
　　但是，眾目睽睽之下，他真要這麼做的話會引發巨大風暴。
　　現在黃小仙近乎半廢，渾身骨頭斷裂很多根，這種結果或許更好，成為反面教材，更具有威懾性。
　　楚風這般強勢出擊，對其他獸王后人起到了警告作用，人類中並不是沒有高手！
　　「到此為止吧。」直到這時孔盛才開口，並走了過來。
　　他身材高挑，穿著人類的禮服，修長與挺拔，紫發披散，有一種難以言喻的氣質，妖異而俊美。
　　這時，許多人跟了過來，都小心陪著，因為孔盛身份太特殊，地位超然，他身後的孔雀王號稱無敵！
　　「孔哥，我……」黃小仙低頭，有些懼怕，同時也很憋屈，居然這麼悽慘的大敗，讓他恨欲狂。
　　「自己實力不濟怪得了誰，走吧。」孔盛淡淡地說道，而後當先離去。
　　他並沒有發難，出乎一些人的預料。
　　這讓許婉怡很失落，覺得遺憾，她很希望孔盛這等人物強勢出手。
　　楚風訝然，他覺得這個孔盛不簡單，分明對他沒有什麼善意，結果卻能這麼平靜與鎮定地離開。
　　有人抬著擔架走來，將黃小仙放了上去，將他帶走。
　　來的時候意氣風發，無比自負，走的時候被人抬著，黃小仙憤恨無比，回頭冷冷的看了一眼楚風。
　　他覺得太憋屈了，毫無疑問，這一戰的消息肯定會傳出去，他黃小仙將成為人們眼中的失敗者。
　　無論是在人類社會，還是在異類中，他都會成為反面教材，太丟人了。
　　酒會散了，誰都沒有心思呆下去了。
　　很快，網絡上震動，有人將這一戰的視訊發了上去。
　　多日不現身的楚風，這段日子太沉寂了，沒有他的一點消息，誰都沒有想到，他一旦出現就是石破天驚。
　　「那個人誰，連飛劍都放出來了，好恐怖，結果卻被牛神王撕裂劍體，太驚人了！」
　　「牛神王不出則已，一出現就是大波瀾！」
　　隨後，有人將前因後果寫出，跟這段視訊放在一起，頓時引爆網絡。
　　早先人們只是覺得這戰鬥畫面驚人，畢竟出現了飛劍！
　　當了解到內情後，群情激動，許多人連連高呼痛快。
　　一頭黃鼠狼趾高氣昂，在酒會上輕慢與羞辱人類，活該如此。
　　「打的好，看的我熱血沸騰，真想親身去暴打那隻黃皮子一頓！」
　　「楚風太彪悍了，徒手硬抗飛劍，比我們想像的還要厲害，絕對是超級大高手！」
　　……
　　網絡上喧沸，一面倒的支持楚風，許多人覺得血脈僨張，恨不得親臨現場去暴打那個囂張霸道的黃鼠狼。
　　楚風回來後，第一時間去見了陸通，告知詳細經過。
　　「難道他們知道是你殺了蒼狼王？」老頭子很冷靜，無情緒波瀾，不受任何影響，他在低頭琢磨。
　　……
　　「氣死我了！」一間奢華開闊的房間中，黃小仙砸爛通訊器，他憤怒無比，看到了網絡上的視訊與報導。
　　兩位老者在他的房間中，正幫他接骨，經驗老道，同時他們的手掌都在發光，擁有神秘能量。
　　「下手好重，小黃近乎廢掉了，得好好養傷。」一個老者說道。
　　這時孔盛來了，走進房間中，面孔俊美，依舊保持著平靜，沒有波瀾，雲飛與苗菲跟在他的身後。
　　「孔哥，你怎麼不出手，應該殺了他啊！」黃小仙叫道，略有不滿。
　　雲豹王的後人云飛開口，道：「你和他有約在先，公平一戰，眾目睽睽之下，孔哥怎麼出手？」
　　「我敗了的時候，你們可以跟他約戰啊。」黃小仙覺得委屈。
　　苗菲輕哼道：「幾位王者剛跟人類商談好，如果因為你敗了，就去報復與殺人，這影響得有多惡劣。」
　　黃小仙低頭，道：「我也沒有想到他竟然那麼強，王者以下沒有幾人是他的對手，除非孔哥去殺他。」
　　幾人一起看向孔盛，想知道他如何決斷。
　　孔盛眸子中有淡紫色光芒，他平淡地說道：「找人放出消息，就說楚風便是殺蒼狼王的人！」
　　「啊，是他？！」黃小仙、雲飛、苗菲三人都大吃一驚，睜大了眸子。
　　就是房間中的兩名老者，原本很平靜，現在也都眸光大盛，露出驚容。
　　「不管是不是他，想大動幹戈去殺他總得有個理由。」孔盛平靜地說道。
　　幾人愕然，而後又都佩服。
　　黃小仙大喜，道：「孔哥思慮周密，高！有這個理由就足夠了，除卻人族外，我輩都會敵視他，這樣去殺他的話，即便有些高調，人類也難以說出什麼！」
　　「不要高調，低調去殺。」孔盛說道，而後看向房間中的兩位老者，道：「到時候黃老與林叔親自走上一趟吧。」
　　「好！」黃雲點頭，早就想出手了，他跟黃小仙同出一脈，看到他被打成這個樣子，早已有殺機。
　　另一名老者孔林也點頭，雙目中紫光閃耀，體內蟄伏的恐怖氣息瀰漫而出，讓人心悸。
　　黃小仙大喜過望，深知這兩個老人有多麼的可怕，道：「好，獅子搏兔，有兩位老人家出手，足以輕易將他打爆！」
　　另一處豪宅中，穆天正在看書，是那種泛黃的古老書籍，封面上寫著八極拳經幾個字。
　　如果被外人看到，一定會非常吃驚，這種古武不傳之秘他都能擁有，而且似乎只是當作消遣性的書籍在翻看！
　　在房間中還有另外一個青年，名叫穆卓。
　　「天哥，你也太沉得住氣了，今天你看到那個楚風都沒有動手的意思，還跟他交談，我都忍不住想對付他了。」
　　「風尖浪口上，有必要摻和嗎？」穆天頭都沒有抬，依舊在看書。
　　「那什麼時候動手啊，穆不能白死，他可是你的親弟弟啊。」穆卓說道。
　　「你就這麼著急嗎？」穆天淡淡地看了他一眼。
　　穆卓靜不下心來，道：「他的實力很驚人，趁早除掉比較好，再說了，天哥你明明有足夠無敵的實力啊。」
　　「那你去找人放出消息，說殺蒼狼王的神秘強者是楚風。」穆天放下書籍，隨口說道。
　　「啊？！」穆卓震驚，道：「真是楚風做的？」
　　「是與不是有什麼關係，給異族一個出手的理由就夠了。」穆天平和地說道，而後又將那本古拳經拿起，略微一頓，道：「況且，我感覺就是他。」
　　……
　　晚間，楚風放下通訊器，一陣出神，剛才林諾跟他談了很長時間。
　　林諾依得悉這邊發生的事後，第一時間跟他聯繫，很嚴肅，說這件事不算完，肯定還會有大風波。
　　按照她的猜測，獸王的子嗣不會善罷甘休，殺招馬上就會出現。
　　此外，她特別提到穆天，告訴楚風一定要小心這個人，因為太厲害了，危險之極！
　　「我想他即便不馬上動手，也會陷你於險境中，比如告知外界是你殺了蒼狼王，從而借刀殺人。」林諾依再三告誡，讓他小心。
　　清晨，一則爆炸性的消息震動全網絡，瞬間傳播開來。
　　「楚風，就是殺蒼狼王的神秘強者！」
　　這引發巨大波瀾，所有人都被驚呆了，而後沸騰。
　　「天啊，牛神王太厲害了，竟然是他殺掉了那頭惡狼！」
　　「我對他都有些崇拜了，怎麼也沒有想到，除了牛神王的身份，楚風還是殺蒼狼王的人，激動啊！」
　　……
　　這則消息，激起驚天波瀾！
　　各地熱議，網絡上沸騰，許多人都在稱讚楚風，同時對他敬畏有加。
　　然而，這對楚風來說無疑是一場巨大的危機！
　　陸通第一時間將他喊去，神色嚴肅，這則消息爆發的太突然，玉虛宮還沒有準備好。
　　「異類中的高手都化形了，這很棘手！」陸通在擔心。
　　他站起身來，一番猶豫後，果斷說道：「如今只有一個辦法了！」
　　「什麼辦法？」楚風始終很鎮定。
　　「以力破之，讓你變得更強，可與獸王爭鋒！」陸通說道。
　　楚風看著他，沒有說話。
　　「送你進封禪之地！」陸通沉聲道，無比鄭重。
　　「好！」楚風騰的站起，等這一天很久了！
第122章孔雀南飛
　　陸通告誡：「只是那地方太危險了，王級生物嘶吼，絕世強者爭霸，屍山血海，死了太多的人！」
　　他有點為楚風擔心，怕他死在那裡。
　　封禪之地雖好，山頂上綻放瑞霞，有神秘聖樹生長，但卻也是一處死亡絕地。
　　可現在情況危急，他預感到針對楚風的殺局才開始，如果不遠離是非之地的話會有殺身之禍。
　　「八景宮、碧遊宮的主人都已經趕到封禪之地，再有一段時間應該可以拿下那裡！」陸通說道。
　　楚風意識到形勢有多麼的嚴峻，連另外兩大高手都動身了！
　　陸通開始和人聯繫，進行各種安排，比如專用客機等，他想讓楚風儘快動身。
　　「我走後，我父母怎麼辦？」楚風開口，他想到了這兩人的安全問題。
　　「這裡是玉虛宮，你父母生活在這裡很安全，異類真敢亂來的話，那麼他們的棲居地將寸草不生，被夷為平地！」
　　此時，老頭子陸通頗為霸氣，有這種信心。
　　因為，八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三位絕世高手都放過狠話，敢踐踏他們的道場，必聯手屠之。
　　「你殺了蒼狼王，他們針對的是只是你，禍不及家人，這是一條底線，不然的話他們的子嗣也一個都別想活。」陸通說道。
　　隨後，他輕嘆道：「原本我也想讓你躲在玉虛宮，但是，眼下畢竟沒有絕世高手坐鎮，我怕他們狗急跳牆。」
　　同時，陸通不想過於被動，與其讓楚風躲避，不如想辦法讓他儘快崛起，到時候強勢殺回來！
　　老頭子平日笑眯眯，但關鍵時刻很霸道。
　　他很看好楚風，覺得有他有成為王級生物的潛力。
　　楚風起身，回去和父母告別。
　　「爸，媽，你們放心，那裡有幾位絕世高手坐鎮，很安全。」在家中，楚風故作輕鬆。
　　王靜的眼圈紅了，發生這麼大的事她怎能不擔心？
　　「一定要謹慎小心啊。」楚致遠叮囑。
　　隨後，楚風的通訊器響了，黃牛聯繫他，連它遠在崑崙山都知道了這次的事件。
　　它告訴楚風，可以去崑崙跟它與大黑牛匯合，誰敢追殺過去就滅誰！
　　楚風苦笑，路途太遠，沒有封禪之地近。
　　結束通話後，他走到房間中的大花盆旁邊，裡面有四公斤的異土，埋著石盒與種子。
　　「嗯？」楚風扒開表層的普通土質，露出下方的異土，它們竟已失去光澤，變成一般的沙土。
　　精氣被種子吸收了？
　　楚風小心翼翼地挖開，發現雪白種子上多了許多紋路，很繁奧，它生機勃勃，有一種特別的道韻。
　　但很可惜，也僅止於此，沒有生根發芽的跡象。
　　異土的精華被消耗了，再埋下去也沒有意義了。
　　至於另外兩顆種子依舊沒有什麼變化，還跟過去一樣，一顆烏黑乾癟，另一顆像是被壓扁了。
　　楚風將三顆種子裝進石盒，準備帶走。
　　不久後他離開家，跟陸通在玉虛宮再次碰頭。
　　「安排好了，你現在就離開！」
　　一輛車載著楚風，從玉虛宮的一條地下隧道駛向外面某一商務樓的地下車庫，兩者間通道很隱秘。
　　隨後，這輛車來到地面，從這裡開始出發。
　　主要是，陸通擔心玉虛宮外有異類盯著。
　　「我去見一見那些異類，看一看能否說和一下。」陸通也動身了，前去見孔盛等人。
　　客廳很大，裝修講究，低調不奢華，但是卻足夠的舒適。
　　孔盛坐在沙發上，衣服沒有一絲褶皺，乾淨整潔，紫發垂到腰際，俊美無比，非常有氣質。
　　他請陸通喝茶，始終很平和，不是多麼親近，但也談不上疏遠，非常平淡。
　　苗菲身為獸王后人，卻在這裡親自泡茶，茶道技藝精湛，動作嫻熟而優美，光看著就是一種享受。
　　要知道他們是異類，可現在看起來卻比人類還優雅，舉止得體。
　　當然，黃小仙除外，他坐在輪椅上，全身都是石膏與金屬架，眼中帶著仇恨的光芒，不加掩飾。
　　他的話語很難聽，道：「楚風算什麼東西，如果孔哥出手，抬手就滅他，憑他也值得你們這麼興師動眾上門求情？」
　　陸通淡淡地掃了他一眼，沒有搭理。
　　「陸老的來意我已清楚，你多慮了，我們從來沒有想把楚風怎樣，這裡面或許有什麼誤會。」孔盛很柔和，這般說道。
　　陸通不再委婉，直接道：「再說這些已無意義，在座的都是明白人，我就想問這一次怎麼才能揭過去？畢竟王級強者剛跟人類剛達成共識，我們應該維護才對。」
　　孔盛微笑，瞳孔流淌淡紫光芒，整個人優雅而陽光，道：「我無所謂，只是這一次楚風將黃兄傷的太重，一些長輩驚訝，想看一看這個人類青年俊傑到底什麼樣子。」
　　說著，他指向另一側的沙發上的兩名老者，正是黃雲與孔林，兩人略微欠身，點頭示意。
　　同一時間，他們的體內瀰漫出絲絲縷縷恐的怖氣息，懾人心魄。
　　陸通心中一沉，這是兩個「準獸王」，遠超其他異類，它們早已看到鎖困自身的「枷鎖」，一般來說這種生靈就算是王者了。
　　不過，現在的獸王都被認為是最少掙斷體內一條「枷鎖」的生靈，所以現在他們僅是「準獸王」。
　　黃雲一頭黃髮，同樣的尖下巴，跟黃小仙氣質相近，眼中精光閃動，道：「我們沒有惡意，只是想看一看楚風小兄弟到底有多麼不凡，結識一番，不知道陸兄能不能安排一下。」
　　陸通蹙眉，信他們才怪，準獸王都出動了，情況很不妙，幸好安排楚風儘快離開了。
　　忽然，他的通訊器一震，接到一條文字消息，是楚風發來的，告知他客機有些小故障，將延遲飛行。
　　陸通面色變了，真是不順利！
　　就在這時，黃雲身上的通訊器也響了，他低頭看了一眼，露出笑意，道：「失陪，我與孔兄還有一些事要處理。」
　　兩名異類老者站起身來，表示歉意。
　　陸通心中一沉，難道機場的事與他們有關，這未免太恐怖了，他有點不太相信。
　　但是，他還是第一時間跟玉虛宮的人聯繫。
　　「趙禹，將我收藏的那顆異果給楚風送去，讓他見機行事！」陸通發出文字消息。
　　那枚異果或許能助楚風突破，但希望不大，不足一成。
　　因為，王境壓制太厲害了，一般的異果早就無效了，需要名山大川上的神異古樹結出的非凡果實。
　　同時，陸通也不希望楚風多服異果，更想他用花粉突破，只是沒有想到事態惡劣到這一步，讓人驚悚。
　　他真的怕機場的事是孔盛他們做的。
　　玉虛宮內，趙禹臉色略微鐵青，他是玉虛宮的三大年輕種子高手之一，被重點培養。
　　昨天夜裡也是他第一個站出來阻止楚風繼續收拾黃小仙。
　　最近，他感受到一股壓力，楚風后來居上，越來越被玉虛宮重視了。
　　「這枚異果我都暗示過幾次了，卻不送我，直接給他！」趙禹臉色難看。
　　他取走那枚異果，駕車離去。
　　但是，他在路上停了下來，猶豫不決，最後一咬牙，將異果收了起來，準備帶回去留著自己突破！
　　而後，他向某一通訊號發出一則消息，告知楚風的航班信息。
　　最後，他才磨磨蹭蹭，向著機場趕去。
　　趙禹聲音很冷，道：「如果你死了，一切都完美結束，如果你活著，我就說自己遲到了，沒有能將異果送到。」
　　客廳中，陸通略有沉默，靜等結果。
　　然而，讓他吃驚的是，黃雲、孔林又回來了，分別坐下，道：「事情解決了，剛才失禮了。」
　　陸通眼中精光隱去，他覺得這幾人並沒有得到什麼消息，剛才是故意試探，做出那番舉動，從而觀察他的反應。
　　他安然坐在那裡，不再看通訊器，如果能將兩個準獸王拖在這裡最好了。
　　時間不長，有人進來，送給孔盛一張紙條，他稍微一看就遞給黃雲還有孔林。
　　「唉，對不起，又有事了，還得離開，失陪。」黃雲說道。
　　陸通失笑，沒有說什麼，看著他們離去。
　　黃雲與孔林迅速離開順天城，而後都化出本體！
　　「消息可靠嗎？」黃雲化成一頭黃鼠狼，通體金黃，眼睛骨碌碌轉動，看著南方的天空。
　　「應該不會有錯，在前路截殺他！」孔林化作一頭孔雀，通體繚繞光霧，如同金屬鑄成，綻放五種冷冽光澤。
　　黃雲嗖的一聲躍到孔林的背上，孔雀展翅，極速遠去，半空中傳來爆鳴聲，速度太快了。
　　它們一路南下，準備在前方截殺楚風！
　　很久後楚風登機，前往封禪之地。
　　離開順天五百裡後，客機上傳來報警聲，發現前方雲層中突兀出現一頭龐然大物，那是一頭孔雀，足有數十米長，散發五色光彩，恐怖氣息瀰漫。
　　「天啊，該不會是王級生物吧？」飛行員大叫。
　　這是一架改造過的客機，攜帶著一些武器，他第一時間發射，因為那頭龐然大物俯衝過來了。
　　同時，他快速跟地面聯繫，告知情況。
　　在這條航線的沿途，地面上有各種尖端武器保駕護航，隨時瞄準空中，接到信息後第一時間開啟火力網。
　　轟！
　　高空中發生激戰，一些地對空飛彈等衝霄而上。
　　然而，孔雀太敏銳了，渾身爆發熾盛光芒，都看不清它了，徹底被光焰所籠罩！
　　它的速度非常快，眨眼間就接近客機，以機身為擋箭牌，讓地面的人投鼠忌器。
　　咔嚓！
　　它直接撕裂機身，鋒銳的爪子輕易破開航空合金，摧枯拉朽。
　　「天啊，那是怎樣的一頭怪物，是王級生強者嗎？」地面上監控到這一幕的人都震撼無比，全都驚呆了。
　　尤其是，他們居然看不清那是什麼生物，被一層神秘能量包裹，光芒熾盛，籠罩著自身。
　　「它有意為之，不想暴露！」地面上的人咬牙。
　　很快，所有人的面色都變了，飛機解體，被那頭怪物撕碎。
　　「給我打，將它轟下來！」地面上有人怒吼。
　　連客機都四分五裂了，他們還有什麼顧忌，火力交織，掃向高空。
　　這一刻就是那頭孔雀都忌憚了，各種恐怖武器化成火舌，吞沒了高空，將它籠罩。
　　到最後，孔雀染血，它終究不是真正的獸王，向著地面墜落下去。
　　「孔兄你沒事吧？」黃雲趴在它的背上問道。
　　「死不了，我低估了人類的熱武器！」孔林在空中飛快躲閃，極速向著地面而去。
　　「那小子死了嗎？」黃雲問道。
　　「即便沒有撕碎，也會摔死！」孔林說道，突然，它的瞳孔中射出駭人光束，道：「他還活著，身邊有一個會飛行的異人！」
　　楚風身邊安排有這樣的異人，就是以防萬一，飛機被毀掉後，他們一起墜落下高空。
　　那名異人起初沒有展現自己的飛行能力，直到遠離高空的恐怖之地後他才開始展翅，帶著楚風向地面落去。
　　「他死定了！」黃雲叫道。
　　「情況有些不妙，我的一隻翅膀斷了，勉強還能降落到地面，一會兒強行飛的話速度提升不了，多半還不如你在地面奔行的快。」孔林說道。
　　「老頭子，我被阻擊，飛機斷裂！」楚風第一時間跟陸通聯繫。
　　「什麼？！」陸通已經回到玉虛宮，剛長出一口氣，因為知道楚風安然南下了，沒有想到他在半路遭遇截殺。
　　「你在哪裡，我派人去救你！」陸通有些焦急了。
　　「剛離開順天五百裡，在正南方向一片山脈中，以前這塊地方應該叫齊山嶺。」楚風告知。
　　「沒有選擇了，你服食下那枚異果吧。」老頭子告知。
　　「什麼異果？」楚風詫異。
　　「趙禹沒有給你送去嗎？」陸通驚悚。
　　「沒有，我得逃亡了。」楚風快速掛斷，因為天空中的兩頭怪物俯衝下來了。
　　楚風站在地面，對身邊這名可以飛空的異人說道：「你趕緊走，立刻騰空飛去，他們的目標只是我！」
　　「可是……」
　　「沒什麼可是！」楚風讓他離開，而後一頭扎進山林中，他想了想朝著一個方向奔去。
　　玉虛宮。
　　「趙禹呢？」陸通怒吼。
　　「趙禹被人襲擊，重傷垂死，被送到醫院時早已陷入昏迷中。」有人告知。
　　「什麼？」陸通皺眉。
　　隨後，他跟孔雀王的後人通話，寒聲道：「孔盛，你們這樣下狠手，就不怕自身也難保嗎？」
　　孔盛在通訊器中的聲音十分平和，道：「陸前輩你在說什麼，是在說南邊那個氣泡炸開的事嗎？砰的一聲，氣泡裡的小蟲子就死掉了，太脆弱，我都沒有興趣關注，更懶得動手。」
　　「你，很好，讓你先囂張一時！」陸通大怒。
　　客廳中，孔盛放下通訊器，透過落地窗，看向南方，道：「真脆弱。」
　　黃小仙則在激動，道：「飛機四分五裂，他死定了，即便死不了，兩位老人家也會將他撕碎！」
　　這一日，多架武裝直升飛機朝南飛去，火力兇猛！
　　午後，楚風滿身是血，兩位準獸王追殺，他根本不敵。
　　這兩人都比當日殘廢的蒼狼王強大很多。
　　稍微一接觸，楚風就明白，這兩人只差一個契機就成為真正的獸王了，最起碼力量上已經達到。
　　它們差的是神覺、速度。
　　成為獸王后，神覺恐怖，無懼危機，往往能提前預料到。
　　同時，任何一頭獸王僅是在地面奔行時，就能突破音障，達到或者越超音速，絕對恐怖！
　　兩獸的力量十分可怕，是真正獸王級的，楚風沒有辦法對抗，只能逃遁。
　　他的身體在淌血，有些恐怖傷口，但他一語不發，極速奔行，這是他遇到的最大危機，關乎著生死。
　　「小子，你活不了！」黃雲在後追擊，冷笑連連，他有些惱怒，這麼長時間居然還沒有追上。
　　「現在你上天無路入地無門，沒人救得了你！」孔林寒聲道，他化成人形，依靠雙腿在追殺，一條手臂鮮血淋淋，不自然的扭曲著，那也是他的翅膀。
　　逃亡三百裡後，楚風心中鬆了一口氣，終於找到那個地方——銀礦！
　　他在這片區域穿行，最後，裝作意外發現銀礦與那株古樹，卻不小心跑過了頭，慌忙向回衝去。
　　「什麼，這麼大的一株古樹，結著神秘果實！」
　　後面，黃雲與孔林震驚。
　　要知道，這麼大的異樹平日也只有名山大川中才有，他們若是能得到，可以迅速進化成獸王！
　　「滾！」
　　孔林喝斥楚風，不怕傷勢惡化，強忍著劇痛，化出本體，展翅衝了過去，比剛才速度快了不少。
　　它佯裝攻擊楚風，但其實衝向那株古樹。
　　黃雲也大叫，向前衝去，那種果實對它的誘惑太大了。
　　「啊……」
　　一剎那，孔林慘叫，被一團銀光包裹下身，向著銀礦中拉去，它拼命掙扎。
　　「不！」黃雲也大叫，他也被一道銀光籠罩，奮力掙動。
　　嗖！
　　黃雲衝了出來，但是，他的一條小腿消失了，傷口血淋淋，他慘叫著：「啊……」
　　「給我滾開！」孔林足夠強大，硬生生衝起，掙脫出來，但是很悽慘。
　　只有胸部以上還在，其他地方都消失了，它血淋淋，迅速衰弱了下去。
　　「嗖！」
　　楚風衝了過去，手起劍落，將孔林的頭顱斬落，讓他徹底斃命。
　　黃雲驚叫，而後轉身就逃。
　　半刻鐘後，黃雲撥通孔盛的通訊器。
　　「黃老辛苦了，為了一隻小蟲子而已，讓你們跑那麼遠，受累了。」孔盛平和地說道，但很快他覺得不對，黃雲喘氣很粗！
　　同一時間，楚風跟陸通聯繫，道：「老頭子，派一架武裝直升飛機，送我去津門，我從那裡前往封禪之地！」
　　此時，什麼都動搖不了他，必須馬上突破，掌握匹敵獸王的力量！
　　晚間十二點多上架，到時候還請各位兄弟姐妹訂閱支持下，感謝！
第123章石破天驚
　　「你在哪裡，情況怎樣了？」老頭子陸通焦急無比，兩個準獸王追殺下去了，楚風怎麼活下來？簡直就是絕殺！
　　現在外面都已經鬧翻天了，消息洩露，都在說楚風死了，有異類撕裂客機，斬殺他於順天城外。
　　尤其是黃小仙還讓人推著輪椅出來，露了一次臉，那種輕狂姿態，就差在說楚風的死與他有關了。
　　現在，外界大地震！
　　可以說，群情激憤，許多人都怒了，有些受不了，早上時人們還在稱讚楚風斬殺蒼狼王的壯舉，誰能想到中午時卻聽到噩耗。
　　銀礦附近。
　　楚風稍微看了一眼通訊器內的記錄，未接來電有很多，來自父母親人朋友等。
　　「我很好，就在銀礦附近，你儘快派人來接我。」
　　「已經安排了，你耐心等待！」陸通說道，他實在忍不住，道：「那兩個準獸王呢？」
　　「被我殺了一頭，逃走了一頭！」楚風說道，他身上滿是血跡，受傷不輕，這是他遭遇的最大的一次危機。
　　「什麼，你殺了一頭？！」陸通驚叫。
　　想過各種可能，就是沒有料到楚風能逆殺準獸王，這可不是殘廢的蒼狼，而是完好的兩頭，王級生物以下誰是對手？！
　　「等著看新聞吧，我會發一些消息！」楚風寒聲道，既然事情鬧大了，還有什麼可在乎的，不必隱瞞，他就是要狠狠打那些異類的臉。
　　「媽，你別哭，我很好！」楚風跟父母聯繫，瞬間聽到王靜的哭聲，她實在擔心壞了，因為現在整片網絡上都炸鍋了，都在說楚風死了。
　　可以說，今日發生的事影響太大，所有人都在關注，很多人憤慨無比，甚至要叫囂著跟異類開戰。
　　人類中斬殺蒼狼王的強者，立下赫赫大功，結果被殺死，還被異類中的黃小仙等人蔑視，許多人都怒到顫抖。
　　孔盛跟黃雲通話，笑容凝固，他的眼神第一次變得這麼冷，竟然不是捷報，而是噩耗！
　　孔林死了，被楚風一劍斬落頭顱，就是黃雲也已重傷。
　　「那裡有一座銀礦，太詭異了，竟然進化出金屬生命體，絕對是王級生物！」黃雲氣喘籲籲，他險些死掉。
　　他在銀礦那裡斷了一條腿，楚風以速度壓制他，險些就將他殺在那塊區域。
　　房間中，黃小仙面色慘白，恨不得站起身來跑到天台上去長嚎，怎麼可能？！一個人類年輕人而已，讓兩位準王一死一傷？！
　　「網絡上有新消息，那個楚風出現了！」苗菲說道。
　　楚風登錄自己的個人公眾平臺，他平日很少用，但是今人非常高調，曬了一張圖片，並配合有文字。
　　這是一張自拍照，他身上滿是血跡，但精神奕奕，在他的旁邊有一顆巨大的頭顱，散發五色光彩。
　　竟然是一顆孔雀頭顱，隔著網絡都能感覺到它的強大，散發出恐怖氣機，猙獰無比，血淋淋！
　　照片下有楚風配的一行文字：郊外打獵，偶然殺之！
　　「天啊！」
　　網絡上沸騰，看到這則消息，所有人都確定他安然無恙，他渾身是血，殺了那樣一頭孔雀，足以說明問題。
　　有專人依據圖片大致鑑定出，這頭孔雀的頭顱不簡單，屬於準獸王，目前只有孔盛的身邊有這樣一個人，他叫孔林。
　　「轟！」
　　這一次，網絡真的要爆炸了，楚風斬殺一頭準獸王？石破天驚！
　　「老大，你太威武了！」歐陽青長嚎，果斷在下面留言，表達激動與喜悅。
　　「楚風，你沒事就好！」葉輕柔也留言，早先他們都聯繫不上楚風，現在完全放心了。
　　「老大，早先時我都要哭了，以為你真的被他們殺了，沒有想到你……去『打獵』了，殺的好啊，哈哈！」杜懷瑾狂笑不止。
　　那張圖片與楚風留下的一行字簡直是絕配。
　　「郊外打獵，偶然殺之！」
　　人們熱議，瘋狂轉發，這張圖瞬間火遍網絡，還有那行字讓許多人都心中痛快無比。
　　孔盛看到後，周身爆發紫光，露出強大的殺意，雙目射出兩道駭人的光束，妖異而又俊美的面孔上布滿冰寒。
　　房間中的幾人都不敢吭聲，全都知道他憤怒無比，孔雀族的一位強者就這麼被殺了，還被曬圖。
　　「他真是該死啊，太囂張了！」黃小仙恨聲道。
　　「哈哈，痛快！」老頭子陸通看到那張圖文後，暢快大笑，早先的鬱悶一掃而空。
　　很快，楚風的第二條圖文消息發了出來，那是一條黃鼠狼的尾巴，不過實在太大了，足有數米長，蓬鬆著，金黃燦爛。
　　楚風站在碩大尾巴的近前，依舊是自拍照，他身上滿是血跡，跟它合影，並且下方也配有一行字。
　　「臭氣遁無解，任它逃之夭夭。」
　　文字很簡單，但足以說明情況。
　　這再次引發巨大波瀾，有人第一時間猜測出這是黃鼠狼一脈的準獸王！
　　隨後，有專人出來鑑定，認為這就是黃雲的尾巴，目前黃鼠狼一脈的準獸王級高手也只有它在順天。
　　「天啊，這是真的嗎？又一頭準獸王，連尾巴都被削掉了，最後利用臭氣遁逃走了！」
　　誰都知道，黃鼠狼一脈放的臭氣「無解」，讓人難以忍受，想不到楚風竟遭遇準獸王的「臭氣襲擊」。
　　這一次的圖文除了轟動性外，還有那麼一絲喜感，許多人大笑不已。
　　兩條圖文而已，人們早先憋在心中的憤怒一掃而空，並且覺得無比舒坦，實在太暢快了。
　　「啊……」
　　黃小仙在大叫，真是受不了這種羞辱，他們這一脈的準獸王居然那麼慘，連尾巴都被楚風斬斷了。
　　「將他給我逼出來，我要親手殺他！」孔盛妖異而俊美的面孔上寒冷無比，殺意瀰漫而出，他的體內透發出十分恐怖的力量。
　　楚風發了兩條圖文消息後，等於告訴所有人，他很好。
　　轟隆隆……
　　一架武裝直升飛機降落，出現在銀礦附近。
　　原本就有很多架飛機在附近，想要支援，接到陸通的命令後，第一時間趕到這裡。
　　楚風登機，趕向津門。
　　因為，順天成為是非漩渦地，有異類盤踞，他如果再從那裡起飛的話，說不定還會被阻擊。
　　陸通完全同意，也覺得應該從津門出發。
　　此時，老頭子不斷和人聯繫，進行磋商，讓津門那邊準備好，只要楚風一到，立刻派出一架飛機，護送他趕往封禪之地。
　　楚風順利到達津門，而後從這裡起飛，呼嘯而去，直接一路向南，趕往目的地！
　　他走了，但是身後卻一片喧囂，鬧的動靜太大了。
　　兩條圖文消息發出後，震撼各地，從網絡上傳播開來，席捲各大勢力，所有人都在猜測他到底是怎麼做到的。
　　畢竟他還不是王級強者，應該有其他手段。
　　黃雲逃回來了，斷了一條腿，又失去尾巴，讓他惱羞成怒，恨不得屠城，大開殺戒。
　　但是它不敢，這裡是順天，在這裡將事情鬧大的話，黃鼠狼一脈的老祖都承擔不起。
　　「這個卑鄙的人類，他將我們引到一座恐怖的銀礦……」
　　黃雲私下發洩，憤怒咆哮。
　　消息傳出後，人們一點不同情他，全都拍手稱快，覺得楚風行事果決，機智勇猛，就該這麼收拾兩頭準獸王。
　　黃雲、黃小仙都要氣炸肺了！
　　孔盛的臉上瀰漫著陰雲，他動用一切力量，想阻止楚風離開，但都失敗了。
　　不久後，黃小仙蔫頭耷腦，就是黃雲也情緒不高，因為，他們這一脈的老祖直接派人和他們聯繫，呵斥了一頓。
　　「老祖嫌棄我們，說我們太丟人。」黃小仙有些惶恐，他知道那位老祖的脾氣，這代表了它極其憤怒。
　　不過，這也怨不得那位獸王發火，因為他們這一脈經過兩場戰鬥後，淪為笑柄。
　　準獸王的尾巴被人斬斷，並曬出來，試想能不轟動嗎？
　　「黃前輩有什麼指示？」孔盛問道。
　　黃小仙道：「老祖發怒，會派遣過來另一位準獸王，說必須要殺死楚風，洗刷恥辱！」
　　「我們這一族也會出動兩位前輩。」孔盛冷幽幽地說道，消息傳開後，孔雀一族內簡直要炸開了。
　　該族都是高手，都非常驕傲，以孔雀王為首，號稱無敵強者，橫掃天下，至今未嘗一敗！
　　這麼驕傲的一族，怎麼能容忍孔林被斬落頭顱，發誓要擊殺楚風，以他的血祭奠孔林。
　　黃小仙眼中精光閃爍，道：「現在我們不缺高手，足以碾壓他，但是他不露面怎麼辦，難道要以他的父母威脅？」
　　「先看一看，暫時不要妄動！」孔盛冷冷的看了他一眼。
　　因為，牽扯太大，敢闖玉虛宮道場的話，可能會同時激怒八景宮、玉虛宮、碧遊宮中的三位絕世強者。
　　在第二日的傍晚，楚風接近封禪之地，飛機降落。
　　山莫大於之，史莫古與之！
　　先秦時代，上古諸皇就在這裡祭天，各路賢王皆匯於此。
　　後來，秦始皇一統天下，更是選這裡封禪，自此以後，歷朝歷代包括漢武帝等，莫不來此祭天祭地。
　　「天地異變後，這裡應該是最適合人類崛起的地方。」楚風走下飛機，眺望那座宏偉的巨山！
　　又來一章！一會兒，凌晨過後就要上架了，最少會有兩章，希望兄弟姐妹到時候訂閱支持下，有月票的話，到時候也請投給聖墟吧。
　　我接著埋頭碼字去！
第124章上架了，兩章已更新
　　上架了，vip中兩章已經更新了。
　　請兄弟姐妹訂閱支持下吧，如果有月票的話，也投給聖墟吧，感謝！
　　求訂閱，求月票啦！
　　同時，祝大家元旦快樂，安康幸福，心想事成！
第125章封禪之地【】
　　這就是泰山，雄渾壯闊，巍峨高聳。
　　古代，這裡被認為是萬物初始之地！
　　天地異變後，泰山也變了，越發的宏大無邊，壯闊到極致。
　　楚風走出機場，有人將他接走，送到泰山腳下的城市，讓他先休息一晚。
　　可他怎麼等的下去？恨不得立刻登山，現在情況危急，他不知道離開後會是什麼情況。
　　雖然陸通拍著胸脯向他保證，那些異類不敢闖玉虛宮，他父母的安全沒有問題，可他是還略有不安。
　　除了父母外，葉輕柔、杜懷瑾、陳洛言他們會不會遭遇襲擊？
　　他已經告訴他們，去玉虛宮等待，不要外出，靜等他回去！
　　他又想到其他人，跟他有關的人太多了。
　　「今晚真的無法登山，因為那裡有絕世大戰，以孔雀王為首的強者要發難了！」
　　徐銘告訴他，現在情況及其嚴峻。
　　「到底什麼情況了？」楚風請教。
　　徐銘也是玉虛宮的異人，這幾日都會跟在楚風身邊幫忙，負責處理各種事。
　　他開口道：「可以說，一寸山河一寸血！」
　　泰山之戰過於激烈，從山腳下到山頂都有屍體，石階都被血水染紅了，殺氣滔天。
　　前陣子各種尖端的熱武器一起動用，絞殺異類，不過對最頂級的獸王無用，只能殺獸王以下的異類。
　　有更厲害的武器，但是不能用，怕毀掉封禪之地，到時候什麼都得不到。
　　人類這邊，死了很多人。
　　「我們這邊只有三位絕世高手嗎？」楚風皺眉，預感到這個地方太危險，真能拿下嗎？
　　「不，有些獸王站在我們這一邊。」徐銘告知。
　　有些獸王跟孔雀王那批高手不對付，跟人類這邊聯手，抵抗他們，不然的話，這裡死的人類會更多。
　　楚風認真聽著，了解封禪之地的情況。
　　最近，大戰越發慘烈，都有獸王殞落了，血染泰山。
　　今日晚間，會有絕世大戰！
　　到時候玉虛宮之主將會跟孔雀王一決高下。
　　在此之前，他們已經激鬥很多場，一直沒有分出勝負。
　　而其他王者也會參戰，註定要獸吼震天，多半又要有王級強者殞落。
　　「山頂上到底有什麼古怪？」楚風詢問。
　　他不知道孔雀王的執念為何這麼深，非要跟人類爭奪這裡，在他看來，這是人類的聖地才對。
　　「傳聞這裡有神秘傳承，孔雀王為此而來。」徐銘詳細告知。
　　孔雀王崛起於西南之地，它在那裡的石壁上曾看到過一些記載，是上古遺刻，說孔雀一脈的聖者曾飛臨泰山，多半留有傳承。
　　所以孔雀王發狂，非要奪下這裡不可。
　　「事實上，它早已掌握有一門完整的呼吸法，只是它想要更多。」徐銘說道。
　　「還有什麼厲害角色？」楚風問道。
　　畢竟，八景宮、玉虛宮、碧遊宮三大絕世高手都來了，共同徵戰封禪之地，敵手絕不止一個孔雀王那麼簡單。
　　想來獸王中，肯定還有厲害之極的強者！
　　徐銘點頭，道：「還有一隻烏鴉，不過，它很特殊，烏黑羽毛褪落下大半，長出部分金色羽毛，有人猜測，它可能會進化為金烏！」
　　事實上，這頭烏鴉而今已經被尊稱為金烏王。
　　據說，它也曾在某一處大山中看到過一幅石刻，記載金烏祖先曾經落於泰山之巔，所以也殺來了。
　　「雲豹王、九命貓王也都在這裡，實力恐怖之極！」徐銘逐一告訴楚風這裡都有哪些可怕的獸王。
　　並且他還透露，九命貓王等也是因為聽聞它們的祖先等來過泰山，所以才一路殺來，要登上去。
　　楚風聽著，了解到很多事。
　　似乎各族都有前賢來過這裡，甚至有聖人出沒，這實在有些恐怖，泰山到底藏著什麼東西？
　　從上古開始，人類的三皇五帝中就有人親臨此地，進行祭天，接著後面歷朝歷代開始延續。
　　異類覺醒後，也發現它們的祖先中的絕世強者來過這裡，想探個究竟。
　　楚風問道：「不斷大戰，他們應該早就登臨過山頂吧，沒有發現什麼嗎？」
　　「自然上去過，山峰染著血，不過，說起山頂那裡太奇怪了，至今還沒有人有巨大收穫。」
　　徐銘提及山頂，也有不少疑惑。
　　山頂晶瑩，有光澤流淌，但也有迷霧，一眼望去根本看不穿。
　　無論是人類中的絕世強者，還是異類中的無敵獸王，都曾殺上去過，他們闖入那裡，發現天地太浩瀚！
　　「不是山頂那麼簡單，空間很大，有殘破地宮，有宏大殿宇等！」徐銘說道，而後又補充，道：「甚至，金烏王確信自己曾經感應到那裡有純種的金烏蛋，它想穿透迷霧去尋到，結果失敗，再也感知不到。」
　　「好神秘的封禪之地！」楚風自語，各族都對這裡有執念，想攻下來，佔為己有。
　　「這裡究竟有什麼聖樹？」這是楚風最想知道的。
　　徐銘道：「山頂變大後，出現的神秘古樹不止一株，但有些乾枯著，還沒有恢復生機，而有的則剛剛發芽。」
　　楚風皺眉，來的不是時候嗎？
　　「也有古樹在深處，被迷霧籠罩呢，隱約間能聞到絲絲清香，顯然正在綻放花蕾，但沒有人尋到與接近過，那裡很詭異。」
　　楚風聽他這麼說，立刻明白，那地方相當的不一般，連獸王都找不到綻放花蕾的那株聖樹的正確位置。
　　他心頭火熱，哪怕尋不到正在開花的聖樹也無所謂，因為，他身上有一顆雪白的種子！
　　楚風想藉助泰山之巔這處寶地，去栽種他自己的那顆種子，或許一樣可以突破到王級境界！
　　他對那顆種子頗有信心，經歷過上一次的生長後，它像是蛻變了，跟早先的樣子完全不同了。
　　這一次，或許能生長出更為驚人的植物！
　　夜晚，楚風站在窗前，眺望那座宏偉壯闊的大山。
　　天地異變後，它最起碼暴漲了數倍不知，而且按照徐銘所說，它依舊在變大中。
　　其他地域，出現很多洪荒大山，原有的山體不會怎麼變化。
　　這裡則完全不同，以泰山為主，高聳入雲，它不斷變得壯闊起來，這樣下去的話簡直要矗立到天外。
　　轟！
　　夜晚，一道閃電劃破虛空，照亮山體，泰山附近爆發絕世大戰。
　　楚風看到，一頭五色孔雀橫空而來，傲然立於虛空中，俯視著泰山石階上的人類，猛然發動攻擊。
　　大決戰到了，從今晚開始，它要跟玉虛宮之主分出勝負，論輸贏。
　　轟！
　　在半空中，它突然化成一個年輕男子，英氣懾人，比之孔盛甚至還要俊美幾分，簡直有些不真實。
　　他就那麼從半空中俯衝下來，殺向地面，跟人類的高手決戰。
　　隆隆……
　　天地仿佛被撕裂了，那裡一片光明，十分璀璨，孔雀王得到了某一古老傳承，正在動用明王拳印，跟地上一人廝殺。
　　他居然化成人類，而不是用本體出戰。
　　那裡爆發熾烈光芒，那種拳印足可以撕裂山體，粉碎萬物。
　　不過，泰山如今跟以前不同了，可以經受住巨大的衝擊，它沒有任何影響，這就是它的神異之處！
　　絕世大戰展開，玉虛宮之主迎戰孔雀王！
　　楚風很想看個究竟，但很可惜，他現在不允許踏足那裡，也算是對他的一種保護，非王級生物目前都退出了泰山。
　　以他的目力來說，有些看不真切了，因為太遠，還因為那兩人都在散發熾盛光芒，見不到真身，像是兩位神王在爭霸！
　　不久後，他們更是殺到山體另一側，什麼都看不到了。
　　接著，楚風看到夜空中出現一頭金烏，恐怖無邊，帶著烈焰俯衝了下去，迎戰八景宮之主！
　　隨後其他獸王等紛紛登場，在這裡廝殺。
　　一時間，獸王咆哮，震動天地，整座宏偉磅礴的泰山都仿佛搖動了起來。
　　泰山，正在上演著最為激烈與可怕的爭鋒，任何一人殞落，都將影響深遠。
　　直到後半夜，廝殺聲才漸漸變小，獸吼聲消失。
　　「怎麼樣？」楚風問詢。
　　徐銘正在從外面走來，他去打探消息的。
　　「八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三位絕世高手都負傷了，而今在養傷。」
　　「什麼？」楚風吃了一驚。
　　「孔雀王、金烏王它們也都血染泰山，同樣負傷了，依舊沒有分出勝負，明日還會繼續，你耐心等待機會吧。」
　　徐銘告知，這些絕世高手拼的越兇，傷的越重，那麼楚風的機會就越大，按照以往的經驗來看，絕世高手休整時，其他人才有機會登山去尋機緣。
　　不過到現在為止，還沒有人能在封禪之地獲得驚人的收穫。
　　第二日大戰再次開啟，那些強者廝殺不休。
　　讓人遺憾，幾大強者還是沒有能夠分出勝負。
　　期間，楚風曾開啟通訊器，了解外界的情況。
　　許多人在找他，但卻沒有辦法逐一回復。
　　「你們找死！」楚風看到一條文字留言，居然是黃小仙，明確告訴他，再不出現的話，就對付他父母。
　　楚風眼神凌厲無比！
　　隨後，他又看到一些報導。
　　網絡上有傳聞，孔雀一脈跟菩提基因將要合作，最終可能會攻打普陀山。
　　姜洛神來自菩提基因，有人看到，這兩日她曾招待過孔盛一行人。
　　此外，孔盛還曾去過江寧城，跟天神生物也有過接觸，還點名要見林諾依。
　　「你這是在羞辱我嗎，讓我出去？」楚風自語。
　　因為，現在很多人都知道，林諾依跟他有過一段往事，而不久前姜洛神與他更是出現一些曖昧傳聞。
　　「魑魅魍魎，鬼蜮伎倆，等我在封禪之地突破，回去殺你們全部！」楚風直接關閉通訊器，不再看，靜下心來，等待登山。
　　第三日，徐銘來了，告訴他今天夜裡準備登山，因為獸王的絕世大戰即將落幕。
　　果然，晚間大戰爆發，深夜結束。
　　楚風步履堅定，開始登山！
　　後面還有一章，求訂閱，求月票，請多支持聖墟！
第126章神種再生長【第二更】
　　夜色中，泰山越發顯得宏偉，雄渾而壯闊。
　　走在石階路上，讓人不由自主會感受到自身的渺小，跟萬古長存的聖山相比，其他顯得微不足道。
　　楚風速度很快，裹著風衣，向上攀去，在路上他看到部分異人，來自八景宮、玉虛宮、碧遊宮。
　　絕世強者的大戰結束，這裡將屬於這些人，上去尋找機緣。
　　此外也有異類，比之人族只多不少，有銀色犄角的水牛，有渾身金黃的變異家貓，還有滿身雪白鋼針的刺蝟。
　　這些異類都很不一般，遠超普通異類，它們的體形不是很大，但是都散發著恐怖氣息。
　　楚風估計，有些生物在覺醒境界八段，或者九段，但不是準獸王。
　　除此之外，還有的異類化成人形，保持著自身種族的一些特徵，比如有一名狐女，妖嬈漂亮，看著像人類，卻有幾條雪白狐尾。
　　顯然，即便吃了化形果，她也故意保留下某些部位，那是她戰鬥的本源所在！
　　一路上，異人跟異獸沒有戰鬥，都在快速登山，這出乎楚風的預料，還以為要分個生死，從這裡殺上去呢。
　　一名異人告訴他，道：「絕世大戰剛結束，機會難得，沒有人會在半途浪費力氣，除非在山頂看到機緣，否則暫時不會廝殺。」
　　楚風昔日來過泰山，發現真的完全不同了，天地異變後，它也不知道壯闊了多少倍，簡直要與天齊高。
　　沿途，很少有人說話，都在極速趕路。
　　楚風邁開雙腿，風聲呼嘯，他達到亞音速，迫不及待了，想去山頂找有神秘古樹的地方，哪怕尋不到綻開的花蕾，也要找個地方種下自己身上的種子。
　　一路上，他風馳電掣，許多可以開飛行的異人都被他甩在後面。
　　路途上，名為南天門牌樓在望，它沒有倒塌，依舊矗立著！
　　這裡距離泰山之巔已經非常近了。
　　如今南天門幾個字擁有特別的氣韻，到了這裡後，已經雲霧飄渺，泰山而今太高了，早已在雲層上。
　　恍惚間，人們覺得真的來到天宮。
　　楚風到了，衝上泰山地勢較高處。
　　這裡迷霧很重，到處都是雲靄，飄渺而不真實。
　　這種霧靄有些詭異，竟可以阻擋人的神覺，跟尋常的霧氣非常不同，難怪獸王在這裡都沒那麼敏銳。
　　泰山最高處名叫玉皇頂，也是地勢最高之處。
　　楚風登臨，可以看到附近的崖壁都在流淌霞光，非常的神聖，但是周圍霧氣依舊很重。
　　玉皇頂超乎想像的大，一片空曠，仿佛來到一片陌生的世界，這裡跟以前的泰山完全不同。
　　斷壁殘垣，瓦礫成丘，在這裡有很多古老的建築遺蹟，但抵不住歲月的侵蝕，都已經坍塌了。
　　楚風沒有去翻找，如果有好東西的話，早就被獸王等帶走了。
　　他感興趣的是古樹，在這片地下是否有大量的異土？
　　很快，他發下了一株大樹，兩個人都合抱不過來，一看就知道不凡，因為它雖然乾枯，但是樹體上有流光不時閃現。
　　「正在復甦的聖樹？」楚風駐足，他蹲下來，在地上挖掘，想驗證心中的猜想。
　　「真的有異土！」
　　楚風震動，心頭翻起滔天駭浪，土層下，異土稀稀疏疏，都是拳頭那麼大塊的，不過顏色略微暗淡，似乎蘊含的神秘能量不足。
　　但是，這也足夠了吧？
　　楚風激動的險些大呼出來，他覺得，那顆雪白的種子足以在這裡發芽，哪怕它對異土需求的量再大，也該夠了。
　　突然，一道殺機襲來，直指他的後腦。
　　楚風瞳孔收縮，橫移了出去。
　　一根鐵矛從旁邊飛過，咚的一聲，釘在土石中。
　　他如果晚一步的話，後腦就被穿透了。
　　楚風瞳孔冰冷，覺得來人狠辣無情。
　　這是一位異人，被大氅包裹著身體，沒有露出真容，同為人族居然偷襲楚風。
　　這讓楚風意識到，這裡沒有安全可言，任何人都得防範。
　　「你發現了什麼？」這名異人的聲音有些沙啞，他看到楚風蹲在那裡挖掘，以為有發現，這是想半路搶奪機緣。
　　「關你什麼事！」楚風冷聲道，並且出擊，這個人一看就不是善類，既然想殺他，那沒什麼可客氣的。
　　「嗖！」
　　他衝了過去，形意拳展開，手捏虎形，轟的一聲向前砸去，剛猛而霸道，如同一堵山體撞了過去。
　　「你……」
　　這個人吃了一驚，他實力很強，結果在這裡遇上的人更變態，第一時間他就察覺到不是對手。
　　「別誤會，我們同為人族！」他喊著，手裡的兩根鐵矛卻向前刺去，阻擋楚風的拳印。
　　鏘！
　　兩根鐵矛全部崩斷，被楚風的拳印擊毀，他連兩尺厚的鋼鐵之牆都能打碎，就更不要說這樣的兵器了。
　　咚！
　　這個人橫飛，撞在山石上，口裡吐血。
　　「口口聲聲說自己是人族，卻偷襲我，想取我性命，你這種人留著也是禍害，不知道是否還殘殺過其他人呢。」
　　噗！
　　楚風將地上的斷矛踢起，飛入那個人的胸膛。
　　他轉身離開這裡，聖樹不止一棵，得選擇較為偏遠的地方，最好無人踏足，才方便他種下那顆種子。
　　楚風朝著迷霧深處而去，外邊人太多。
　　「這棵樹……」
　　玉皇頂如今很大，楚風前行數十裡依舊沒有看到盡頭，此時他發現一株樹，不乾枯，而是抽出新芽，鮮嫩葉片紫瑩瑩，絕非凡樹。
　　楚風挖開土層，發現下面很燦爛，有不少異土，都是拳頭那麼大的土塊，蘊含著濃鬱的神秘能量。
　　「這些異土比那株乾枯的古樹下的異土品質要好！」
　　如果沒有人路過，這裡就是最理想之地。
　　「你在幹什麼？」一位異類喝斥，道：「各族有約定，不得損壞這裡的一草一木，不然是滅族之禍！」
　　他化成了人形，顯然來自強大的王族，一般的異獸可沒有這種機緣。
　　「只是看一看而已。」楚風轉身離去，如果沒有必要，他不想在這裡跟人起衝突。
　　沒有什麼比突破到王境更重要的事，而想做到這一步，必須要讓雪白種子生根發芽。
　　突然，楚風感受到一股壓力，前方有一頭強大的生物，橫空而起，從迷霧中飛了過去。
　　「準獸王級別的高手！」楚風心頭震動。
　　這種級別的生物都出現了，絕對危險，他打過交道，深知不可力敵。
　　尤其是，那是一頭孔雀，讓他不能不多想，難道是專門為殺他而來？
　　楚風暗暗戒備，走向荒僻的地方。
　　「都給我滾開！」遠處，那頭孔雀呵斥眾人，它果然像是在尋找著什麼。
　　楚風遠離，更加迫切想找到一處安靜之地。
　　「你在做什麼，欺我人族無人嗎？」人類這一邊居然也有準王，出現在這裡，跟那頭孔雀對峙。
　　「哼！」孔雀一聲冷哼，離開這片區域。
　　楚風一路向裡走，不怕迷失，只怕走的不夠深遠。
　　「小夥子不要走了，前方危險，就是獸王都不敢輕易進去，那裡面迷霧更重！」
　　有一位老者看到楚風，好心提醒。
　　他告訴楚風，這裡算是一條間隔帶，過了這裡一切就不好說了，妄自走進去的話，多半會死在裡面，再也出不來。
　　楚風謝過他，繞行而去，但最終還是進去了。
　　果然，這裡迷霧更濃了，很容易讓人迷失，分不清方向，但走進這裡後，他真的聞到了淡淡的馨香。
　　「傳聞是真的，有聖樹在開花，但卻無法找到！」楚風驚異。
　　他認為，這裡多半有詭異的摺疊空間，不然的話怎麼會找不到？
　　他沒有強求，依舊向裡走，尋找合適的地方。
　　終於，楚風發現一株古樹，長出少許嫩芽，而這裡也格外的寂靜，沒有人踏足。
　　「就是這裡！」
　　楚風掘土，發現地下果然有很多異土，全都流淌晶瑩光澤，沒有比這裡再合適的地方了。
　　跟上次一樣，他將種子放在石盒中，而後一起埋在異土間！
　　楚風盤坐在大樹下，默默等待。
　　他從崑崙山得到種子太神秘，就在後半夜，破土之聲傳來，那顆種子竟然真的在這裡生根發芽！
　　一抹銀光燦爛無比，從土中浮現，葉片銀白，晶瑩剔透。
　　楚風激動，坐在這裡守護著，成敗就在今夜間了。
　　如果種子生長順利，他藉此突破，就可以殺回順天了。
　　他現在不去想外界的事，不然的話，心緒會不寧靜，黃小仙竟然威脅他立刻回去，不然會對他父母下手。
　　還有孔盛，在菩提基因讓姜洛神招待也就罷了，居然還特意前往江寧城的天神生物總部，指名要見林諾依，這絕對是故意的，想羞辱他，逼他出現。
　　楚風靜下心來，盯著地上的嫩芽。
　　這一次，它更神秘，伴著雪白霧靄，如同仙人起舞般，快速的抽枝發芽，從露出一兩片嫩芽開始，而後蹭蹭地向上長。
　　轉瞬間，它已經一尺多高。
　　清晰可辨，它不是藤蔓，而是一株銀色小樹，主幹上有三根枝杈，葉片銀白。
　　半個小時後，它已經長到一米五那麼高，通體銀白，光燦燦。
　　「還在長！」楚風吃驚。
　　這株樹向兩米接近了，並且主幹上出現裂紋，一塊又一塊銀白的老皮張開，像是雪白的龍鱗一般！
　　它開始變得蒼勁，如同一條蟄伏的白龍！
　　微風吹來，葉片搖動，居然發出陣陣悅耳的聲音，如同玉石在碰撞，十分神秘。
　　楚風知道，這株樹絕對非同小可，應該可以讓他突破到王境，他的最大機緣到了！
　　求訂閱，求月票啦，新書上架，請大家多支持，把月票投給聖墟吧。同時，祝大家元旦快樂，新年心想事成，安康如意！
兩章已更，求月票啦!
　　上架了，兩章已經更新。
　　請兄弟姐妹訂閱支持下吧，如果有月票的話，也請支持下聖墟吧，感謝！
　　求訂閱，求月票啦！
　　同時，祝大家元旦快樂，安康幸福，心想事成！
第127章超級進化
　　這已經是後半夜，遠處一片漆黑，籠罩著霧靄。
　　唯有這裡，銀光流淌。
　　夜風吹來，晶瑩葉片碰撞在一起叮咚作響，如同大珠小珠落玉盤，十分好聽。
　　楚風在這種聲音中，身心寧靜，整個人都覺得空明了，體會到一種特別的道韻。
　　這讓他詫異，銀白葉片撞擊在一起，的確悅耳，但怎麼會讓人覺得無比空靈？竟有種要超脫之感。
　　像是一種大道之音在擴散。
　　他略微思忖，而後便動用大雷音呼吸法，嘗試錘鍊自身。
　　一剎那，楚風渾身骨節頓時響聲不絕，但不是以往的噼啪聲，而是清脆的聲音，宛若金石在碰撞！
　　瞬間，他覺得骨骼酥麻，瀰漫出一股神秘的能量，向四肢百骸擴散。
　　隨後，他的五臟也在共振，很有規律，似雷霆敲擊，淬鍊臟腑，有一層晶瑩的能量籠罩。
　　楚風驚異，這大雷音呼吸法比平日效果要好上許多，分明感覺到自身體質在變強中，這是什麼原因？
　　他望向這株樹，因為葉片撞擊發出的聲音所致？
　　當大雷音呼吸法結束後，他的體表出現少許物質，有些像汗液，是從血肉中擠壓出來的，身體輕靈了，效果絕佳！
　　楚風確信，他現在已經在覺醒境界九段最高峰，底蘊足夠深厚，一會兒真正衝擊王境時把握大了不少。
　　他沒有用黃牛教給他的呼吸法，因為一直在等待銀樹開花，那才是動用此法的最佳時刻。
　　萬事俱備，一切都準備好了。
　　隨著時間推移，這株樹接近兩米後便不再向高拔，不過卻在變得繁茂，不斷的抽枝，銀白葉片越來越多。
　　這裡一片雪白，銀光灑落，傾瀉而下。
　　此外，樹幹在變粗，越發顯得蒼勁，根本不像是一夜長成的，倒像是數十上百年的老樹，老皮裂開，粗糙但卻銀白。
　　楚風用手摸向這株樹，感覺到一股強大的生命脈動，它凝聚著旺盛的生機。
　　突然，生命之能噴薄，銀光普照，在這棵樹的頂端出現一個斑點，凝聚濃鬱的生機，格外的驚人。
　　轉瞬間，那裡如同一個小太陽綻放，花蕾在成型，逐漸孕育而出。
　　楚風期待很久了，希望它快速生長，而後綻放！
　　不負所望，銀色樹體上，那個花骨朵由很小的嫩芽到拇指那麼大，在短時間內完成。
　　樹冠灑落下銀色光雨，看起來非常神聖，這片地方一片銀白，遠遠望去，如同一個神話世界，寶樹生長，樹下有神人盤坐。
　　楚風很安靜，盯著花蕾。
　　突然，他感覺到一股輕微的波動，從遠處傳來，這讓他皺眉。
　　在另一片迷霧區中，有生靈接近，向這裡悄然趕來。
　　迷霧阻隔，楚風的神覺受到影響，但是他的聽力依舊遠超常人，聽到了微不可聞的聲音，這讓他蹙眉。
　　他最不願意這種事情發生，希望安安靜靜，等待銀樹開花，不被打擾。
　　他已經走的足夠遠了，連一般的獸王進來都有可能會迷失，結果還是有人跟楚風一樣不怕死，摸了進來。
　　那個生物很謹慎，潛行匿蹤，繞到楚風的背後方向，花費了半刻鐘的時間，這才接近，而後猛的躍起，向前撲殺。
　　可以看到，黑暗中那鋒銳的爪子足有數尺長，朝著楚風的脖子撕去，寒光閃閃。
　　這是一頭雲豹，體形龐大，渾身斑紋密布，散發著危險的氣息，血盆大口內，獠牙更是長有幾尺，很嚇人。
　　它想一擊必殺，解決楚風！
　　這是一頭很強的異獸，它能看出銀樹的非凡，況且都有花骨朵了，意味著這裡將有大機緣。
　　異獸與人類在這片區域可以相安無事，前提是沒有發現好處，一旦有驚人的發現，必然死傷無數。
　　砰！
　　楚風快速轉身，一個擺腿，踢在它的大爪子上，當場讓這裡發出咔嚓聲，獸爪折斷。
　　雲豹驚悚，渾身皮毛倒豎，它知道遇上了狠茬子，踢到了鐵板，血盆大口張開，就要咆哮！
　　砰！
　　楚風沒給它機會，整個人騰空，快到讓雲豹反應不過來，砰的一聲，一腳踢在它眉心那裡，直接碎裂。
　　噗通！
　　雲豹摔倒，張著大嘴，發不出聲音，眉心鮮血汩汩而湧。
　　楚風不再看它，眉頭微蹙，他有些擔心，已經走進來足夠遠了，怎麼還能碰到其他生物？
　　如果花蕾綻放，在那個最關鍵的時刻有人打擾怎麼辦？！
　　他略有憂慮，此地雖好，可以促進種子發芽生長，但同樣也有麻煩。
　　「希望一切順利！」
　　接下來，銀色樹體上的花骨朵長到拳頭那麼大了，還在生長中。
　　但是，這一次速度變慢了，足足過去一個小時後，它才又變大一些。
　　「再這樣下去，天都快亮了！」楚風看了看時間，這早已是下半夜。
　　為什麼變慢了？這讓他不解，剛開始時樹體成長很迅猛，拔高到將近兩米。
　　時間流逝，後半夜很寂靜。
　　慶幸的是，沒有其他生物再次接近，這裡很平和，連風都消失了。
　　最後，接近黎明，樹體沒有任何變化，花蕾則生長到海碗那麼大，飽滿而燦爛，銀光蕩漾向四周。
　　隱約間，有淡淡馨香瀰漫。
　　這一刻，楚風真正緊張了，因為關鍵時刻真的到來了。
　　很遠的地方，傳來奔跑聲，像是有人在逃亡，但最終沒有臨近這裡，朝另一個方向而去。
　　接著，他聽到鷹鳴聲，刺耳之極，如同金屬板在摩擦，那是一頭恐怖的生物，在迷霧中振翅。
　　「都不要過來！」楚風祈禱，不然的話很麻煩。
　　啵！
　　黎明到來，花骨朵露出一道縫隙，有絲絲縷縷的霞光綻放，清香撲鼻。
　　但也僅止於此，隨後花骨朵又不動了，甚至花香也斂去了。
　　「花朵綻放為什麼這麼慢，遠不如上一次迅猛。」楚風驚疑。
　　直到東方露出魚肚白，旭日即將升起！
　　激烈搏殺的聲音傳來，距離這裡很遠，但是楚風卻聽到了，那很有可能是……準獸王！
　　因為動靜太大！
　　鷹鳴震耳，在迷霧中激蕩，有恐怖氣息瀰漫。
　　楚風暗嘆，實在倒黴，躲在這麼偏僻的地方都能遇到準獸王級的廝殺。
　　啵！
　　這時，銀樹上的花骨朵終於綻放了一瓣。
　　而且，就在這一刻，太陽初升，一縷縷朝霞透過迷霧，灑落過來，引發銀樹劇烈變化。
　　它一瞬間璀璨無邊，由銀白化成金黃，徹底變了樣子。
　　並且，那海碗大的花骨朵也是如此，如同黃金鑄成，大不相同了。
　　朝霞灑落，像是促進了它的生長，剎那蛻變，化成一棵黃金樹。
　　接下來，金霞萬道，花骨朵直接全面綻放，所有花瓣同時張開，金色的霧靄，向外擴散，將楚風籠罩。
　　他驚異，猜測樹體之所以到最後成長慢了，都是因為在等待初升的太陽光芒。
　　最為奇異的是，海碗大的花朵內，瀰漫的霧靄，也金燦燦，如同朝霞，普照在楚風身上。
　　他有了上次的經驗，不慌不忙，動用特別的呼吸法，在這裡吸收神秘的花粉。
　　他早有準備，將風衣等脫在一旁，讓自己無比清涼。
　　一剎那，他毛孔舒張，金色霧靄快速從皮膚沒入他的體內，至於他的口鼻間就更不用說了，滿是「金色朝霞」。
　　馥鬱芬芳，口鼻儘是香氣，楚風幾乎要醉倒在這裡，這種香味讓人沉迷，有些不能自拔。
　　渾身舒泰，有一股神秘能量，隨著他運轉特別的呼吸法，在他的體內遊走，暖洋洋，十分的舒服。
　　楚風有一種錯覺，仿佛要羽化登仙了。
　　花香沁人心脾，深入到骨髓裡，渾身上下無一處不香，血肉、骨骼、臟腑等都如此，被金色霧靄滋養。
　　尤其是當運轉呼吸法時，吸收金色霧靄速度加快，他渾身震動，楚風很明顯感覺到自己在進化，體質在增強，很迅猛。
　　到了後來，骨節震動，如金石撞擊，臟腑轟鳴，如同繚繞著一道又一道雷霆。
　　可以看到，楚風的體表有一層物質，黏糊糊，那是被排出來的東西，他的身體在發生驚人的變化。
　　在那層黏糊糊的物質下，楚風的肌體跟神金似的，蘊含著驚人的力量，血肉震動，骨骼撞擊，臟腑共鳴，處在迅猛進化中。
　　跟上次一樣，花朵綻放後，香氣沒有遠播，化成金色霧靄，如同成片的朝霞落在楚風的身上，將他包裹。
　　這種神秘花粉不擴散，就在近前數尺內！
　　咚，咚，咚……
　　在楚風的體內，心臟跳動如同擂鼓，聲音巨大，血液奔湧，衝向四肢百骸。
　　到了後來，楚風的心跳聲越來越大，而且隨著運轉呼吸法，整具軀體在發生著驚人的變化，越發的晶瑩通透。
　　到了後來，他的頭髮開始暴漲，直接垂到腰際，發出燦燦光芒。
　　他的骨頭不斷撞擊，像是在造血，改變自身，超越原有的體魄。
　　楚風體會到了強大的力量，遠超過去，他在晉階，體質不斷攀升，通體如同神爐般，蘊含著無盡能量。
　　到了後來，他的身體變成淡金色，甚至連髮絲都仿佛染上了金色光彩。
　　咚！咚！咚！
　　這一刻，他的心跳聲更恐怖了，強健有力，一般的人類如果站在這裡的話一定會驚駭，簡直有些嚇人。
　　不過，楚風卻感覺很好，身體在劇烈變化，他的眸子開闔間，有光束射出，這是在向枷鎖境界突破，可以跟獸王對抗！
　　轟！
　　楚風身體劇震，身體像是貫通了什麼，瞬間耳聰目明，即便那被迷霧所阻的神覺都恢復了，並且更加強大！
　　聖墟應該打破新書首日上架訂閱紀錄了，求訂閱，衝向更高！同時求月票啦！
　　看到很多盟主飄紅，發紅包，一片紅，十分感謝你們！也謝謝所有人，一同讓聖墟衝起。
第128章王級真諦
　　楚風知道，體質在急驟進化，太迅猛了！一瞬間，身體像是掙脫某種束縛，整個人都輕靈了，神覺敏銳，五感驚人！
　　他渾身發光，像是一輪金色的太陽焚燒著，甚至要炸開了一般，金色光束一道又一道從肌體內迸發出。
　　那突然暴漲的長髮，帶著金色光澤，隨風飄舞了起來，他的瞳孔中射出兩道驚人的光束，如同一尊神魔。
　　楚風渾身舒泰，所有毛孔都張開了，瘋狂的吞噬周圍的生命精氣，至於碗口大的燦爛花朵中傾瀉下來的金色霧靄，更是源源不斷地被他吸收。
　　他有一種感覺，過去像是生活在泥沼中，而今掙脫出來，現在整個人空靈了，瞬間自由！
　　「王級的力量嗎？」
　　楚風低頭，握緊拳頭，他覺得體內如藏著一口不朽的神爐，為他提供力量，釋放蓬勃生命之力。
　　現在他隨意揮出一拳，就能擊穿兩尺厚的鋼鐵牆壁，根本不用專門施展形意拳中的龍虎爭霸絕招。
　　他體內的力量，剛猛霸道之極！
　　如果現在他再跟孔林和黃雲相遇，絕不會逃，他也掌握了這種力量，王級的力量！
　　同時，他比那兩人的神覺更強！
　　他精神飽滿，內視自我，終於看到自身的真實情況，整具軀體有幾層光纏繞，那像是鐵鏈綁在身上。
　　「我已經覺得掙脫束縛，猶如從泥沼中脫困，可是現在看來，那才是起步階段。」楚風醒悟。
　　哪怕離開「泥沼」，掙脫到「岸上」，卻發現身上還有一條又一條堅固不朽的「鐵鏈」，捆著自身。
　　那是就所謂的「枷鎖」，終有一天需要劈開！
　　此時，楚風深刻理解到，所謂的獸王等都戴著「枷鎖」，雖然而今都戰力驚世，縱橫天下無匹。
　　但它們自身都知道，前方還有路要走，不用誰教導，也明白要掙脫一身「枷鎖」，才能得享真正的逍遙！
　　覺醒，枷鎖，逍遙，三大境界！
　　楚風對這三境徹底明了，名字闡釋到位，非常清晰。
　　體內纏縛的枷鎖，唯有神覺強大後才能洞察，它們色彩斑斕，不同區域顏色不同，是各種神秘的能量構建的。
　　一般的人根本看不見！
　　神覺能捕捉這種能量氣息，將它們描繪出來。
　　楚風仔細觀察，這是先天生於人體內的嗎？為何跟真實的枷鎖很像，如同金屬鎖鏈般，捆著人體主要部位。
　　「我現在是準王境界，需要掙斷一條枷鎖，才算真正的突破。」
　　準王境界，力量已經比肩王級生物，所差的是神覺、速度等！
　　楚風調整自我，運轉特別的呼吸法，而後猛力舒展軀體，想要掙斷束縛！
　　可惜，沒有成功，他一個踉蹌，險些摔倒。他以神覺內視，可以看到那些斑斕的枷鎖，共同發光，在一起鎮壓他。
　　一條又一條鎖鏈繃緊，壓制他整具軀體。
　　斑斕能量像是不同顏色的神金，一根又一根，鎖著他。
　　楚風知道自己貪心了，怎麼可能一下子掙斷所有枷鎖，那不現實，需要有所選擇才行。
　　他沒有著急，而是沉靜下來，運轉呼吸法，先將這裡的花粉吸收再說，這對他的身體有莫大的好處。
　　樹體上，那海碗大的花朵，傾瀉出的金色霧靄越來越淡，已經不能包裹楚風，全被他的肌體吸收了。
　　到最後只剩下幾縷，他張口間，直接一口吞了下去，至此楚風心滿意足，所有觸媒都已入體，沒有一點浪費。
　　黃金樹上，那朵花開始凋謝，一瓣又一瓣，帶著淡金光澤，隨風乾枯，飄落而下。
　　在那裡，有果實成型，逐漸生長！
　　楚風不去理會，他站在這裡，閉上眼睛，默默體會自身的變化，準備掙斷其中一處的枷鎖。
　　「我的一身本領主要是因為特殊的呼吸法，然後輔以拳法，那麼掙開一條手臂上的枷鎖，或許是最好的選擇。」
　　身體纏繞著斑斕鎖鏈，對呼吸法沒有什麼影響，可如果「解放」一條手臂的話，那麼的他拳印威力會暴漲！
　　他內視右臂，那裡有一條銀色的枷鎖，像是在禁錮著臂膀。
　　楚風體內力量澎湃，運轉特別的呼吸法，一剎那間而已，他通體發光，刺目的光束一道又一道迸發。
　　尤其是右臂，如同驕陽焚燒，照亮這片迷霧區！
　　如果被其他獸王看到，一定會震驚。
　　因為，掙斷枷鎖是需要時間的，一般來說達到準獸王境界就需要鞏固了，不能一蹴而就。
　　楚風一鼓作氣，想在今日徹底成為王級強者，不願再等下去了。
　　「砰！」
　　最終，他的右臂爆發出刺目的銀光，像是有什麼東西炸開了，他整個人都一個踉蹌，險些一頭栽倒在那裡。
　　楚風露出喜色，他成功了！
　　一剎那，他覺得身體又輕靈了，尤其是右臂那裡，瀰漫出的銀色光輝，瞬間湧向全身各處，滋養肌體。
　　「嗯？」他露出異色，所謂的銀色枷鎖，最終化成神秘能量，融入他的血肉中，成為某種補充。
　　毫無疑問，右臂那裡銀光最強盛！
　　直到一切寧靜下來，楚風握緊右拳，嘗試揮動，結果噗的一聲，噴薄出一片白色的光焰，很熾盛。
　　「這是……」他吃驚，而後馬上意識到，他開啟了近乎神通般的本領。
　　任何生物，每次掙斷一道枷鎖，都會開啟某種相應的本領，近乎神通般。
　　當日，蒼狼王臨死前就曾嘗試掙斷某一道枷鎖，想開啟涅槃神通，但最後失敗了。
　　「我這是什麼本領？」楚風摸索，輕輕揮拳時，是烈焰，竟然能焚金熔石！
　　當他猛力揮動時，則化成刺目的光束，筆直向前，猶如閃電，能洞穿各種物質，威力極強。
　　他深刻了解到，獸王級生物的強大，開啟這種近乎神通般的本領後，實力著實大增。
　　當初，蒼狼王被重創，一身實力只剩下百分之三左右，無法持久動用它那掌控土石的本領，不然的話楚風根本沒戲，殺不了它。
　　「光、焰、閃電，這像是一種光明的力量。」楚風開心，露出笑意，這種能力很強，最起碼非常適合戰鬥。
　　他嘗試催動形意拳，右手捏龍形，結果光焰直接化成一條大龍，衝了出去，景象恐怖之極！
　　楚風震驚的同時，一陣狐疑，難道古武在開啟近乎神通般的本領後，才能發揮出真正的威力？！
　　隨後，他更是施展大力牛魔拳，結果拳印揮出後，一頭髮光的莽牛，恐怖無邊，踏裂山地，衝了出去。
　　轟！
　　不遠處，那裡有幾塊巨石，都有十幾米高，結果被輕易撞成齏粉。
　　楚風意識到王級生物真正的強悍所在了！
　　「覺醒，只是如夢方醒。枷鎖，開啟自身潛能，體悟到這種真諦，才算是真正的高手！」楚風明悟。
　　這是王級真諦！
　　這個時候，金色樹體上結出一顆種子，仿佛瀰漫著太陽火精，金黃而盛烈，十分燦爛。
　　並且，整株樹體開始乾枯，只有種子那裡發光，它在吸收母株全部的精粹，越發的絢爛。
　　楚風愕然，因為他已看清那枚種子的樣子，跟以往截然不同，它不像是種子，形似一柄小劍。
　　它只有一寸長，如果放大的話，就像是無鋒的重劍！
　　「這……還是種子嗎？」楚風發呆，下一次還能種下去嗎？他真的有點無言了。
　　噗！
　　最後，整株黃金樹腐朽，在這裡碎掉，歸於塵土，徹底消散。
　　一枚小劍，實在短小，落在地上，流淌金色光澤。
　　楚風撿了起來，入手沉甸甸，比一般的金屬都重，這到底是什麼東西，種子還是武器？
　　「還是種子！」他仔細觀察後，覺得應該是一枚形狀怪異的種子，因為可以感受到它蘊含的勃勃生機。
　　真是很難想像，下次它生根發芽的話，會長成什麼樣子，太怪異了。
　　他小心翼翼的嘗試，在石頭劃了一下，結果石頭上出現清晰的刻痕，這種子太堅硬了。
　　楚風確實不太擔心損毀，因為以前黃牛想吃掉種子，結果差點將牙齒崩斷，它的實力可是很強的。
　　「這種子難道可以暫時當飛劍用？」楚風狐疑。
　　現在他真有點相信那個傳聞了，將種子埋在地下，可以種出人來，畢竟他現在已經種出一把「劍體」。
　　「哪天給我種出個九天玄女吧。」他咕噥著。
　　隨後，楚風扒開土壤，將石盒取出，竟有意外發現，讓他吃驚！
　　「這顆種子略微有了一點生氣？」楚風震撼。
　　石盒中還有兩顆種子，一顆烏黑乾癟，另一顆像是被壓扁了，呈紫褐色。
　　烏黑乾癟的那一顆，如今有了一絲生氣，若非他成為王級生物後，神覺敏銳，根本不可能感知到。
　　「好！」楚風大喜。
　　第一顆種子就帶給了他各種驚喜，剩下的兩顆或許更驚人，只不過生長條件也許更苛刻。
　　只要不是「死種」，一切都好說，以後總有機會讓它們復甦，種出東西來。
　　楚風將三顆種子都放進石盒，小心收好，將扔在地上的風衣撿起，大步向前走去，接著他又猛地邁步，檢驗速度。
　　一瞬間，他突破空氣束縛，出現在數百米外，在他的身後則傳來恐怖的爆鳴聲，他突破了音障！
　　一秒鐘三百八十米！
　　這符合王級生物的實力，一般來說，突破到這個層次都可達到音速，對肉身的要求極高，一般的生物承受不住，會解體。
　　楚風感覺到了自身的強大，信心十足，他遙望北方，仿佛穿透迷霧，看到到了順天，他要殺回去！
　　大家這麼熱情，這種支持，讓我都有點壓力了，必須得寫好聖墟這本書，感謝你們。
　　謝謝殺豬、海魂衣、龍騰、狂魔、凜兒等很多人，我就不一一寫出來，好多人，感謝，我都看到了。
第129章瘟神
　　當然，在離開前，楚風還想挖掘封禪之地，對別人來說這裡迷霧重重，機緣難求，但對於他來說有異土就足夠了！
　　他曾見到不止一株奇異古樹，地下都有異土，這對他來說就是無價寶藏。
　　楚風準備再一次埋下種子，讓它生長。
　　「咦？」
　　他有些驚異，回到剛才的埋種之地，他發現這棵古樹上的葉子暗淡了，不再鮮翠欲滴。
　　早先他選擇這裡，就是因為古樹生機勃勃，地下蘊藏著的異土品質高，而且量大。
　　現在出了什麼問題？古樹上的嫩芽跟以前相比少了一種晶瑩，雖然還在瀰漫生命之力，但大不如從前。
　　楚風挖開浮土，仔細觀看，異土還在，但都失去光澤，能維持古樹的生機，但想讓它綠霞蓬勃，難度很大。
　　他有些心虛，只因埋下一顆種子，導致了這樣的結果。
　　不過這裡的古樹早先都是枯寂的，隨著泰山不斷變高，這裡的生機也在逐漸變強，有些樹體才漸漸發芽。
　　「希望一年半載後，隨著這裡生機旺盛，你能繁茂起來。」
　　楚風略有愧疚，對著古樹說道。
　　他在迷霧中穿行，尋找下一處合適之地，一般的人貿然闖來會非常危險，可能會被困死在這裡。
　　楚風在進來之前，就下定決心要突破到王級，現在成功了，一路無阻。
　　太陽升起，金色朝霞落下，可這片區域的迷霧始終不散，長期籠罩。
　　楚風又尋到一株古樹，同樣抽枝發芽了，生機勃勃，那些嫩芽都是赤紅色的，像是紅珊瑚般透亮。
　　他將種子與石盒一齊埋下，坐在這裡等待。
　　可惜半天過去，到了午時種子都沒有發芽，始終沉寂。
　　此時楚風非常飢餓，覺得像是可以吃掉兩頭牛，一旦想到食物，他就有點控制不住，肚子叫個不停。
　　楚風成為王級生物，可以說是一次重大突破，身體激烈蛻變，體質大幅度躍進，需要高能食物補充。
　　當想到一些美味，比如燒鵝、烤全羊等，他覺得的胃都疼了。
　　「太餓了，有點撐不住。」
　　楚風自己都覺得臉紅，他今日竟然這麼的沒出息，僅是想到一些食物，就快要流口水了。
　　「好餓！」
　　到了最後，他甚至覺得可以吃掉一頭大象。
　　嗖！
　　楚風以極快的速度離開這裡，他早先聽到迷霧深處有鷹鳴聲，像是在跟人打鬥，此時在尋覓。
　　可惜，到最後也沒有找到，以他現在的王級神覺，哪怕迷霧深鎖封禪之地，也能探出去很遠，激戰的人馬應該是離開了。
　　楚風在這裡轉悠，確信沒有任何生物在這片區域深處。
　　最後，他被餓的實在受不了，肚內如同雷鳴般，強烈需要高能食物，補充蛻變所需，因為今天身體改變太大。
　　楚風擔心身體出問題。
　　他悄然沿著原路回返，到了外部，也就是人類與異類都認為較安全的區域。
　　「那頭準王境界的孔雀去哪裡了？」楚風詢問一位異人。
　　「在那邊，千萬別過去，躲遠一點，這頭孔雀很兇狂，連我們這邊的準王都戰敗了，不是它的對手。」青年男子很實在，一再告誡他。
　　「哦，好的，謝謝！」楚風點頭。
　　如果讓這名異人知道，向他詢問孔雀的年輕人抱著什麼樣的目的，估計會嚇傻，認為遇到了瘋子。
　　因為，楚風想去獵殺準王級的孔雀，填肚子，他實在餓的不行了。
　　反正他跟孔雀一族結下仇怨，而孔盛等人還一而再的針對他，那沒什麼客氣的了，現在先獵殺一頭，解決溫飽問題。
　　前方散發著血腥味，地上有異人的屍體。
　　一頭孔雀站在廢墟上，羽毛鮮豔，如同彩色金屬鑄成，它目光冷冽，驅使不少異類還有異人，幫它挖掘這片遺蹟，自己則不動。
　　它顯化出的本體能有十幾米長，不算多麼誇張。
　　異類的實力跟形體的大小沒有必然聯繫。
　　它已經是準王級高手，被孔雀王看重，若無意外的話，以後可以真正破入王級！
　　「你……過來！」這頭孔雀口吐人言，眼神凌冽，盯著楚風，命令他過去。
　　「你有事？」楚風人畜無害，帶著笑容。
　　「膽子不小，看到我還笑的出來！」孔雀寒聲說道，它擊敗人類的準王后，這片區域再無人敢拂逆。
　　附近，有不少異類與異人，都在挖掘廢墟，此時聞言都轉頭觀看。
　　「都想死嗎，給我繼續挖！」孔雀喝道，瞳孔中射出懾人的光束。
　　無論是人族還是異類，都畏懼，慌忙低頭，趕緊蹲下去，繼續在遺蹟中尋找有價值的器物。
　　「地上的人是你殺的？」楚風看到附近最起碼有六七具人類的屍體，還有兩頭異獸的遺骸。
　　孔雀露出輕蔑之色，道：「可笑，憑你也配向我發問？滾過去挖遺蹟，不然立刻就得死！」
　　「就選你了。」楚風說道，原本他就與該族有仇，現在發現這頭孔雀在此地濫殺無辜，那沒什麼客氣的了，徑直向前。
　　「蠢貨，找死！」孔雀陰森森，哧的一聲，抬起一隻大爪子，雪亮而懾人，宛若兇劍出鞘，向楚風抓去。
　　如果是一般的異人，肯定會被這隻大爪子抓的稀巴爛，必死無疑。
　　然而，楚風嗖的一聲衝起，超越音速，根本不是準王所能對抗的，高高躍起，給了它頭顱一拳。
　　楚風很克制，沒有太用力，不然的話估計孔雀的腦袋會爛掉。
　　即便這樣，它也疼的無法忍受，感覺頭骨裂開了，直接翻白眼，一頭栽倒在地上。
　　楚風走過去，拖著它向迷霧深處走去。
　　發生了什麼？附近，許多異類還有異人抬頭，驚愕的望著那道背影。
　　他拖著一頭巨大的孔雀走向遠處，即將消失。
　　「高人，你這是要帶它去哪裡？」
　　有異人仗著膽子，在後面喊道，因為太吃驚了，作威作福、強行奴役他們的孔雀準王，居然被人一拳撂倒？而且，還被拖走了！
　　「我找它有點事，你們忙，我先走了。」楚風頭都沒有回，消失在迷霧深處。
　　太餓了，他都快忍受不住了。
　　沒有人關注後，他拖著孔雀狂奔，快速找到泉水，而後直接剝皮、洗淨，最後帶到埋種子的地方，開始燒烤。
　　期間，他看了一眼種子，沒什麼變化，這讓他詫異。
　　隨後，肉香傳出，楚風風捲殘雲，大吃特吃，解決自身的飢餓問題。
　　很長時間後，楚風滿足了，擦了擦嘴角的油，長出一口氣，道：「能吃飽也是一種幸福。」
　　楚風等到傍晚，將種子挖出，仔細觀看，確信沒有任何變化，這讓他狐疑，百思不得其解。
　　這裡的異土足夠多，品質也很好，種子為什麼不能生根發芽？
　　沒有辦法，他換了一個地方，尋到一株青翠的古樹，將種子還有石盒埋在土層中，再次等待。
　　晚上，他繼續吃孔雀肉，這可是準王級的兇禽，蘊含著驚人的能量，楚風蛻變後出現的飢餓感終於消失了。
　　休息了一夜，楚風睜開眼睛，扒開異土，發現種子依舊沒有任何變化。
　　他隱約間猜測到，這裡的異土以青、赤、紫為主，三色土混在一起，可說每一株古樹下的土質都一樣。
　　「難道說，種子所需要的異土不僅要看數量，還要看種類？吸收過的就不再需要了？」
　　他仔細尋覓，發現此地真的只有這樣的三色土，沒有其他。
　　「傳聞，泰山上有五色祭壇，我怎麼沒有發現。」楚風懷疑這裡有五色土，但他沒有找到。
　　終於，他下山了，沒有再耽擱下去。
　　楚風走了，可是，泰山上卻開鍋了，孔雀族的準王消失，引發巨大波瀾。
　　最後，另外一頭準獸王進入迷霧區深處，終於發現了它。
　　「天啊，那頭孔雀讓人給吃了！」
　　「什麼情況，它可是王者之下無敵，誰能吃了它，也太兇殘了。」
　　「昨天，有一個長發齊腰的年輕男子，說找它有事，一拳撂倒孔雀準王，而後給拖走了。這……太驚人了，原來是為了吃掉它，當成了食物，好威猛！」
　　……
　　消息傳開後，所有異類驚悚，幾乎一窩蜂似的逃下泰山，而人類這邊則發呆，無比震撼。
　　楚風回到住處，一番洗漱，露出修長強健的肌體，流動著晶瑩的光澤。
　　他很詫異，不僅一夜間暴漲出一頭長髮，身高也增加了，明顯能感覺到。
　　他去測量，發現從一百七十九公分增長到一百八十五公分。
　　「成為王級生物，體質躍進，激烈蛻變，我的身體變化不小！」楚風終於明白，為什麼早先那麼餓了。
　　徐銘來了，剛一進門就當看到他一頭長髮，眼珠子差點瞪出來，顫聲道：「天啊，該不會是你做的吧？」
　　「什麼是我做的？」楚風不解。
　　「祖宗，你是不是……在泰山上吃了……一頭孔雀啊？」徐銘感覺自己說話都不利索了，有些哆嗦。
　　「你怎麼知道？」楚風詫異。
　　「天啊，真是你！」徐銘眼冒金星，一屁股坐在椅子上。
　　外面，沸沸揚揚，都在傳這件事呢。
　　泰山上的異類都跑光了，第一時間逃下山，鬧出巨大風波，都被嚇壞了。
　　「有什麼不對嗎？」楚風問道。
　　「當然不對，那是孔雀王的部下，你就這麼……給吃了？！」徐銘頭大如鬥，他估計絕世大戰又要開啟了。
　　楚風無所謂的說道：「放心，它又不是獸王，沒那麼重要，孔雀一脈不會在意。」
　　「怎麼不重要？」徐銘急了，道：「那頭孔雀雖然不是王級生物，但在這邊相當於孔雀王的二管家，專門處理各種瑣事，你……居然給吃了！」
　　他都有點無語了，這一次到底送來一個什麼樣的怪物？不是為了躲避追殺，專門跑路過來的嗎？
　　這種兇殘的人物，還用跑路？別人看到他，應該先躲起來才對！
　　「我勸你還是趕緊走吧，別在這裡呆著了！」徐銘說道。
　　「行，你幫我安排，立刻回順天！」楚風痛快的點頭答應。
　　徐銘的效率實在太高了，告知相關高層，沒過多長時間就為他安排好客機，就像是送瘟神一般，一路都在催促，將他送到機場。
　　飛機呼嘯著，一路向北而去。
　　楚風安靜的坐在那裡，翻看通訊器上的各種留言，了解這幾日的變化。
　　「楚風，你如果再不出現的話，就等著為你父母收屍吧！」
　　這是黃小仙的留言，上一次就威脅過他，現在更是變本加厲，囂張之極的恫嚇。
　　楚風的雙目頓時射出兩道冷幽幽的光芒，這頭黃鼠狼太張狂了，居然敢這麼跟他說話，一而再的恐嚇。
　　接著，他又了解到，孔盛在各地轉了一圈，又來到了順天。
　　陸通也給他留言，告訴他，異類盤踞這邊，不敢明著來，但如果他回來的話，那些人多半會瘋狂。
　　畢竟，上一次楚風殺了孔林，剁了黃雲，那可都是準獸王級的生物，一死一傷，震動了那兩族。
　　陸通猜測，異類中肯定有高手到來，就是為了對楚風實施斬首，確保他有死無生。
　　楚風想了想，跟陸通聯繫，告訴他，可以讓人去告密，或者不經意間走漏風聲，說他即將回順天。
　　楚風主要是擔心，如果他明目張胆的回去，並且告知黃小仙等人，會讓他們產生各種聯想。
　　萬一那些人膽子太小，懷疑他「道行」增長，實力大進，轉身逃走，那再想找他們就麻煩了。
　　陸通起初堅決反對，認為他這是在送死，對方肯定不止一位準獸王等著他自投羅網，不能這樣冒失。
　　「你放心，我有把握。」楚風在回歸的路上只告訴他這麼一句話。
　　幾乎同一時間，陸通接到徐銘密報，告知楚風在泰山鬧出大風波，將一頭準王境界的孔雀給烤著吃了。
　　他頓時一陣發呆！
　　而後，陸通馬上同意楚風的要求，並且在第一時間琢磨人選，他直接就想到了趙禹，眼中露出精光。
　　「給你一個機會！」陸通自語道。
　　不久後，他將趙禹找來，告訴他，明日楚風要回來了，到時候去接他。
　　晚間，黃小仙興奮無比，告訴孔盛，道：「孔哥，那小子就要回來了，估計明天就能到！」
　　「好，明天我去打獵！」孔盛站起身，走到落地窗前，望著星空，妖異而俊美的面孔上掛著淡笑。
　　「哈哈，他死定了，有幾位老人家出手，非活扒了他的皮不可！」黃小仙暢快大笑，並且得意洋洋，道：「他要是再不回來，他的父母真的會死，我可沒有跟他開玩笑！」
第130章異類直播
　　「真遺憾，沒有找到五色土，不知道泰山什麼時候能夠真正復甦，所有古樹都綻放花香。」
　　楚風坐在機艙中，透過玻璃窗看著夜空中的景色，這裡仿佛離星辰格外近，一顆又一顆熠熠如鑽石。
　　他的確很遺憾，在後文明時代的古籍中，泰山那裡號稱萬物初始之地，結果只讓他手裡的種子生根發芽一次。
　　楚風回來後，在網上特異查閱了一番，歷朝歷代在那裡祭天時，所用都是五色土，築成祭壇，獻祭三牲。
　　他猜測，所謂的五色土應該是異土，可惜他沒有看到那種稀珍而罕見的土質。
　　「不管了，封禪之地還不算復甦，等真正開始後，我再去走上一趟！」楚風覺得，那裡很不簡單。
　　泰山在不斷變大，每日都在增長，都已經高聳入雲了。
　　並且，在那裡他的確聞到絲絲清香，絕對是某一株古樹繁盛了，已經在開花結果，可就是找不到。
　　山頂上很可能隱藏著一片非常廣闊的摺疊空間，裡面不僅有驚人的聖樹等，還會有其他。
　　比如金烏王曾經感應到的純血金烏卵，還有孔雀王所要追尋的上古孔雀聖人留下的傳承，以及其他珍貴的東西！
　　「現在我已經可以力敵獸王級生靈，當泰山上的神聖古樹全都飄漾花香時，一定殺上去，徜徉當中。」
　　楚風微笑，那一盛況讓他心動。
　　隨後，他開始休息，養精蓄銳，因為明天還有去戰鬥！
　　他從來不會大意，哪怕如今實力足夠強橫，依舊保持平常心，淡然處之。
　　黎明時，楚風醒來，而這個時候飛機開始下降，落在津門的機場。
　　如果有選擇，楚風不願意乘坐飛機，因為到了空中太被動。
　　順天，盤踞著不少異類，他怕直接飛過去會跟上次一般，在半路上被人阻擊。
　　最終，他在這裡選了一架武裝直升飛機，貼著山地，不是在高空中飛行，一路北上。
　　「老頭子，可以進一步洩密了，我已從津門出發，沿著赤麓山嶺一路向北，預計下午可以抵達順天。」
　　陸通接到消息，立刻通知趙禹，告訴他下午去接人。
　　清晨，黃小仙收到一條文字留言，頓時笑了起來，道：「楚風啊楚風，你倒是謹慎，可惜你的行蹤早已被我們掌握，逃不出我們的手掌心！」
　　他哈哈大笑，然而，笑聲誇張，牽動了傷勢，他頓時詛咒不已，如今他滿身石膏還有金屬架，被楚風打的渾身骨折。
　　「姓楚的，你娘的下手好黑，等著瞧，今天非活剮了你不可！」黃小仙一邊喊疼，一邊發誓。
　　「孔哥，經過確定，楚風會走赤麓山嶺那條航線，坐武裝直升飛機低空飛回來。」
　　黃小仙第一時間告知孔盛，如果不是行動不便，他恨不得今日親身參與這場「狩獵」，那將會很「有趣」。
　　「好，我知道了，到時候用他的頭顱祭奠林叔。」孔盛輕語，襯衣沒有一絲褶皺，面孔非常俊美，長發如綢緞子般光亮，整個人有種妖異的氣質。
　　「孔哥，要不我們也放些新聞？」黃小仙坐在輪椅上，陰惻惻的笑著。
　　「你想怎麼做？」房間中，一個瘦小的老人問他，滿頭黃髮亂糟糟，有些像野草。
　　他叫黃賢，是黃鼠狼一脈的準獸王，上一次黃雲斷腿，並被斬落下一條尾巴，該族老祖震怒。
　　黃賢被派出，就是為了殺楚風，不解決羞辱他們那一脈的人類，他不會回山。
　　「黃賢爺爺，到時候你們將楚風打成死狗一樣，不要立刻殺掉，拍些照片給我。」黃小仙嘿嘿的笑了起來。
　　異類與時俱進，精通人類的一些文化後，如今不僅用上了通訊器，也還有個人的自媒體平臺等。
　　他的目的顯而易見，要效仿當日的楚風，在公眾平臺上發圖片，並配上文字。
　　上一次，楚風的行為可謂殺傷力巨大，讓孔雀族的高層驚怒，而黃小仙一脈的老祖也被氣的咆哮震天。
　　「有些意思。」黃賢點頭，他覺得可以這麼做，以其人之道還治其人之身！
　　孔盛笑了笑，並沒有反對。
　　在他右手邊的沙發上有兩名老者，分別叫孔峰、孔晨，都是孔雀族的高手，專為孔林復仇而來，早已發誓，要手刃楚風。
　　這一次，共要出動三位準王級生靈，他們確信，楚風逃不掉。
　　「略作休息，然後我們出發！」孔盛說道，這一次他也要去，看著楚風斃命。
　　「我想幫你們預熱，先吸引人們的目光。」黃小仙笑道。
　　不久後，他登錄自媒體平臺，發了一些照片，都是異類中的年輕強者，這些人行走在人類社會中，都有一定的名氣。
　　比如，北方大草原上的銀月狼王的子孫白川，一頭雪亮的銀髮，陽剛英俊，人氣極高。
　　還有大林寺老猿的後人袁峰，皮膚呈古銅色，留著一頭短髮，單手舉起數萬斤巨石，很震撼。
　　「這傢伙是誰，怎麼發了這麼多異類的照片，他的名字是……黃小仙，不會吧，難道是那隻黃鼠狼？」
　　第一條評論就將黃小仙氣的不輕。
　　「真是那隻黃鼠狼，他居然還認證了，資料裡寫著自盤山的黃小仙。我可是聽聞了，盤山那個好地方被黃鼠狼一族的獸王佔據了。」
　　「天啊，什麼世道，連黃鼠狼都有自媒體了，這王八蛋上次被楚風打個半死，渾身骨頭都斷了，他還有臉露頭？」
　　黃小仙氣壞了，他的本意是，發一些異類年輕強者的圖片，引人關注，結果沒有想到被奚落到不行。
　　的確，他這一露面，很快被傳開了，人氣很旺，許多人來圍觀，但是沒有一句好話。
　　他憤恨，覺得失策了，真不該拋頭露面，平白招了一頓罵，這次他覺得有點冤，還沒有招惹誰呢。
　　黃小仙憤懣，隨後他發了孔盛的照片，不僅如此，還有孔盛等人去菩提基因談合作時被姜洛神招待的照片。
　　他暗暗冷笑，這是你們人類中的大財閥，面對無敵的孔雀族還不是很熱情。
　　果然，這些照片被放出來後，引發不小的波瀾。
　　這不是新消息，兩三天前就被人報導過，孔雀族與菩提基因都在盯著普陀山，那裡是佛教四大名山之一，雙方或許會有合作。
　　「他是故意的，誰都知道這隻黃鼠狼被楚風打殘了，所以放這種照片挑釁楚風。」有人這麼分析。
　　因為，楚風與姜洛神間傳出許多曖昧傳聞，黃小仙這個時候發這種張片，居心不良，有意挑撥與羞辱。
　　黃小仙冷笑，看著很多人留言斥責他，毫不在意，他又發了一張，那是林諾依的照片。
　　並且，他還配上文字，寫道：孔哥很欣賞林小姐！
　　這次愈顯故意，赤裸裸的挑釁，因為，早已傳出，楚風跟林諾依曾經有過一段往事，現在還是好朋友。
　　「這頭黃鼠狼太缺德了，肯定沒憋好心思！」
　　「活該他被打的渾身骨折。」
　　……
　　一群人罵他，留言中沒有好話。
　　有人將黃小仙發的東西轉給姜洛神還有林諾依，在她們的個人自媒體上留言。
　　姜洛神很快回覆：客人來訪，自然要接待，不知道那隻黃鼠狼要攪什麼風雨。
　　不少人迅速轉發給黃小仙，進行嘲諷。
　　「那隻黃鼠狼說你呢，聽到沒有，你想攪什麼風雨？」
　　「哈哈，女神真直白，稱呼你小名呢！」
　　黃小仙大怒。
　　隨後，人們發現林諾依的回覆，更簡單，只有那麼幾個字：黃小仙？不認識它。
　　這一次，黃小仙更怒了，真是蔑視他啊，他已經掌握人類的文字，自然知道他與它的區別。
　　「哈哈哈……」
　　下面，一群人嘲笑。
　　「等著瞧，馬上給你們爆料，保證你們看的更歡笑！」黃小仙惱了。
　　他直接聯繫黃賢、孔盛，詢問能不能直播，如果覺得太高調，那就等把楚風打成死狗時，再直播，就播他自己。
　　「可以考慮！」最終，孔盛點頭，他一向沉穩，但現在卻做出這種選擇。
　　因為，上一次孔林被殺，楚風斬下他的頭顱，直接跟他合影，實在讓孔雀族震怒，被刺激到了，覺得遭受了羞辱。
　　孔盛覺得，有必要強勢洗刷恥辱，黃小仙的這個提議不錯，那就直播一段。
　　黃小仙大喜，在自媒體發言，道：「意外得知，我有一個朋友去打獵，一會兒可能有精彩視訊，嗯，會拍下一些獵物，展示給各位看。」
　　這隻黃鼠狼什麼意思？許多人都吃了一驚，覺得他要搞事。
　　該不會是針對楚風吧？不少人心中一沉，非常敏感的想到這一可能，因為依據那些異類的性格，怎麼可能不報復。
　　「黃鼠狼，你到底想做什麼？！」一些人留言。
　　黃小仙滿臉笑意，迅速敲字，寫道：「沒什麼，打獵而已，曬些獵物唄，可能是阿貓阿狗，也可能是條大鱷，一會兒等著看就知道了，我很期待！」
　　這引發一陣騷亂，網絡上很多人都警覺到，要出事了。
　　歐陽青、杜懷瑾、葉輕柔幾人更是緊張，第一時間就想到，楚風可能被發現蹤跡，有異類要去殺他。
　　不久後，這幾乎成為所有人的猜測。
　　「壞了，誰能去救楚風，異類敢這麼篤定地發消息，說明把握十足，必然會有頂級高手去殺楚風！」
　　可是，人們焦急也無用，根本就不知道楚風在哪裡，也聯繫不上他。
　　「唔，開始了，各位請慢慢欣賞！」黃小仙在笑，很張揚，在自媒體上發出某一直播平臺的網址連結。
　　下一刻，很多人蜂擁而入，全都進去了，有些好奇，也有些緊張。
　　畫面出來了，只看到遠處一架武裝直升飛機貼著山林而來！
　　此時，赤麓山嶺上方，楚風安然坐在飛機中，很快，他發現前方有巨禽橫空，攔阻去路。
　　此時，他已經是一頭短髮，請人修剪過，他怕一出現就讓孔雀族的人驚疑，一切都是為了全滅他們！
　　「降落！」楚風說道，不想等那兩頭準王級孔雀先行發動攻擊，毀掉飛機。
　　武裝直升飛機下降，落在一片較為空曠的山地上，楚風逕自躍了下來。
　　「天啊，真是楚風，他被截住了，有大麻煩！」
　　看到這一幕的人，無不心驚，而後倒吸冷氣，異類絕對準備充足，都敢直播了，還怕什麼？
　　顯然，他們有把握絕殺楚風！
　　「獵物出現，慢慢欣賞！」黃小仙笑著，在自媒體上留言，頓時引發眾怒。
　　許多人嚷著，查出他在哪裡，立刻逮住，直接斃掉，這頭黃鼠狼實在太囂張了。
　　黃小仙再次留言，道：「與我無關，我也是從一位朋友那裡聽到消息，有其他族的高手要去狩獵。大家緊張什麼？仔細欣賞就是了，看一看誰會成為獵物，說不定劇情會翻轉哦。」
　　他幸災樂禍，張揚的笑著，挑釁所有人。
第131章神轉折
　　黃小仙得意洋洋，赤裸裸的挑釁，藐視人們，分明有異類要去獵殺楚風，他卻惺惺作態。
　　在直播畫面中，楚風一個人站在山林間，顯然，他已經發現敵手，正在凝視前方。
　　這時，所有人都有些緊張，異類真要下殺手了，半路攔截楚風，又要發生上一次的追殺事件了嗎？
　　山林中，落葉很厚，是多年積累的結果，最底下的一層早已化成黑土。
　　楚風踩在地面上，不時發出輕響，不必掩飾行蹤，彼此都早已發現對方。
　　孔盛立身在半空，英俊而又超凡脫俗，紫發光滑如綢緞，面孔上帶著淡笑，像是什麼都不在乎。
　　他沒有顯化出本體，但是背後卻浮現一對光翼，依舊能懸浮在高空中，俯視著下方。
　　嗖！
　　孔峰動了，他是孔雀族的準王級高手，展動雙翼，橫空而來，出現在楚風的後方，截斷他的退路。
　　他露出淡笑，道：「你如果還能活下去，也算是逆天了。」
　　在他看來，楚風插翅難逃，三位準王聯袂而來，誰能抵擋？！
　　孔晨依舊是人形，雙腳踩在地上，穿過山林，從正對面走來，整個人帶著凌厲的氣機。
　　他背負雙手，五六十歲的樣子，身為準王級高手，很自負，面色冷酷，略有不屑。
　　因為，他覺得過於興師動眾了。
　　孔晨盯著楚風，道：「三位準王一起出動，卻只是為了收拾你這樣的小角色。」
　　楚風很平靜，沒有說什麼，他在估量，怎麼能才能留下所有人，畢竟有三個都能飛行。
　　網絡上，很多人不能平靜，心中驚起巨大波瀾，異類竟出動三位準王，這是絕殺之局，簡直無解！
　　人們都已經知道，上一次楚風利用一座特殊的銀礦讓兩大強者栽了跟頭，一死一傷。
　　現在他還能依靠什麼？異類不可能還會上當，現在形勢嚴峻之極，他身陷危局中。
　　「壞了，怎麼辦？楚風這一次多半危險了。」
　　「不用怕，我們這邊肯定也已經行動起來了，怎麼能容忍這群異類囂張，他們想殺誰就殺誰嗎？」
　　有人不忿的說道，引發不少人共鳴。
　　黃小仙又站出來，發了張自拍照，滿臉是笑，留言道：「各位，別激動嘛，不過是一件狩獵趣事而已。」
　　都到這種關頭了，他還在說風涼話，讓人想暴打他。
　　山林中，黃賢在親自拍攝。
　　如今直播畫面中，只有楚風一個人。
　　黃賢身材瘦小，黃髮亂糟糟，臉上樂呵呵，帶著戲虐的神色，如果這樣還讓楚風逃掉，那實在說不過去。
　　在他看來，這像是一場貓捉老鼠的遊戲，將楚風折磨的差不多了，遊戲就可以結束。
　　「開始吧！」黃賢說道，並進一步接近，用通訊器近距離拍攝，跟在孔晨不遠處。
　　看到直播畫面的人，心中頓時一沉，所有人都明白，殺機迸發了！
　　黃小仙非常興奮，因為在他看來，馬上就可以看到楚風的各種慘狀了，復仇的時刻到了。
　　「各位，精彩即將到來，狩獵開始！」黃小仙張揚的笑著。
　　人們被激怒，但是卻無可奈何。
　　「砰！」
　　就在這時，直播畫面劇烈晃動，連楚風都從畫面中消失了，沒有人在直播畫面中，顯然雙方交手了，竟然影響到拍攝，戰況頗為激烈。
　　一剎那，血液濺起，從屏幕前划過，讓許多人心中發涼。
　　要知道，那裡可是有三位準王，楚風根本擋不住，人們知道他的實力，遠不是對手！
　　黃小仙大笑，鮮血濺起的剎那，他覺得舒坦無比。
　　很快，許多人驚呼，感覺很難受。
　　因為在血液濺起時，還有幾顆牙齒斷落，從鏡頭前划過，被清晰地捕捉到。
　　一些人心中發堵，楚風這是在遭受羞辱嗎？讓人跟著痛苦，這樣被直播，當著所有人的面，實在殘酷。
　　他殺過蒼狼王，在許多人心裡他是一個勇者，應該被尊重，現在卻這樣被辱，實在讓人不忍目睹。
　　「哈哈……牙都被打掉了，痛快之極，酣暢淋漓啊！」黃小仙放肆大笑，他快速留言，表達這種喜悅，道：「期待劇情還能反轉哦。」
　　這是在點火，藐視人們，挑釁所有人，他幸災樂禍，讓人恨不得將他揪出來，狂毆痛打。
　　砰！
　　直播畫面不清晰，劇烈搖動，拍攝器材像是墜落在地上了。
　　人們愕然，發生什麼了？
　　黃小仙也驚疑，情況有些對？
　　很快，人們聽到痛苦的悶哼聲，接著，那裡的地面一陣搖動，通訊器被人撿起。
　　而後，鏡頭中出現楚風的臉，這等於是在自拍，他完好無損。
　　「什麼情況？！」網絡上頓時炸鍋了，所有人都吃驚，受傷的不是他？
　　黃小仙懵了，怎麼回事？剛才他笑的太暢快了，到現在臉上的笑容還沒有凝固呢。
　　楚風拿著黃賢的通訊器，對著地面拍攝。
　　網絡上先是一陣安靜，而後又沸騰。
　　一片嘈雜聲，人們看到真相。
　　一個黃髮老者，鼻青臉腫，腦袋差點裂開，滿嘴是血，張口時可以看到，牙齒落了大半，氣的他都要抓狂了。
　　「這一看就像是黃鼠狼啊，絕對是其中的準獸王之一！」網絡上有人大叫。
　　黃小仙徹底傻眼，這不是他們族中的老爺子嗎？怎麼被人打成這個樣子，也太悽慘了，眼睛腫脹成一條縫，快睜不開了，鼻梁骨塌陷，滿嘴牙齒掉了一半。
　　「不可能！」黃小仙大叫。
　　三位準獸王一同去殺楚風，怎麼會出現意外？沒有一點懸念才對！
　　「哈哈，那頭小黃鼠狼說對了，劇情反轉哦！」網絡上有人笑個不停。
　　「神轉折啊，黃小仙你可真是鐵口直斷，一字千金，說的太準了！」
　　一群人叫嚷，哈哈大笑，紛紛喊黃小仙出來，再來一卦。
　　黃小仙簡直要氣死了，怎麼會出現這種事？尤其是，這可是在直播，原本想羞辱楚風，讓他丟盡顏面。沒有想到這才一開始就來了個反轉，他們這一族的準王被打了個滿地找牙。
　　山林中，楚風剛才並沒有先對付孔晨，而是直接選了黃賢，因為他看這頭老黃鼠狼非常不順眼，居然在直播，視他為砧板之肉，帶著戲虐之色。
　　他非常迅猛地衝了過去，如同暴風驟雨般揮動拳頭。
　　當然，他在壓制力量，怕嚇跑孔雀族的強者，只發揮出部分實力，一頓老拳砸下，全都落在黃賢的臉上，打的他慘叫。
　　黃賢丟掉通訊器，跟他廝殺，結果還是被虐的很慘，橫飛了出去，掉了一地牙齒。
　　他險些氣炸肺，窩火之極！
　　他是準獸王，結果大意之下被那小子偷襲，壓著他狂打，好不悽慘！
　　當然，他也有些驚悚，感受到楚風的力量，跟他一樣在準王境界，消失了幾天，這個年輕人竟然實力大進！
　　不遠處，孔晨背負的雙手放下了，他十分震驚，剛才看到楚風衝向黃賢時，他還在笑，覺得老黃鼠狼肯定會狠狠地教訓他，哪裡料到會是這麼一個結果。
　　半空中，孔盛、孔峰都心頭凜然，露出驚容，這個對手實力大進了。
　　「準王！」
　　「你服食了異果，突破到準王境界了。」
　　到了現在也沒有人認為，楚風是真正的王級生物，因為這才過去幾天？那不太現實。
　　按照常理來說，哪怕服食頂級的異果，也只能先成為準王，需要時間積澱，後面才能突破到真王級。
　　他們都在這個境界，明白這個道理。
　　就是楚風在泰山上時也曾懷疑過，他能否突破，但他成功了。
　　「老傢伙，你倒是與時俱進，還玩直播。那行，我給你來幾個特寫，笑一笑。」楚風拿著通訊器，對著黃賢，笑的燦爛。
　　「你……走開！」黃賢惱羞成怒，這麼丟人的事居然發生在他自己身上。
　　網上轟動，引發巨大波瀾。
　　所有人都驚憾，真是劇情反轉，不是說說而已，楚風成為準王級高手了？暴揍老黃鼠狼不是僥倖。
　　黃小仙鬱悶壞了，恨不得抽自己兩耳光，他覺得自己簡直是烏鴉嘴，隨口說說而已，挑起人們的情緒，怎能料到，一語成讖！
　　「黃鼠狼家族跑出來的人果然不凡，都是大仙，說的話太準了，不服不行，哈哈！」
　　「黃小仙你可以出師了，以後可以改名叫鐵嘴直斷黃大仙！」
　　一群人哈哈大笑，心情舒坦，全都在諷刺與嘲笑黃小仙。
　　不過，人們的笑聲很快就止住了，因為楚風即將面對三位準王，能否活著逃離依舊難以預料。
　　山地中，楚風故意作出鄭重之色，道：「我們都在同一個境界，我想走的話你們攔不住。」
　　說到這裡，他後退，選了一個有力方位，準備突圍。
　　「哪裡走，殺了他！」
　　黃賢惱羞成怒，第一個衝了過去，身體暴漲，化成黃色巨獸，足有十幾米長，咆哮著，撲殺楚風。
　　一陣狂風蕩起，飛沙走石，連林木都被吹斷了，準獸王發狂，景象非常可怕。
　　「殺了他！」
　　當看到楚風想要逃走，孔晨嗖的一聲衝過去，雖然是人形，但是達到亞音速，施展明王拳，轟向楚風的後背。
　　「來了還想走，留下頭顱！」半空中，孔峰冷聲說道，孔雀之身綻放五色神光，尤其是尾巴那裡，更是非常璀璨。
　　它俯衝而下，要鎮殺楚風。
　　絕殺之局展開，三大準王一心要殺人的話，那會非常恐怖，這片地方發出雷鳴聲，山地都被打裂了。
　　一瞬間，四大高手糾纏在一起，不斷移動，成片的山林被摧毀。
　　這根本不像是血肉之軀的生物，巨石、古樹、山壁，在他們的撞擊下，不斷的崩開，爆碎，景象駭人。
　　很難想像他們的肉身有多麼的強悍，很明顯，一般的熱武器對他們無效。
　　楚風蹙眉，那孔盛一直懸在半空中，沒有下來，不然的話他早就下重手了，怎麼還會繼續糾纏下去。
　　「峰叔，晨叔，你們小心！」孔盛在高空開口，神色嚴肅。
　　楚風皺眉，他知道不能等下去了，該下手了，至於孔盛一會兒動用大雷音弓，遠距離射殺！
　　轟！
　　突然，楚風突破音障，身後發出空氣的爆鳴聲，這是屬於王級生物才有的恐怖速度。
　　他超越音速，發生駭人的音爆！
　　轟隆隆……
　　像是驚雷爆開，楚風一躍而起，迎上那頭俯衝下來的五色孔雀，一拳向上擊去，拳頭穿過空氣，也發生音爆！
　　噗！
　　孔峰慘叫，面孔扭曲，它的胸部被一拳打穿，鮮血迸濺出來，讓它長嚎不止。
　　在可怕的爆鳴聲中，楚風一拳打出後，在孔雀身上稍微一按，迅速朝著地面俯衝，擊向孔晨，他想先解決會飛行的異類。
　　「你……」
　　孔晨震驚，這一切都在剎那間發生，這個年輕人居然瞬間爆發出這種力量，讓他驚駭。
　　這哪裡是什麼獵物，分明是一頭恐怖兇獸，想狩獵他？分明是來餵食，將自己送向虎口中！
　　這是一尊王級生物，他們所得到的消息有誤，而且荒謬的可笑，憑三尊準王也敢來挑釁真正的王者？
　　砰！
　　孔晨倒飛，雙臂交叉在胸前，但在剎那間就爆開了，化成一片血霧，根本擋不住王級生物的恐怖一擊。
　　不以雙臂阻擋的話，他的胸口會被轟穿！
　　「太恐怖了！」黃賢毛骨悚然，渾身金色的皮毛都根根倒豎了起來，轉身就逃。
　　「還想走！？」楚風嗖的一聲，橫空而來，跟飛行差不多，截斷前路，現在的他仿佛是一尊大魔神。
　　求下月票啦，兄弟姐妹有票的話請投給《聖墟》吧。
　　感謝！
第132章王者歸來
　　寫了大長章，所以有點晚。
　　「吼……」
　　黃賢咆哮，渾身金色皮毛炸立，這個時候看它起來非常威猛，即便是黃鼠狼，可是長達十幾米橫在山林間，也跟史前巨獸似的。
　　只是美中不足，血盆大口中的獠牙斷了最起碼多一半，是早先被楚風砸斷的，還被直播了。
　　強如楚風，身為真正的王級生物，瞳孔也一陣收縮，肌體繃緊，而後竟然嗖的一聲，激射出去上百米遠。
　　他竟然倒退，避開黃賢。
　　結果，網絡上先是安靜，而後炸開！
　　「哈哈，就是啊，你都這樣說了，我們就全都放心了，一會兒肯定又有神轉折！」
　　「來，咱們來張合影，然後你發上去。」楚風說道，用他的通訊器，給兩人來了張自拍照。
　　很長時間以後，幾架武裝直升飛機趕來，幫楚風運載各種戰利品，孔雀族天才的翎羽，還有準王級的龐大屍骸，讓他們震撼。
　　呼的一聲，他渾身血氣暴漲，而後沸騰，熊熊燃燒，速度再次提升，居然發出音爆聲，極速而去。
　　這些人都很興奮，估摸著，楚風到時候可能會曬圖，那個時候必然又要有大波瀾。
　　黃賢現在惶惶如喪家之犬，徹底毛了，十幾米長的軀體繃緊，發瘋般奔跑，橫穿山林，瘦長的軀體如同一條黃色的瀑布般，它穿山越嶺，想要逃離，那個人類讓它生不出一絲對抗的念頭。
　　「噗！」
　　孔晨雙臂都被打爆了，此時踉蹌著倒退，臉色雪白，他更慘，就在黃賢背後不遠處，被噴了個正著。
　　許多人跟帖，在後面奚落，全都在嘲笑。
　　「你們可以上路了。」楚風說完，向前邁步。
　　「哦，你在這上面不斷詛咒我，還和人打賭了？」楚風帶著淡笑。
　　「媽呀！」黃小仙嚇得大叫，差點從輪椅上摔下去。
　　孔盛的一條翅膀被射的炸開，化成血霧，其中有小半截沒有碎掉，墜落地面。
　　他想躲避，但是根本避不開，那是王級生物發出的至強一箭，血光濺起，他一聲慘叫。
　　在他的身邊，孔峰更慘，胸口被擊穿，鮮血淋淋，怎麼也止不住，他虛弱不堪，都快站不住了，更不要說飛行了。
　　武裝直升飛機上，幾名隨行的人員，哪怕都是異人也都雙股發寒，不自禁的打了個冷顫。
　　黃賢渾身皮毛炸立，通體散發金光，它的尾巴又揚了起來，甚至想轉身對準楚風。
　　他射殺的不是黃賢，哪怕這頭黃鼠狼老奸巨猾，手段惡劣，他也不擔心，只要在地面上它就逃不了。
　　「他一路向南，我們數次動用地面的武器轟殺他，讓他負傷了，但他無大礙，依舊向南飛去，目前還能探測到。」
　　「算他命大！」楚風收起大弓。
　　「不，你誤會了，我們怎麼敢威脅真正的王級高手，只是想和你談一談，不要動手，有話好說。」孔晨焦急，恐懼了。
　　楚風第二支鐵箭射出，如同一道驚天長虹，震動虛空，貫穿向十幾裡外，射程駭人。
　　同時，讓他們找了個合適的地方降落，讓幾名異人將那孔雀翅膀還有尾部最鮮豔的翎羽都帶了回來。
　　這種速度，讓幾乎昏厥過去的兩頭孔雀準王心驚肉跳，那絕對是真王級生物，不然的話根本不可能有這種恐怖的彈跳力。
　　時間太漫長，已經過去幾個小時了，還是沒有任何的音訊。
　　「不會吧，你跪下來管我們叫祖宗，那我們不也是成黃鼠狼了？」
　　「追！」
　　後方傳來大喝聲，聲音如驚雷般！
　　孔盛摸了摸自己的手臂，那裡有一道血痕，鮮血流出，太驚險了，只是擦中而已就讓他負傷了。
　　到了這個層次，楚風自然能俯視準王級的生物。
　　黃小仙都快哭了，這也太恐怖了，對他來說這實在過於驚悚。
　　另外幾人神色怪異。
　　當楚風的第三箭射來時，孔盛渾身羽毛翕張，毛骨發寒，他拼命的逃，對於他來說身後那個年輕人簡直就像是一尊魔神，太恐怖了。
　　「哧！」
　　他露出一個比哭還難看的笑容，道：「楚風大哥你好，我對你一直敬佩無比，啊，你別過來，咱有話好說！」
　　噗！
　　最終鐵箭擦到了他，在這裡炸開，電弧噼啪，光芒熾盛，景象恐怖。
　　黃賢眼中熾盛無比，仰天長嘯，它知道現在求饒也沒有用，動用最強手段，眼睛發出兩道璀璨的金色光束。
　　「他太敏銳了，躲避了過去，我那一箭其實是想射向他的後心！」楚風說道。
　　「不好！」飛行員叫道，武裝直升飛快沒油了，一路從津門趕往順天，路途太長，現在又這樣追擊，消耗的差不多了。
　　孔盛一路南逃，胸腔中有一股火焰，怒到癲狂，這一戰太恥辱了！
　　他們這一脈又有兩位準王殞落，損失巨大。
　　孔盛回頭，正好看到楚風站在武裝直升飛機內，打開了門，彎弓搭箭，嗖的一聲，一道電光向他飛來。
　　黃賢嚇得魂飛魄散，那口飛劍可不是一般的東西，以隕石中提煉出的稀有金屬鑄成，堅硬無比。
　　這麼恐怖的速度，以他的肉身來說非常吃力，有些地方出現細微裂痕，流淌血跡。
　　「黃鼠狼你還敢亂說話？一會兒又要反轉嘍！」有人嘲諷它。
　　它對楚風進行精神攻擊，無論如何，它都不想坐以待斃，希望可以逃走。
　　不過，他有非常本領，背後浮現光翼，整具軀體血氣瀰漫，如同燃燒，熾盛的紅色光芒籠罩了他。
　　楚風自己都是一驚，這是他第一次動用這種近乎神通的本領對敵，這是打開第一道枷鎖後獲得的能力，神威不凡！
　　呼！
　　楚風再次躍起，這一次又是橫空兩三百米，直接落在黃賢的前方，截斷他的前路。
　　早先，楚風一拳擊出，孔晨雙臂都爆開了，化成血霧，那也是他的翅膀，而今無法顯化本體飛遁。
　　最終，黃小仙硬著頭皮發出去了。
　　在照片中，楚風笑容燦爛，黃小仙則快哭了，反差太大。
　　楚風拳頭髮出的光束，如同利劍一般，銀白燦爛，穿透黃賢的額頭，而後隨著他向下劈了一拳，那光束將它劈成兩半，直接死於非命。
　　他曾嘗試，將金剛石都切開了，可以說堅固與鋒銳的駭人。
　　「快了，即將脫離人類掌控的地域！」孔盛咬牙說道，俊美的臉上滿是不甘還有憤懣，今日太憋屈了。
　　他受傷了，一條翅膀險些被熱武器打爛，所以速度變慢了，而且不敢到高空中飛行，很容易成為靶子。
　　現在，楚風的一舉一動都讓人敬畏，跟大魔神一般，這一路上所向披靡，斃準王，追殺孔雀族天才，強勢無匹。
　　當！
　　楚風彈指，直接敲在雪亮的劍體上，一聲金屬顫音發出，那口巴掌大的飛劍，通體龜裂，而後砰的一聲炸開。
　　直升機上幾名隨行人員盯著楚風時眼神熾熱，他們親眼目睹了這一戰，看著楚風，簡直驚為戰神。
　　無數人在黃小仙的自媒體上留言，跟他打賭。
　　此時，他在用本體飛行，這麼重的創傷，對他來說太嚴重了。
　　結果被黃霧籠罩，這種毒氣刺激的他涕淚長流，險些直接昏厥過去。
　　「大哥，咱能不能商量下，不要上傳這張照片，我幫你單獨拍一張更神武的吧！」黃小仙哭喪著臉，磨磨唧唧。
　　可怕的雷鳴聲發出，鐵箭衝起，帶著刺目的電弧，噼裡啪啦作響，一瞬間飛向高空中，直取孔盛的頭顱。
　　如果有可能的話，誰願意去死？孔雀族即便很驕傲，也不可能漠視生死。
　　一瞬間，他們化出本體，地上出現兩頭巨大的孔雀，橫屍於此。
　　他非常驚悚，他擁有神覺，格外敏銳，但是卻避不過楚風的鐵箭，這讓他有一種挫敗感。
　　楚風先一步走了，殺向順天。
　　「威脅我？」楚風冷笑，這個族群還真是高傲，身為階下囚，還想軟硬兼施，抬出孔雀王來阻嚇他。
　　「好！」楚風大步走向山地中那架武裝直升飛機，隨後螺旋槳轉動，飛機很快騰空，一路向南追去。
　　「老頭子，孔盛逃到哪裡去了，是否鎖定？」楚風跟陸通聯繫。
　　噗！
　　可惜，他沒有躲過，尾部炸開，那些最鮮豔的翎羽全部離體而去，帶著血，飄落向大山。
　　他現在滿身是血，倉皇而逃，這實在是一種奇恥大辱，沿途險些被一枚飛彈擊中，他差點死在路上。
　　轟！
　　空氣爆鳴，像是炸雷般。
　　「嗷……」
　　而後，他一躍而起，如同飛行一般，從山林上空橫渡而去，瞬間就是兩三百米。
　　噗！
　　景象恐怖，楚風整條右臂掙脫開枷鎖後，所開啟的神秘能量太過可怕，銀光如光焰似閃電，洞穿一切阻擋，黃賢的身體被劈開了。
　　「我們是孔雀一脈的準王，族中這個層次的強者只有那麼幾個，如果我們死去，孔雀王會震怒。你很強，但畢竟是後起之王，還承受不住無敵孔雀王的怒火。其實，我們可以坐下來談一談，沒有什麼仇怨解不開，為此我們願意付出一些代價。」
　　尤其是這一次，他動用了近乎神通般的本領，拳印發出熾盛的光束，如同一道雷射筆直衝了過去。
　　楚風正站在他的房門口，臉上掛著燦爛的笑，露出一嘴雪白的牙齒，跟他打招呼，道：「幾天不見，還好嗎？」
　　楚風不是對抗不了，而是膈應，要是沐浴一頭黃鼠狼排洩出的來臭氣，想一想就讓人起雞皮疙瘩，所以臨時退走，避其「鋒芒」。
　　他渾身顫抖，嚇得臉都白了，怎麼也沒有想到，楚風居然出現在他的住處，要知道這是新換的地方，非常秘密，外人不知啊。
　　噗！
　　幾乎是同一時間，黃賢的尾巴揚起，而後噴出一片黃色霧靄，籠罩山林。
　　這一切都發生在電火石花間，楚風站在數百米外的山林中，從背後摘下一張大弓。
　　孔晨開口，他雖然很驕傲，但卻也不想死，希望能讓這個人類妥協，放過他們。
　　「上傳！」楚風說道。
　　楚風吩咐道，站在武裝直升飛機內，冷漠的看著前方，手持大弓，隨時準備再射殺。
　　前後兩次被孔雀族的人截殺，都是準王級高手，楚風怎麼可能會輕易放過，它們抬出孔雀王也沒有用。
　　孔盛只能靠一對光翼飛行了，倉皇逃遁，一頭扎進山脈，繞山而行，躲避追殺。
　　如果有選擇，他們寧願自殘，或者挨別人暴揍，也不願被這種黃色霧靄籠罩，實在受不了。
　　噗！
　　這一箭又射中了，但很可惜，依舊沒有能刺進要害，孔盛一聲慘叫，他的另一隻翅膀被穿透，當場爆開，其中半截墜落向山地。
　　「放屁！這次再反轉，我他媽的跪下來管你們叫祖宗，直接把正在用的這臺通訊器吃掉，我就不信邪了！」
　　……
　　武裝直升飛機轟鳴，衝進大山中，追殺孔盛。
　　楚風第一時間聯繫陸通，道：「老頭子，安排地面的上人給我鎖定空中的那頭孔雀，我一會兒騰出手來再去追殺他！」
　　他尖叫著，渾身都是雞皮疙瘩，被嚇壞了。
　　哼！
　　楚風只是一聲冷哼，蘊含著牛魔吼，擊散那衝擊而來的金色光束，他紋絲不動，穩如泰山。
　　「要是孔雀王來了還可以和我一談，你們還不配！」楚風手中出現一柄黑色短劍，猛的掃出，噗噗兩聲，兩顆頭顱飛了出去。
　　現在，他自然在祈禱，盼望著三大準王滅了楚風，再也不想見到那個可恨的人了。
　　「啊……」孔盛慘叫，太疼了，這一箭讓他險些昏死過去，幾乎要抓狂。
　　孔盛太警覺了，看到地上發生驚變後，他早已在第一時間飛向高天，沒有一點耽擱，十分果斷。
　　三位準王啊，結果全都交代在那裡，對方根本就沒有費什麼力氣，直接橫掃。
　　黃小仙怒極，寫道：「你們這群刁民，傻了吧唧，等著看吧，楚風的小命肯定沒了，還想反轉？做你們的千秋大夢去吧！」
　　他現在貼著山林，一路逃遁，想進前方的高大山脈中，那裡地勢複雜，沒有人類的火力網，可以從容逃走。
　　此時，外界許多人都覺得度日如年，全都在等待結果，不知道戰況如何了。
　　然而，下一刻他驚悚了，渾身寒毛倒豎，猛地回頭，一眼望到了熟悉的身影。
　　黃小仙急眼，真的被刺激了，早先的反轉對他的打擊太大，直接讓他懵了，半天都沒有回過神來。
　　「快點！」楚風殺氣騰騰。
　　咻！
　　事實上，那不是黃賢的殺招，這時一口飛劍貼著地面衝來，猛然爆發，而後騰空而起，發出刺目的光芒，刺向楚風小腹。
　　他一直隨身攜帶著，用絲綢包裹著，背在背後，現在開始動用。
　　黃小仙又冒頭了，儘管稍微有些心虛，不知道結果如何呢，但他為自己打氣，堅信楚風會敗亡。
　　「呵，你還是自媒體達人啊，讓我看一看，咦，竟發了這麼多的圖文消息，許多人都關注你了。」楚風撿起他的通訊器，仔細瀏覽上面的東西。
　　「啊……」
　　結果，卻被楚風猛力一彈指就毀掉了，那是多麼可怕的肉身，仔細想來讓他覺得實在驚悚。
　　「哪裡走！」
　　「咳……」
　　楚風達到音速，而後又超越，橫穿山林，他都衝出去很遠了，後方才發出那種巨大的空氣爆炸聲。
　　孔峰慘叫，他不久前被楚風一拳擊穿胸膛，血染山林，從半空中墜落了下來，現在很難動彈。
　　那種惡臭，讓他都快吐了！
　　這兩位都來自孔雀族，天生有潔癖，這是種族的遺傳特性，被黃鼠狼排洩的臭氣燻的頭昏腦漲，差點將膽汁都咳出來。
　　這是黃鼠狼一族的保命絕招，它放出「毒氣」，臭不可聞，整片山林都瀰漫上一層淡黃色的霧靄，籠罩範圍極廣。
　　他的神覺早已鎖定它！
　　嗖！
　　楚風張開大雷音弓，射出一支鐵箭，以他目前的王級戰力來說，哪怕一支普通的箭羽也能射殺諸敵。
　　一個年輕的人類強者，僅在幾日間而已，就成為了王級生物，根本就沒有在準王境界駐足，直接突破。
　　他再次向上衝，遠離楚風，而後俯視著下方，紫色瞳孔幽冷無比，今日發生的事讓他震撼。
　　可是，這一次它沒有機會了，楚風在以無雙之力彈碎那口飛劍的剎那，就已經欺身過來，一拳向前轟來。
　　但是，他管不了那麼多，一路瘋狂逃亡。
　　「哈哈，無妨，我等著他下跪，我在期待，繼續出現反轉，氣死這頭黃鼠狼！」
　　「我族必勝，三大準王聯袂出手，楚風即便成為了準王又如何，依舊小命難保！」
　　嗖！
　　他的速度提升了一大截，沒入大山中，並且藉著山體阻擋武裝直升飛機，拼命逃亡，他要逃離楚風的射程。
　　因為，楚風跟幾位準王交手後，通訊器就被扔在地上，沒有人拍攝了。
　　孔盛面孔扭曲，劇痛難忍，他險些一頭栽落到大山中去。
　　片刻間，他出現在孔晨、孔峰的前方，攔住去路。
　　這一戰太乾淨利落了，摧枯拉朽，一個人而已，橫掃三位準王，還要千裡大追殺，想收拾掉逃走的孔雀族年輕強者。
　　早知道如此，它打死也不會來這裡，阻擊真正的王級生物？那真是活膩了！
　　咻！
　　鐵箭橫空，飛出去足有十幾裡，這種速度非常恐怖，幾乎追上孔盛，驚的他徹底變色，簡直不敢相信。
　　「天啊，我看到了什麼？」
　　「哈哈……」
第133章出大事
　　所有人都驚住了，所以才有了那麼短暫的寂靜，而後喧吵聲如火山般噴發，熾盛而熱烈。
　　「哈哈……我沒看錯吧，太神奇了，這是真的嗎？」
　　「簡直難以置信，這兩人居然出現在同一張相片中，畫面實在是……太美！你們看，黃小仙那表情，那眼神，泫然欲泣，欲哭還笑，哈哈哈……」
　　許多人狂笑不已，實在忍不住，看到這兩人來了張合影，這麼近距離的自拍照，差點驚掉一地下巴。
　　這件事太稀奇，非常離譜，讓人有點不敢相信，都張大了嘴巴。
　　要知道，黃小仙剛才還在詛咒楚風，揚言這一次再也不可能反轉，在那裡非常囂張的叫板，大放厥詞。
　　怎能料到，才一轉眼而已，這兩人就來了張自拍照，實在有點讓人無語。
　　網絡上如同炸鍋了一般，群情激動，最後的反轉來的太突然，許多人都沒有心理準備。
　　「我怎麼忍不住還想笑啊，哈哈……你們看，黃小仙的慫樣，太逗了，那小眼神，還有那一臉痴傻子的樣子，我估計他心中正在萬馬奔騰呢，自己都懵了，沒想到老窩被端！」
　　「我能理解他的心情，剛才還自信滿滿，洋洋得意，在那裡叫囂，結果才一回頭就看到楚風，估計頭皮都要炸開了吧，沒有嚇尿就算他算堅強了，哈哈……」
　　整片網絡上，都在取笑黃小仙。
　　這件事發展的太快，出人意料，所有人都沒有料到會出現這樣一幕。
　　同時，人們也震驚，楚風出現了，平安回到順天，那是不是意味著另外三位準王都被他擊敗，甚至殺了？！
　　這可不是小事，不少人都在猜測。各大勢力更是在第一時間行動起來，莫不想了解真相。
　　因為，這件事影響巨大！
　　各大財閥都吩咐下面的人，迅速調查這件事，那三位準王到底如何了。
　　此時，黃小仙直哆嗦，一半是嚇的，一半是氣的。
　　自媒體平臺上，那些留言讓他抓狂，他恨不得將通訊器摔碎，真是豈有此理，欺人太甚。
　　他被無數人奚落，每一條都在戳他的肺，讓他憤懣。
　　可是，才一回頭又看到楚風，他便蔫了，真的很想哭，這不是裝的，他沒有想到會是這樣的結果。
　　他覺得自從遇上楚風後，倒了八輩子血黴。
　　楚風也正在看著他，殺氣騰騰，對這隻黃鼠狼沒有一點好感。
　　「楚哥，有話好說！」黃小仙聲音發顫。
　　他寒毛倒豎，覺得陣陣驚悚，自從楚風踏進這座房間後，就讓他有了一種尿急的感覺。
　　正如外界所猜測的那般，他被嚇毛了，從頭涼到腳，簡直是萬念俱灰。
　　早先，他意氣風發，非常張狂，在網絡上叫板所有人，可現在跟吃了兩個死孩子一樣，難受的要死，害怕到哆嗦。
　　「還有一隻黃鼠狼呢，他在哪裡？」楚風問道，他在找黃雲。
　　那也是一頭準獸王，在銀礦那裡斷了一條腿，又被楚風斬斷尾巴，留著它絕對很危險。
　　「他沒跟我在一起。」黃小仙答道，有些驚慌，面色煞白。
　　這時，老頭子陸通進來了，在他身後還跟著一群人，早已將這裡包圍。
　　「交給我吧。」陸通說道。
　　其實，楚風很想直接剁了這頭黃鼠狼，萬一讓他逃了的話，早晚又是個禍害。
　　老頭子陸通像是知道他的想法，道：「千萬別浪費，這可是能化形的異獸，有重大的科研價值，得好好利用起來。」
　　黃小仙一聽，毛骨悚然，頭皮都快炸開了，他這段日子可不是白白虛度的，研究人類的各種文化。
　　他怎會不知所謂的重大科研價值意味著什麼，險些嚇昏過去，都要癱軟了，尖叫著：「你們要幹什麼，不要動我！」
　　楚風頓時笑了，這黃鼠狼平日叫的兇，原來這麼怕死。
　　黃小仙急了，喊道：「楚哥，大哥，我錯了！給我一個將功補過的機會吧，千萬別把我送走，小弟願意鞍前馬後，追隨在你的左右，給你牽馬墜蹬！」
　　陸通看著他，道：「行啊，這才多長時間，都懂得鞍前馬後了，還真沒少讀我們人類的書。」
　　黃小仙頓時如小雞啄米般點頭，盡力表現自己。
　　「都讀過什麼書？」陸通問他。
　　「很多，《秦檜傳》、《魏忠賢》、《和珅》……」黃小仙掰著手指頭在那裡數看過什麼書。
　　「沒一個好東西，真是物以類聚！」陸通氣的對著他的後腦勺就給了一巴掌，真不愧是黃鼠狼，天生偏愛與喜歡這類人。
　　楚風走出房間，來到院中的草坪上。
　　黃小仙頓時撕心裂肺，喊道：「楚哥，你別走啊，帶上我吧，千萬別讓這個怪老頭子把我送到什麼科研所！」
　　「你說誰怪老頭呢？！」陸通黑著一張臉，命令人將他給架了起來，並且取出通訊器開始跟一個超一流實驗室聯繫。
　　「救命啊，殺人啦！」黃小仙慘叫。
　　陸通呵斥道：「老實點還有你活命的機會，再敢亂叫，直接剝皮後再送實驗室。」
　　「天啊，你們人類怎麼能這麼殘忍，比我們都黑啊！」黃小仙哭叫著。
　　「你如果願意配合，我保證你能活著。」陸通跟他說道，進行安撫，因為還想問他很多問題呢，怕他直接先崩潰了。
　　「我發誓，一定配合！」黃小仙涕淚長流，在那裡下保證。
　　陸通手段高明，都沒有用刑，就將黃小仙嚇慘了，不管是該說的還是不該說的的它全都抖落出來了。
　　這其中包括盤山上有幾頭黃鼠狼，實力都有多強，那位老祖有什麼喜好等，統統招了，沒有一點隱瞞。
　　「好了，送他去實驗室。」當審訊結束後，陸通一揮手，讓人將他帶走。
　　「死老頭子你不講信用，不能這樣！」黃小仙慘嚎。
　　陸通依舊在忽悠，道：「放心，會讓你活著出來的，前提是你得在那邊好好表現，認真配合。」
　　黃小仙被送走，陸通的臉色立刻沉了下來，道：「快走！」
　　「怎麼了？」楚風詫異。
　　「去抓黃雲，這隻黃鼠狼真是狗膽包天，他想害死你父母！」陸通說道。
　　「什麼？！」楚風震怒。
　　下一刻，他們火速離去。
　　楚風真的怒了，那頭準獸王居然想動他的父母，進行報復，這讓他殺氣滔天。
　　「別急，出不了事。」陸通安慰。
　　這幾天他一直覺得不對，因為聽到稟報，說楚風的父母精神不太好，還以為他們思念楚風導致的。
　　現在才明白，黃鼠狼一脈的準獸王在以恐怖的精神力施加影響，想讓他們慢慢病死。
　　楚風斬掉黃雲的尾巴，這頭老黃鼠狼非常記仇，想方設法的報復。
　　他的確不敢明著觸怒玉虛宮，但是想神不知鬼不覺的讓那兩人死去。
　　一般情況下，沒有人敢闖玉虛宮，這頭老黃鼠狼踏過底線，讓陸通都震怒了。
　　數日前，他還在跟楚風保證，說玉虛宮固若金湯，無人敢闖，結果現在一頭黃鼠狼打了他的臉。
　　一路風馳電掣，很快，他們回來了。
　　「爸，媽！」
　　楚風看著兩人，情況沒有想像中那麼糟糕，兩人雖然精神不佳，但還不至於出大問題。
　　「小風！」兩人驚喜，已經從網絡報導上知曉楚風回來了。
　　這幾個小時他們無比揪心，因為自從楚風跟三位準王遭遇後，他就消失了，很長時間都沒有消息。
　　雖然不知道那三位準王怎樣了，但現在楚風出現，就是最好的消息！
　　「爸，媽，我沒事，讓你們擔心了，晚上我們煮一鍋準王級的孔雀肉補一補。」楚風笑道。
　　「哈哈……好，晚上喝幾杯。」楚致遠大笑。
　　「爸，媽，你們別動，讓我看一看。」楚風說道。
　　下一刻他雙眸光芒大盛，這是真正的王級神覺，精神力如同光焰一般從他的額頭冒出，神聖無比。
　　「咄！」
　　他一聲輕叱，蘊含著牛魔吼，震動四方，精神力訊息澎湃起來。
　　楚致遠和王靜眼前發黑，身體踉蹌，險些摔倒。
　　與此同時，兩團淡金色的能量從兩人的天靈蓋衝出，並且發出奸細的叫聲，那是黃雲留下來的精神力。
　　隨著楚風再次輕叱，那兩團能量砰的炸開，直接湮滅。
　　陸通一直等在門外，現在聽到動靜趕緊衝了進來，道：「沒事吧？」
　　楚風抱著楚致遠還有王靜，將他們放到床上，為他們拉上被子，看著他們陷入睡眠中。
　　他回到客廳，臉色陰沉，道：「現在沒事了，但是，我如果再晚回來幾天就危險了，盤山的黃鼠狼欺人太甚！」
　　楚風動了殺意，就這麼幾天而已，那頭老黃鼠狼就險些取走他父母的性命。
　　陸通頓時自責，十分慚愧，道：「對不住，我也沒有想到會出現這種事。」
　　楚風搖頭，這不怪他，因為這片家屬區的防護已經足夠到位，沒什麼大問題，主要是那頭黃鼠狼道行高深，防不勝防。
　　陸通道：「剛才已經查明，他躲在遠處的下水道施法，但今天你一個人對抗三大準王動靜太大，早把他嚇跑了。」
　　那頭老黃鼠狼沒敢直接動手，留下兩團能量，想每天讓兩人虛弱幾分，時日一長，兩人死去的話就不顯得突兀了。
　　總的來說，老黃鼠狼很忌憚玉虛宮。
　　「先是有許婉怡，現在又有這頭黃鼠狼，將來還不知道會有誰！」楚風聲音有些冷。
　　他起身來到窗前，看著遠方，道：「我要立威一次！讓那些不懷好意的人知道，一旦牽連我的家人，後果會有多麼嚴重！」
　　他的聲音很冷，非常冰寒。
　　「你想做什麼？」陸通覺得心驚肉跳，總覺得要出大事。
　　「老頭子，你想不想玩一次大的？」楚風問道。
　　「有多大？」陸通眼皮都開始跳了。
　　「平山滅寨，我去打下一座山頭！」楚風寒聲道。
　　「你想去攻打盤山？！」老頭子陸通驚叫。
第134章大地震
　　「楚風，你是否要給我族一個說法？」孔雀族的人很高調，再次質問，這並不是私下裡交涉，而是公開針對。
　　一時間氣氛有些詭異，各大財閥都在盯著，但少有人開口，靜觀事態發展。
　　孔雀族與盤山一脈都針對楚風發難，後果難料。
　　尤其是孔雀族，如今的影響力實在太大了！
　　現在是非常時期，各大名山的爭奪進入白熱化，廝殺的異常激烈，孔雀族絕對早已殺出赫赫威名。
　　孔雀王敢去爭奪人族的封禪之地，可以想像他有多麼的強勢，一個孔雀王哪怕是數位獸王加在一起都比不上！
　　現在孔雀族來人呵斥楚風，向他發難討個說法，哪怕是各大勢力沒有參與殺孔雀族的準王都感覺一陣忌憚。
　　他們擔心孔雀王發怒，會遷怒所有人。
　　現在天下名山染血，強者爭霸，各大財閥都有自己的目標，如果孔雀王貿然闖過去，在一些名山大殺一通，誰都受不了！
　　如今封禪之地聚集著八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三位絕世高手，可孔雀王還是敢去殺伐，跟他們爭霸。
　　換作其他勢力的話根本擋不住！
　　不過，普通的人不管這些，沒有害怕所謂的孔雀王，這種存在離他們很遠，不可能單獨去針對他們，所以依舊在支持楚風。
　　許多人認為孔雀族太霸道了，分明是你們想去殺人，楚風只是被動還擊而已，卻還要被斥責。
　　甚至以孔雀王的無敵名頭來壓人，恫嚇楚風，要他給一個說法，這有點說不過去，非常欺負人。
　　網絡上很多人聲援楚風，覺得他就該那麼無所畏懼！
　　「楚風，我們支持你，儘管放手一搏，我就不信邪了，孔雀族還真能號令天下不成？」
　　「即便孔雀王真的無敵，該族也不該飛揚跋扈，不然的話早晚會為自身招惹大禍！」
　　一些人不相信孔雀王敢來順天出手，對他們的這種霸道風格有些看不過眼。
　　各大財閥略顯沉默，現在不好明確表態，萬一觸怒孔雀王，那可能就是血光之災，他們想奪取的名山也許會血流成河。
　　所以，現在情況略顯詭異。
　　很快不少人都發覺氣氛竟有些沉悶，難道孔雀王還真的要親臨順天不成？
　　「孔雀族的那個使者在哪裡？」楚風在玉虛宮問老頭子。
　　陸通搖頭，道：「沒來順天，在另外一座城市。」
　　依照楚風的性格，怎麼可能會給孔雀族一個說法？接連殺了幾頭孔雀，再來的話依舊還要殺！那種恫嚇與威脅對他沒用！
　　接下來的兩日氣氛越發顯得沉悶，許多人都覺察到了壓抑，因為各大勢力哪怕表態，措辭也很謹慎。
　　他們是人族，自然不會胳膊肘向外拐，但是言辭小心翼翼，沒有得罪孔雀王。
　　即便是普通人也漸漸感受到孔雀一族的威勢，提到孔雀王可能會親自出手後，竟讓各方這般忌憚。
　　這種威懾力實在過於恐怖！
　　直到這時普通人才意識到楚風可能遇上了大麻煩，連各大勢力都那麼的忌憚，他一個人能扛得住嗎？
　　「唔，那些噪音終於少了，詆毀我等的人不敢在張揚，孔雀王果然如神祇般，壓的各方透不過氣來。」
　　盤山，一名老者開口，正是黃雲，該族的準王級強者，它斷了一條腿，又被楚風斬落尾巴，逃了回來。
　　在他對面有一中年人坐在蒲團上，雖然不是準王，但也快臨近了，名為孔卓，正是他代表孔雀族一路北上，針對與呵斥楚風。
　　盤山景色瑰麗，下方雲霧飄渺，環繞在半山腰，上方草木蔥綠，青翠欲滴，更有各種古樹開花，像是仙境般。
　　孔卓坐在山上，俯瞰盤山美景，道：「楚風他真是狗膽包天，連我族的準王都敢殺，這是血仇，若非孔雀王身在泰山騰不出手，哪裡還有他的命在！」
　　他面上帶著煞氣，哪怕強大如孔雀族，也經受不起那種損失，僅數日間而已就在順天折殞三大強者。
　　該族內部發生大地震。
　　「楚風這個人必須得除掉，哪怕孔雀族不開口，我們也不會放任他成為真正的王級生物。」黃雲微笑。
　　「嗯，我族也是這個意思，不能放任了。這個人有些手段，同為準王，他卻能以一敵三，擊斃全部對手，這種戰力有些恐怖。」
　　就在這兩日間，兩族都認真分析過了，對楚風的實力感到心驚肉跳，這種人一旦成為王者絕對恐怖。
　　孔雀王當年就是這樣，在崛起的過程中，哪怕被圍攻，也擊敗同族，殺死異類中的競逐者，獨佔鰲頭，佔據大山中的異樹。
　　現在楚風也有這種潛質，同境界中隱隱露出無敵的跡象，真讓他成為王級生物那還了得！
　　對於這兩族來說，除掉楚風這種潛在威脅，宜早不宜晚！
　　「你說這小子會不會成王了？」孔卓低語。
　　從心裡來說他並不相信，因為任何生物成王都是一個循序漸進的過程，剛成為準王的人很難直接成王。
　　黃雲道：「我們也懷疑過，但看過的那段直播後，認為他還只是一位準王，老祖親自看了沒有發現什麼問題。」
　　孔卓點頭，道：「不過，沒關係，反正你們的老祖又突破了，已經開啟王級生物的第二道枷鎖，實力精進，哪怕那個人類真的成王也只能枉死！」
　　黃雲微笑點頭，道：「唔，老祖藉盤山上的異果修道有成，正在養劍，隨時準備去殺他，御劍術想必更為恐怖了。」
　　孔卓嘴角噙著一縷淡笑，道：「我倒真希望他很強，那樣的話，才值得盤山老祖出手，更具有震懾性。」
　　兩人相視一笑，一切盡在不言中，因為即將輕易抹殺楚風。
　　現在異族崛起，有些獸王十分恐怖，稱得上絕世無敵。
　　真要將異族逼急，它們會直接闖入人類的巨城中，大肆屠戮，這種是一種致命的威脅，所以一些異類有恃無恐。
　　從某種程度上來說，他們很有底氣，敢跟人類叫板。
　　黃雲笑了笑，道：「最好還是低調點，老祖會暗中出手，一劍飛去，斬敵首級於百米之外，摘走他的頭顱。」
　　孔卓微笑，道：「但我覺得還是有必要明著震懾一番，不是已經讓楚風來盤山請罪了嗎？他肯定不會來，可以再督促他，反覆提及這件事，也算是在羞辱。」
　　這兩日，暗流湧動，各大財閥都有些謹慎，對孔雀王忌憚，因為越是了解越是明白，這一脈不好惹。
　　許多人都已洞悉，孔雀王、金烏王等一批最頂尖的強者結成聯盟，惹下一個，很有可能會跟那一批勢力結仇。
　　普通人也在擔憂，這是暴風驟雨將來的跡象嗎？
　　所有人都覺得氣氛越發古怪，將要發生大事，這多半有些不妙。
　　一些人甚至覺得，楚風該出去避一避風頭，情況對他非常不利，也許真的會有恐怖獸王趕來鎮殺他。
　　「老大，你躲出去吧，情況有些不對，可能有獸王要針對你！」歐陽青等人聯繫他，第一時間進行勸告。
　　連他們都有了這種想法，可以而知外界其他人的心緒，都體會到颶風即將來襲。
　　葉輕柔也鄭重開口，道：「或許異類想立威，畢竟你殺了蒼狼王，又連殺孔雀族、盤山一脈的準王，被一些王級生物盯上了。」
　　楚風讓他們放心，不要擔憂，他沒有多說。
　　外界，一片沉悶，越來越多的人相信事情惡化了，糟糕到了一定的程度。
　　楚風雖然連殺準獸王，但是也將自己陷入危險境地，情況很不對。
　　許多人心中都浮現陰霾，總覺得暴雨即將傾瀉，雷電將瘋狂劈舞而來。
　　果然，第三日盤山一脈有人趕到順天，不再是隔空喊話，而是真身出現，高調的送上一份書信，讓他去盤山一談。
　　「你殺戮過重，但也不是沒有辦法化解，去盤山請罪，一切都還可以商量。」
　　這個人雖然說的不是很嚴重，但是誰都知道，真要去的話有去無回。
　　這一日，楚風見到了盤山一脈的這個人，但是也僅僅看了一眼，就又無視了，自然連書信都沒有去翻閱。
　　「年輕人，你這樣自負會吃大虧的，我勸你還是去盤山低頭賠罪吧。」這個中年人最後看了他一眼，就要離去。
　　楚風開口，道：「你們差點就害死我父母，還屢次讓我去賠罪，這是想羞辱我嗎？！既然來了，就留下一點東西再走，我是這麼好奚落的嗎？」
　　「你……啊！」中年人驚恐慘叫。
　　這一日，順天城轟動，因為盤山一脈派出的人不僅被楚風直接趕走，還被打出原形，斬掉了尾巴。
　　人們看到，一條巨大的黃鼠狼倉皇逃走，身後留下一地血跡。
　　這激起軒然大波，所有人都被驚住了，在人們都在感覺沉悶之際，楚風竟然依舊無畏，還這麼的強勢。
　　「要出大事，多半會有獸王出動啊！」有人嘆道。
　　「楚風會怎麼做？如果不躲避出去，也許會有殺身之禍。」一些人在為他擔心。
　　現在情況非常糟糕，對楚風十分不利，氣氛已經沉悶數日，許多人認為他真的應該去避一避風頭。
　　事實上，楚風一切都準備好了，他即將要上路，趕往盤山，平山滅寨！
　　求下月票啦，雙倍月票期就要過去了，請投給聖墟吧。
　　感謝！(未完待續。)
　　第135章暴風驟雨
　　在外界猜測楚風是否要蟄伏甚至逃到其他地方去避風頭時，他卻上路了，即將動強大攻勢！
　　清晨，一家武裝直升飛機載著楚風起飛，目標——盤山！
　　他坐在機艙中養精蓄銳，該做的準備都已經到位，沒什麼可耽擱的，直接前去平山滅寨。
　　隨行的幾名異人對他無比敬佩，都在悄悄地打量。
　　隻身去鎮殺獸王，要獨自攻下一座名山，這跟神話一般！這得需要多麼大的勇氣？這幾人初步得悉時，險些嚇傻掉。
　　路上沒有人說話，怕打擾他。
　　楚風閉目養神，寂靜如石像，一動不動。
　　飛機轟鳴，迎著朝霞從山林上方掠過，度非常快，一路朝著東方而去。
　　臨近中午，盤山在望！
　　盤山，毗鄰順天，位於津門地界內。
　　天地異變後出現摺疊空間，如今從順天飛抵盤山需要穿行摺疊區域，足有一千多公裡。
　　雲蒸霞蔚，蒼松翠柏，遠遠望去，盤山上如同仙境般，景色非常瑰麗。
　　在北方來說，這絕對算得上是一座名山。
　　武裝直升飛機降落，楚風雙足踏在地上，回頭道：「你們都回去吧。」
　　他怕這架飛機被戰鬥波及，他即將同一位獸王搏殺，註定會非常的激烈。
　　這些人沒有耽擱，迅起飛，朝著遠方而去，他們知道不能拖楚風的後腿，在這裡幫不上什麼忙。
　　盤山上有人正在大哭，向黃雲等人訴苦：「快請老祖出關，宰了那個楚風，他欺人太甚，將我的尾巴也斬落了，嗚嗚……」
　　正是送信的那頭黃鼠狼，他依靠一頭猛禽代步，連夜趕回來，幾次來山上哭訴，吵嚷著要去殺楚風。
　　黃雲臉色鐵青，咬牙切齒，他感同身受，因為他的尾巴也是被楚風親自斬掉的，當時痛徹骨髓。
　　尤其是，他是一位準王，居然被人劈掉尾巴，這實在是奇恥大辱。
　　「放心吧，老祖今日就會出關，養劍多日，即將去取那個不知天高地厚的小子的級，不要哭了！」黃雲很心煩。
　　孔卓在旁安慰道：「盤山老祖親自出手，他沒有多長時間可活了，可以倒計時了。」
　　轟！
　　就在這時，山腳下傳來巨大的爆射聲，並且伴著慘叫，在山頂上都聽到了。
　　「生了什麼事？」黃雲只剩下一條腿，但依舊騰的一聲站了起來，雙眼射出兩道金色光束。
　　「不好了，有人攻打盤山，殺上來了！」有一頭黃鼠狼慌慌張張，衝到近前稟告。
　　黃雲驚怒，道：「誰敢進攻我們盤山，活膩了吧，是哪一族，有多少人馬？！」
　　「只有一個人類，大開殺戒，一箭將山門射的爆碎，隻身闖上來了！」那頭黃鼠狼稟告。
　　「這……」
　　孔卓也騰的站了起來，一個人敢闖盤山，不知道這裡有一位獸王嗎？來者不善！
　　楚風一箭射爆山門後，踏著煙塵還有碎石，沿著石階路大步向前走，沿途有黃鼠狼嘶吼，化成數米長的巨獸撲殺時，他直接張弓。
　　噗！
　　一箭射出，一頭變異的黃鼠狼被射的爆開，化成一團血霧。
　　「你是誰，膽大包天，不知道這裡是盤山老祖的修道之地嗎？」有一頭黃鼠狼喝道，已經化形成人身，分明是嫡系，不然得不到化形果。
　　在他身後跟著十幾頭黃鼠狼，一個個都露出尺許長的雪白獠牙，金色皮毛根根炸立，散著兇煞氣息。
　　這些異類都有六七米長，比天地異變前的任何猛獸都要可怕，兇氣滔天。
　　楚風冷漠的看著它們，沒有一句話語，快彎弓搭箭，頓時爆出風雷之音，鐵箭帶著電光向前飛射而去。
　　吼！
　　獸吼震天，十幾頭兇獸分散開來，一同向前撲殺，全都咆哮著，雪白的獠牙顯得兇狠而駭人。
　　噗噗噗……
　　然而，楚風的動作太快了，一口氣射殺十三頭金色巨獸，沒有一具完整的屍體，全都被雷光炸開。
　　滿地狼藉，非常可怕，鮮血染紅山腳下。
　　剩下的那些黃鼠狼，嚇到顫慄，這是人還是魔，怎麼會這麼可怕，轉瞬間連著射殺十三位高手，幾乎嚇破它們的膽。
　　楚風在來的時候，早已從6通那裡得到黃小仙的口供，盤山有九十幾頭黃鼠狼成為異獸，他共準備了一百支鐵箭，身後背了一大捆，專為它們準備的。
　　能夠佔山的獸王都不簡單，最起碼聚攏族群，讓它們蛻變，並迅進化這種本領就不是一般的兇獸所能比擬的。
　　如果給該族時間，還會更繁盛，異變的成員數量將會不斷增長。
　　剩下的幾頭想要逃走，結果楚風依舊只是彎弓射箭，沒有去追擊，在噗噗聲中，全部射殺。
　　「天啊，快逃啊，來了一個大魔頭！」
　　遠方，看到這一幕的黃鼠狼全都瘋狂了，一路向山上逃去，幾乎嚇破膽，在那個人類面前它們毫無還手之力，差的太遠了。
　　楚風沿著石階路，一路登山而上。
　　他的神覺何其敏銳，沿途接連開了幾箭，再次射殺幾頭異獸，到現在為止他總共擊殺二十三頭黃鼠狼。
　　每一頭死去的異獸都有數米長，拿到外界去被普通人看到的話一定會引恐慌。
　　「什麼人？！」山頂上，黃雲咆哮，並且喝退所有族人，讓它們不要以卵擊石。
　　楚風踏著山路，穿過雲霧地帶，接近山峰區域。
　　盤山，半山腰那裡雲霧繚繞，在山腰以上則霞光普照，宛若出世的淨土，一株又一株古樹開花結果，飄漾芬芳。
　　有些藤蔓上，花朵晶瑩欲滴，如同玉石般，並帶著滾動的露珠，煞是好看，瀰漫清香。
　　金色的陽光灑落在楚風的身上，讓他整個人都染上了一層淡金色的光彩，如同戰神般，他登臨盤山，即將來到山巔。
　　「什麼，是你！」黃雲大叫，簡直不敢相信自己的眼睛，竟然是楚風登門，這個人類年輕高手親自殺到這裡來了。
　　他有些不明白，楚風何以如此膽大包天，難道他身後還有其他人類王者跟隨？
　　孔卓雖然是第一次見到楚風，但也猜到了他的身份，這麼年輕，實力又如此恐怖的人類還能有誰？
　　「你真是狗膽包天，居然敢登臨盤山！」孔卓呵斥，並快顯化本體向著山峰後面飛去。
　　因為，盤山老祖在後山養劍，他們這樣大聲呵斥，想必早已驚動它了。
　　轟！
　　楚風沒有任何話語，直接射出一箭，伴著電弧，還有恐怖的風雷聲，噗的一聲射穿孔卓的一隻翅膀，使之爆碎。
　　砰的一聲，孔卓墜落在地，半邊身子都是血，慘叫不止，一隻翅膀徹底化作血霧。
　　咻的一聲，又一支鐵箭飛來，洞穿他的大腿，再次噗的一聲化成一團血霧，他劇痛難忍，滿地翻滾。
　　楚風留下他的性命，但卻絕了他逃走的任何可能。
　　「你們不是讓我來盤山請罪嗎？我來了，哪個讓我賠罪？！」楚風冷漠的問道。
　　他自始至終都很冷靜，登山，射殺異獸，宛若一尊無情的魔神般，讓這裡的異類膽寒，全部嚇壞了。
　　地上，孔卓在哀嚎，不遠處黃雲面色蒼白，他難以置信，楚風竟有這麼的大氣魄，敢直接殺上門來。
　　「你成王了？」黃雲顫抖著，而後喊道：「老祖，快請出山殺他啊！」
　　這章略短，先更新出來，免得大家等到很晚，我再去寫一章。(未完待續。)
　　第136章平山滅寨
　　黃雲顫慄，他感受到那種壓迫感，以前只在盤山老祖的身上體會到過，現在這個年輕人也有這樣的氣機瀰漫，讓他忍不住要抖。
　　他很想大吼，到底招惹了怎樣的一個怪物？
　　他還曾跟人去追殺過這個年輕的人類，撕毀客機，半路截殺，這才幾天而已，楚風就進化了，成為了王級生物！
　　黃雲倒退，一隻腳著地，內心中充滿恐懼，他比別人更害怕，因為就是他親自出手去殺楚風父母的。
　　其他異類聽到他的話語後，怎麼不害怕？一個個都驚悚，金色的皮毛都蓬鬆起來，全都炸立著，不斷倒退。
　　「我與你們無冤無仇，你等不僅截殺我，還想害死我父母，真是夠了！什麼孔雀族，什麼盤山一脈，觸我逆鱗，傷我父母，今天便捅破天給你們看，我來平山滅寨，從此抹除你們這一脈！」
　　楚風喝道，直抒心意。
　　未來的路會怎樣，他不知道，但他可以確定經過這一役後如果誰再想動他的親人都要掂量一番，敢牽連他的父母，他就踏破一族，給予這些兇殘的異類最恐怖的警告！
　　嗖！
　　黃雲哪怕只剩下一條腿，但依舊是準獸王，在地上猛然一蹬，如離弦之箭飛了出去，實在快的不可思議，他想逃向後山。
　　然而，楚風的度更可怕，這一次沒有動用大雷音弓，已經背了起來，因為感覺到強敵臨近了。
　　天地中，像是一道驚雷炸開，楚風橫渡長空，跟飛行沒有什麼區別，越音，身後的空氣炸開，出爆鳴聲。
　　當他落下時，已經橫空近二百米遠，砰的一聲踏在黃雲僅存的那條腿上，王級肉身相當的恐怖。
　　「啊……」
　　黃雲慘叫，翻滾了出去，顯然那條腿斷了。
　　他是準王，可是在楚風面前根本沒有一絲還手之力，太脆弱了。
　　不僅如此，地面上的鋪著的青石全部炸開，這裡跟生過大地震似的，整座山峰都在搖動。
　　一切只是因為楚風躍起，猛力一腳踏下，震撼了山巔，可以想像這種力量有多麼的可怕！
　　楚風沒有立刻殺掉黃雲，留下他的性命，丟在孔卓的身邊。
　　其他黃鼠狼簡直嚇的魂飛魄散，那可是一頭準王，僅次於盤山老祖，跟黃賢並列，結果下場卻這麼慘。
　　哧！
　　就在這時，一道可怕的赤霞衝起，那一道劍光貫穿煙塵，直接斬了過來。
　　那冷颼颼的寒光，懾人心魄，像是要剖開虛空般，擁有驚人的破壞力。
　　楚風相信，這一劍落下或許可以劈開山頂，這是傳說中的御劍術，古代傳說中可殺敵於百裡之外。
　　他早有準備，右手中出現一柄黑色短劍，猛力揮出，出恐怖的烏光，在這虛空中綻放。
　　當！
　　火星四濺，虛空仿佛要崩開一般。
　　那柄赤霞般的飛劍，嗖的一聲不見蹤影了，短暫接觸，剎那遁去，可謂來無影去無蹤。
　　但是，這種衝擊波依舊在這個地方掀起土石大浪，這塊區域的山地破爛了，山石盡毀，古樹崩碎。
　　最後這裡安靜了，楚風站在山頂，面色冷漠，道：「你早就來了，卻不救你的子孫黃雲，真是天性涼薄。」
　　下一刻，山體上籠罩迷霧，這裡一下子不同了，遮蔽了陽光，整片山體都雲蒸霧繞，朦朦朧朧。
　　就是黃雲與孔卓都不慘叫了，全都閉嘴，他們非常緊張，盤山老祖已出手，能否迅斬殺那個人類？
　　楚風站在原地沒有動，雙耳傾聽，雙目則神光暴漲，要穿透迷霧，看清一切景物。
　　同時，他的神覺開啟，額頭上仿佛有光焰在跳動，那是飽滿的精神力在溢出，掃蕩四方，警戒著。
　　這頭黃鼠狼老祖果然道行高深，隱在暗中，若隱若無間，有幾處地方居然都有他的氣息，在故布迷陣。
　　尤其是，王級生物爭鋒，彼此間的神覺像是對衝了，很難鎖定對方。
　　哧！
　　突然間，在楚風的背後有一道赤霞暴漲，幾乎剎那間就貼了上來，斬向他的脖子，要削掉他的頭顱。
　　這是一口赤色的飛劍，晶瑩而璀璨，巴掌大，無堅不摧，遠遠越音，如果等聽到聲音在反擊的話，頭顱早已墜落在地。
　　當！
　　楚風在轉身的同時，黑色短劍就已經劈出了，再次命中赤紅色的飛劍，兩者間爆出刺耳的金屬摩擦聲。
　　「啊……」
　　遠處，一些黃鼠狼慘叫，因為這種摩擦與碰撞還伴隨著神秘能量，那是王級生物開啟枷鎖後所溢出的。
　　虛空中，有一層又一層漣漪擴散，那些數米長的黃鼠狼翻滾著，慘叫著，滾落下山峰。
　　咻！
　　赤紅霞光再次隱去，消失在迷霧中。
　　楚風手持黑色短劍，放在眼前仔細觀察，上面沒有缺口，劍刃並未損傷，但是他很吃驚，對方的赤色劍體堅硬的過分，疑似也無損，竟能擋住黑色短劍。
　　這是從未有過的事，楚風做過很多次試驗，除卻他身上的石盒外，幾乎沒有什麼物質能擋住黑色短劍。
　　「有意思，難道是跟盤山傳承御劍術所對應的一柄古代飛劍？」楚風沒有恐懼，反而露出異色。
　　他知道，一些名山大川有傳承，更有古器留下，他嚴重懷疑那口赤紅的飛劍是盤山地宮開啟後出現的。
　　「小兄弟果然了不起，這麼年輕便成為王級生物！」就在這時，不遠處的迷霧中走出一個老人，身穿黃色道袍，臉上紅撲撲，雪白長飄舞，瞳孔帶著淡金色，氣質出塵，頗有一種仙風道骨的韻味。
　　這就是盤山老祖？
　　他繼續嘆道：「想我在二十一年前的那次小規模異變中才成為準王，到如今才踏足王級境界，真是辛苦。」
　　後文明時代，曾生過數起神秘變故，較近的一次就是二十一年前。
　　然後就是如今，天地徹底異變。
　　盤山老組搖頭輕嘆，意興闌珊，向楚風這邊走來，穿過迷霧，居然都沒有祭出飛劍。
　　轟！
　　剎那間，楚風橫移身體，突破音障，在慣性的作用下衝出去數十米遠才駐足。
　　在那原地，一道赤霞劈落，噗的一聲將山峰劈開一道巨大的黑色裂縫，仿佛要生生分為兩半般。
　　這飛劍之威可想而知，實在太驚人了！
　　「不愧是黃鼠狼，天性狡詐、殘忍！」楚風說道，那個老者看起來鶴童顏，氣質出眾，但很冷酷。
　　所謂的身體只是虛影，並非真身，想麻痺楚風，真身在後方襲殺。
　　「年輕人不知道太高地厚，讓你來盤山請罪，你卻敢大開殺戒，今日了我必斬你於飛劍下！」盤山老祖冷漠地說道，他的聲音忽左忽右，幹擾楚風的判斷。
　　「殺！」
　　這一次楚風捕捉他的真身氣機，在地上奔行，接著直接就離地而起，橫渡虛空上百米，向前殺去。
　　一個老者出現，催動赤色飛劍，對楚風橫斬豎劈，威勢驚人，那璀璨的劍光照亮了整座盤山之巔。
　　近距離接觸後，楚風直接就給他來了個龍虎爭霸，動用形意拳中的絕招，轟殺向盤山老祖。
　　隆隆隆！
　　楚風右手握著黑色短劍，就當作龍形來用了，左手則捏虎形，交織在一起，爆出轟鳴聲。
　　空氣爆開，出驚雷之音，而後伴著虎嘯龍吟聲，一條龍與一頭虎同時顯形，在楚風身前浮現。
　　隨著他向前轟去，聲勢駭人！
　　這就是古武的威力，當人體打開枷鎖後，它們能煥出更為恐怖的力量，龍虎爭霸，竟然顯形。
　　砰砰砰……
　　老黃鼠狼一邊催動飛劍一邊出掌，對抗這一絕招，不斷交擊。
　　噗！
　　赤紅的飛劍划過，險些劈中楚風的脖子，他側身避了過去，但肩頭卻被觸及，頓時濺起一串血花。
　　御劍術，駕馭飛劍，在古代傳說中可以斬殺敵人於百裡之外，果然恐怖，楚風遭遇一擊，肩頭火辣辣的痛，鮮血流淌。
　　不過他左手的虎形也砸在盤山老祖身上，讓他一個踉蹌，嘴角溢出一縷血。
　　高手過招沒那麼繁複，簡單而粗暴，幾乎都想在第一時間傷到對手。
　　王級生物的搏殺非常恐怖，如果準王參與進來，估計都會化成血霧。
　　楚風不敢大意，原本還想觀察一番，親身領教獸王的所有門道，但現在看來稍微一疏忽就會有危險。
　　他的口鼻間，白霧瀰漫，吐氣如龍，而後呼吸節奏變了，他在運轉特別的呼吸法。
　　盤山老祖想拉開距離，在遠處用飛劍劈殺他。
　　但是，楚風提，風馳電掣，動用特別的呼吸法後，他的力量與度都暴漲了一截。
　　噹噹當……
　　兩劍交擊，楚風有幾次都將赤色飛劍狠狠地劈中，撞飛了出去，赤色飛劍劈斬，毀掉了山頭上的石壁。
　　轟！
　　楚風貼身到近前，捏拳印，舒展身體，狂暴出擊，一邊防禦飛劍一邊壓著盤山老祖猛攻。
　　砰砰砰！
　　這是一次非常激烈的搏殺，拳印對轟，劍體碰撞，神秘能量爆開，這裡雷聲轟鳴，響聲巨大無邊。
　　吼！
　　關鍵時刻，楚風出一聲莽牛吼，突兀的爆，震懾對方的心神。
　　在盤山老祖稍微一恍惚的剎那，楚風迅猛而又霸道的出手，若非有飛劍擋住，他手中的黑色短劍多半就刺中對方的身體了。
　　即便如此，楚風的拳印爆後，依舊如同排山倒海般，傾瀉出無比恐怖的力量，砰的一聲將盤山老祖打的飛了出去，讓他咳出一大口血。(未完待續。)
　　第137章王級碰撞
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住全文閱讀無彈窗_中網文學.com內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　求下月票啦
　　盤山老祖落地後，身體如同勁草般，堅韌的貼在地上，拳風打不動，神秘能量擊不斷。
　　他咳出一口血後以人形軀體伏在地上，速度快到極致，四肢著地，瞬息出現在數百米之外。
　　楚風跟進，拳印還有黑色的短劍遙指，不曾離開過他的要害，要進一步攻伐，一逃一追，破壞力驚人。
　　他們都以超音速而行，空氣炸開，路途上所有的山石、巨樹等只要碰到的他們的軀體全部爆碎，無物可擋。
　　速度到了這一步非常恐怖，對肉身的要求格外高，不然的話肌體會龜裂，根本承受不住！
　　「轟！」
　　一塊十幾米高的褐色巨石被盤山老祖的撞碎，亂石崩天，他像是一枚飛彈飛來，摧枯拉朽，破壞力駭人。
　　他伏在地上，貼著地面而行，想要擺脫楚風的近距離攻殺。
　　但是，楚風如影隨形鎖定了他，到最後更是一躍，向前撲擊，手中的黑色短劍直指盤山老祖的後心，向下刺去。
　　那柄盤旋在老黃鼠狼身邊的赤紅色飛劍爆發絢爛霞光，如同火燒雲染紅整座山峰，太過璀璨。
　　「當！」
　　赤色劍體劈在楚風手中的黑色短劍上，整片虛空都爆鳴不止，如同九天落下的驚雷，震撼這片山巔。
　　這口飛劍的威力太大了，足可以削平一座山頭！
　　楚風如果不是王級生物怎麼可能抵擋的住這種驚世駭俗的力量，數十上百頭普通異類一起出手都不夠這口飛劍一斬。
　　楚風虎口發熱，都出現裂痕了，有血跡滲出，但他沒有憤怒，反而雙目中露出熾盛的光芒，無比希冀。
　　他很期待御劍術，如果斬殺盤山老祖，他或許就能得到盤山的傳承，到時候也能馭使劍體，橫掃四方敵。
　　這東西簡直無堅不摧，還能斬殺敵手於數百米外，實在過於恐怖。
　　轟隆！
　　黑色短劍雖然被阻，但是楚風的拳頭卻已經砸了下去，轟向盤山老祖的後背，虎嘯震天，一頭龐大的猛虎撲殺向下。
　　這是形意拳中的虎形，練拳一輩子的老拳師都不見得能顯化出真形來，楚風卻精通與掌握，他悟透了。
　　這一拳剛猛而霸道，白虎真形一現，主殺伐，撼日月，非常狂暴。
　　盤山老祖被逼無奈，猛地翻身，後背貼在地面上倒飛，雙手則不斷的向上拍擊，化解白虎真形殺招。
　　砰砰砰……
　　兩人激烈交手，一個在上，不斷出拳，一個在下貼著地面倒飛，激烈的碰撞，拳風呼嘯，比雷鳴聲還震耳。
　　這片山地破爛了，被兩人踏破，地上出現許多裂縫，所有古樹全部炸開，在王級生物面前顯得脆弱不堪。
　　噗！
　　老黃鼠狼大口咳血，在這種迅猛的攻擊下他有些吃不住，翻身而起，直立著軀體，近乎發狂，咆哮連連。
　　楚風的拳印太重了，每一次擊出都發出可怕的音爆聲，雖然沒有閃電，但是卻比降落下雷霆還驚人。
　　突破音障後，空氣如同在爆炸。
　　老黃鼠狼遭遇大危機，陷入楚風的恐怖拳印間，它雖然很兇猛，但是卻擋不住這種暴風驟雨般的攻勢。
　　咚咚咚……
　　在肉身搏殺中，盤山老祖口鼻溢血，快堅持不住了，如一個稻草人般被打的飛起，鮮血四濺，身體劇震不已，體若篩糠。
　　他全身血肉抖動，在化解楚風的可怕拳印，即便如此也承受不住，體表出現一道又一道裂痕，要被打的爆開了。
　　「殺！」
　　楚風大喝，拳拳到肉，霸道無邊，跟一尊大魔神似的，一路推進，壓制對手。
　　砰砰砰！
　　盤山老祖再次被打的橫飛，撞在遠處山壁上，那裡崩塌，巨大的石塊四處滾落，煙塵滔天。
　　王級生物的肉身十分駭人，哪怕受了重傷，陷入生死險地中，老黃鼠狼依舊非常恐怖，以超音速衝起，震碎壓在身上的所有巨石。
　　「死！」
　　楚風大喝，一拳直擊而出，簡直要撼天動地般，伴著九天落雷般的爆炸之音，空氣被震散，威勢無雙。
　　轟隆！
　　盤山老祖身體發光，體表的裂痕溢出一縷又一縷血，化成赤紅的霧靄包裹著自身，王級力量沸騰。
　　它的實力暴漲，老黃鼠狼拼命了，不然的話可能會被楚風的拳印活活震死，那個年輕的人類王者太彪悍了。
　　轟隆！
　　兩人碰撞，發出刺目的光，那是神秘能量在激蕩，在擴散，這片地方飛沙走石，如同颶風過境般磨盤大的石頭都被吹的飛起，到了半空中。
　　盤山老祖踉蹌著，倒退出去數十米遠，腳下的地面出現一道又一道大裂縫，山地都被他踩的崩開，可以想像究竟遭遇了多麼駭人的力量。
　　在剛才的交手過程中，兩口劍體也不斷碰撞，鏗鏘之音震耳，像是要劈開天穹般，殺氣滔天，劍光照亮整片山巔！
　　楚風除卻肩頭淌血外，別處沒有大礙，那是被赤紅飛劍擦中而斬開的。
　　盤山老祖體表有多處裂痕，那是被楚風的拳印生生震的，簡直要將他轟的爆碎，血霧蒸騰，繚繞著他。
　　他在動用秘法，不惜代價的消耗獸王血精，源源不斷的為自己提供力量，不然的話擋不住楚風。
　　「我低估你了。」盤山老祖低語道，眼神冰寒。
　　「你讓我來盤山請罪，我來了，但你承受的起嗎？！」楚風向前逼去，氣勢越來越盛。
　　他身材頎長，高挑卻又不失強健，體魄晶瑩而完美，這是王級生物的恐怖肉身，哪怕看著很空靈，但卻蘊含著最可怕的力量。
　　轟！
　　大戰再次爆發，楚風的拳印愈加駭人，全面壓制盤山老組，打的他不斷橫飛，口鼻噴血。
　　同時兩口劍體也在交擊，劍光照亮山峰，衝起很高，遠遠望去非常駭人，仿佛有絕世劍仙在爭霸！
　　吼！
　　盤山老祖仰天嘶吼，身體發光，血氣蒸騰的更厲害，但是他依舊不敵，被打的幾次撞進山壁中。
　　如果沒有赤紅飛劍，他早已被楚風打爆了！
　　即便這樣他依舊能擁有超音速，帶著狂風，在山峰上騰躍，快如閃電，留下一道又一道殘影，所過之處什麼都被毀掉了。
　　噗！
　　老黃鼠狼七竅流血，眼看就要不行了。
　　楚風逼近，但就在這時他突然覺得有些不對勁，莫名的驚悚，哪怕王級生物彼此的神覺對衝了，他還是感覺發毛，這說明問題太嚴重。
　　瞬間，他再次運轉特別的呼吸法，身體繃緊，且身體繃緊！
　　從預感到不對，再到極速防禦，都發生在一剎那間，如電光朝霞，轉瞬而過。
　　楚風渾身寒毛炸立，他頭疼欲裂，像是有什麼東西要鑽入他的腦海中，讓他的身體都跟著一個踉蹌，站立不穩。
　　半空中，有一頭金色的黃鼠狼不是很大，也就半尺多長，浮現在那裡，拼命向著楚風的頭顱中鑽去。
　　剛才如果不是楚風警覺性足夠高，直覺敏銳的嚇人，他肯定中招，被黃鼠狼偷襲得手，但即便如此他也承受了可怕的攻擊。
　　「死吧，我忍你多時了！」
　　盤山老祖吼道，他的真身撲了過來，瘋狂攻擊，體魄上溢出王級精血，焚燒成紅色霞光，為他提供神秘能量。
　　他拼命攻擊楚風，為半空中那頭由精神力化成的金色黃鼠狼提供機會。
　　這是他開啟第二道枷鎖所獲的本領，近乎神通般，再次孕育出一道獨立的精神體，如同一個身外化身，一直躲在暗中，隨時準備撲殺楚風，從而佔據他的身體。
　　這是老黃鼠狼的殺招，但是卻不容易實現，所以他一直在麻痺楚風，跟他血拼，關鍵時刻突然下殺手。
　　楚風其實也有所防備，因為在進行牛魔吼時，曾震的老黃鼠狼精神恍惚，那時他便起了疑心。
　　他深知這一脈精神力超常，遠勝其他種族，而牛魔音功居然輕易湊效，自然讓他覺得詫異。
　　老黃鼠狼一直在覬覦楚風的王級體魄，一旦擁有，他那團獨立的精神體就有了寄託，擁有一具真正的身體。
　　那個時候他將獲楚風的王級體魄，等於是雙王，實力將暴漲。
　　「殺！」
　　盤山老祖吼道，瘋狂催動精神力，那隻金色的小黃鼠狼拼命向著楚風的頭顱中鑽去，恨不得立刻佔據。
　　「滾！」
　　楚風爆喝，雖然頭疼欲裂，但意識很清醒，運轉特別的呼吸法，口中噴吐出如同雷電般的雪白光芒。
　　吼！
　　同時他一聲大吼，施展大力牛魔拳，並且爆發出牛魔吼，這是一種精神攻擊之法，可以對抗神覺入侵。
　　「怎麼可能？」盤山老祖怒叫。
　　他隱忍多時，就是為了在關鍵時刻絕殺，奪走一具王級軀體，可現在他發現像是在面對銅皮鐵骨般，根本鑽不進這具軀體中。
　　換作其他獸王，肯定早已被佔據王級肉身，老黃鼠狼有這種自信，精神力無匹，根本不是其他異類所能對抗的。
　　但現在他遇到大麻煩，隨著楚風運轉特別的呼吸法，不光的是他血肉內神秘能量瀰漫，強大了很多，就是他的精神仿佛也在進行呼吸，跟著暴漲了一截。
　　這時，楚風也吃了一驚，第一次感受到精神體也能進行呼吸，一剎那，他的額頭前溢出銀白光焰，那是熾盛的精神力，仿佛要焚燒萬物。
　　「啊……」
　　那隻半尺多長的金色黃鼠狼從半空中跌落下去，翻滾著，悽厲大叫，以精神力見長的它居然不敵，被焚燒成重傷。
　　它痛苦地尖叫，因為大勢已去，自身要完了。(未完待續。)
　　第138章鎮壓
　　楚風的額頭前銀白光焰跳動，如同神祇復甦，那裡刺目無比，將他整個人都染上一層神聖光彩。
　　「殺！」
　　他吼道，一步就衝了過去，他額頭前的銀白光焰更是飛出部分，那是最純粹的精神力，焚燒那頭半尺多長的金色黃鼠狼。
　　它慘叫著，逃向盤山老祖，猛地撞進他的頭顱中。
　　轟！
　　楚風跟進，一拳轟來，將頭疼欲裂的盤山老祖打的橫飛起來，滿身都是裂痕，血液灑落，險些解體。
　　盤山老祖遭遇精神反噬，痛苦無比，他打開第二道枷鎖後所獲得近乎神通般的殺招居然失效，自己承受了苦果。
　　當！
　　最為糟糕的是，他的精神力受挫，導致那柄盤旋在他身邊的赤紅色飛劍失去控制而墜落在地，再也不能庇護他。
　　楚風收起黑色短劍，大步向前走去，這一刻他額頭光，精神力飽滿，肉身內更是蘊藏著恐怖之極的王級力量。
　　大局已定！
　　隨著楚風一拳砸出，盤山老祖慘叫，被打飛出去二十幾米遠，撞在石壁上，整個人都嵌入山體中，那裡龜裂。
　　「年輕人到此為止如何？我可以補償你。」盤山老祖服軟，從山壁中掙脫出來，身體劇痛，滿嘴都是血沫子。
　　「殺了你就算補償我了。」楚風平靜地說道，他為平山滅寨而來，就是要立威，隻身鎮殺一族，警告那些妄想動他父母的人。
　　「你要知道，我是孔雀王所所在的那個聯盟的成員之一。」盤山老祖說道，雖然放低了姿態，但隱約間也有威脅之意。
　　楚風大步向前逼去，殺氣騰騰，道：「你敢恫嚇我？管他什麼聯盟，哪怕現在孔雀王來了我也照樣殺你！」
　　轟！
　　瞬息間，他一步邁出去後，便騰空而起，橫渡虛空兩百米遠到了近前，跟飛行沒什麼區別。
　　盤山老祖咆哮，一雙瞳孔綻放金色光，不惜代價的焚燒王級血液，體內開啟枷鎖後所釋放的神秘力量沸騰，他拼命跟楚風廝殺，但凡有一線可能他也要堅持找機會遁走。
　　哪怕楚風佔據絕對優勢也沒有一點的放鬆，而是全力以赴，他已經施展自己的最擅長的大力牛魔拳，恐怖威能散。
　　砰！砰！砰！
　　這是王級生物最直接的碰撞，楚風的拳印霸道無匹，盤山老祖承受不住，身體上出現很多裂痕，眼看撐不住了。
　　噗！
　　楚風一拳打出，老黃鼠狼的雙臂被砸的麻木，抬不起來，胸前大敞大開，接著被一拳打的凹陷下去，噗的一聲血花濺起，胸口透亮，被打穿了。
　　「嗷……」
　　盤山老祖遭受重創，摔飛出去數十米遠，當落在地上時它成為一頭金色皮毛的黃鼠狼，被楚風生生打出原形。
　　它相對其他異獸來說不是很大，只有五尺長，通體泛著金色光澤，如同黃金鑄成，一雙眼睛像小太陽般光。
　　它預感到死亡臨近，全力以赴，跟楚風拼命，這一刻它的原始本能更加強大了。
　　當捨棄一切，作困獸之鬥，老黃鼠狼實力暴漲，它徹底豁出去了，瘋狂嚎叫，釋放精神攻擊。
　　「嗷……」它化成一道金光，極移動，跟楚風激烈搏殺。
　　楚風嚴陣以待，困獸最危險，他運轉特別的呼吸法，連精神體都在呼吸，額頭前銀白光焰跳動，非常盛烈。
　　他擋住那無孔不入的精神力侵蝕，並且一雙拳頭光，密布神秘能量，向前轟殺。
　　砰砰砰……
　　老黃鼠狼吃不消，哪怕它拼盡全力依舊擋不住那個如同戰神般的年輕人，那可怕的力量將它打的橫飛。
　　楚風佔據絕對優勢，現在步步跟進，一路碾壓，將這頭獸王打的像是稻草人一般倒飛，而他自己的雙拳光，如同鋒銳的牛魔王之角，無堅不摧。
　　噗噗噗……
　　就在這片片刻間楚風已經在老黃鼠狼身上打出六七個血洞，都是拳印貫穿的，有一些前後透亮！
　　「啊……」老黃鼠狼慘叫，從來沒有這麼悽慘過，他感受到了死亡的氣息在臨近。
　　「怎麼可能？！」它嘶吼著，非常的不甘心，捨棄一切，瘋拼命依舊擋不住那個如同魔神般的年輕人類。
　　要知道，它可是掙斷兩條枷鎖的獸王，釋放出了更為恐怖的神秘能量，應該遠勝這個人類年輕王者才對。
　　可是現在它不僅不敵，而且還差距頗大！
　　到了王級每一次掙斷枷鎖後力量與度都將激增，並實現級進化，這是非常可怕的地方，再加上獲得的近乎神通般的本領，那就愈顯得獸王強橫無匹了。
　　老黃鼠狼掙斷兩條枷鎖，等於比楚風多實現一次級進化，可以依舊不敵，無論是度還是力量亦或是體質都處在明顯的下風。
　　砰！砰！
　　楚風接連兩記牛魔拳，將老黃鼠狼的打的飛向半空中，胸腹部位再次出現兩個血洞，前後貫穿。
　　老黃鼠狼絕望了，他開啟兩道枷鎖後得得到的能力都跟精神有關，但對楚風無效。
　　「我不甘心，我是獸王啊，怎麼能死在你這樣一個年輕人類的手中？！」它憤怒地咆哮著。
　　但是，這改變不了結局！
　　楚風一聲大吼，右手臂光，銀光從拳頭上蓬勃而出，如同火焰，又像是閃電，化作一道刺目的光束飛出。
　　噗！
　　老黃鼠狼眼中寫滿恐懼，被這一拳打中後，橫飛了起來，而後在半空中轟的一聲炸開！
　　一位獸王就此殞落，身體四分五裂，染紅盤山之巔。
　　這時，盤山上的霧靄消散，那是老黃鼠狼早先造成的，進行迷惑，困擾人的精神。
　　太陽光束落下，照在楚風的身上，連絲都在跟著光，他身材頎長，肌體晶瑩，看起來修長而完美，但是王級身體中卻蘊含著恐怖的力量，此時他如同戰神般。
　　遠處，黃雲和孔卓面色慘白，早已嚇傻了，在他們看來那簡直就是一個魔王，將盤山老祖這麼強大的獸王都生生打爆，這是多麼恐怖的存在？
　　可是他偏偏那麼年輕，而且還是一個人類，讓他們簡直不敢相信與接受，山頂的畫面讓他們驚悚。
　　獸王喋血，最終殞落。
　　盤山王級大戰落幕！
　　「不……這不是真的！」黃雲聲音顫，身體都在哆嗦，盤山老祖都被鎮殺，他們還如何活的下去。
　　楚風走向遠處，將一個包裹撿起，取出一套衣服穿在身上。
　　在剛才的戰鬥中他跟老黃鼠狼都都越音，不要說是普通的衣服，就是肉身都在承受著巨大的撕扯之力。
　　隨後，楚風背起那捆鐵箭，而後手持大雷音弓，對準山下。
　　王級神覺所過之處，還在盤山的黃鼠狼無所遁形，全部被他捕捉到蹤跡，接著一支又一支鐵箭從山巔飛出，帶著電弧，震動這座北方名山。
　　「噗！」
　　「啊……」
　　盤山下，一頭又一頭兇獸斃命，數米長的黃鼠狼有的化形能口吐人語，有的則出獸吼，恐怖無比。
　　楚風一箭射殺一頭，數十支鐵箭飛出，盤山一脈異變的黃鼠狼直接就被滅了一半，再也成不了氣候。
　　還有一部分早就逃走了，那時，它們雖然認為該族老祖必勝，但還是有些貪生怕死，溜到遠處。
　　楚風下山，依靠王級神覺在附近的山嶺中尋覓，一箭又一箭的射殺，當路過幾個村落時，他怒火中燒。
　　這段日子以來盤山附近的村莊全都空了，很多人都跑，留下的則被血洗，成為盤山一脈的口糧。
　　「殺！」
　　楚風追擊，一個都不想放過。
　　最後，他一共射殺九十幾頭變異的黃鼠狼，從數米長到十幾米長不等，一百支鐵箭幾乎消耗完。
　　當楚風再次回到盤山上時，孔卓與黃雲看著他，宛若在面對魔神，瑟瑟抖，他們實在被嚇壞了。
　　早期就是這兩人最先合謀，叫囂讓楚風來盤山賠罪，羞辱他，怎麼也沒有料到楚風真的敢來，並且一個人平掉盤山，鎮殺一族！
　　連這裡獸王都被他殺了，駭人聽聞。
　　噗！
　　楚風手持黑色短劍，斬了幾劍，讓他們永遠失去攻擊力。
　　他聯繫6通，道：「老頭子，我已平山滅寨！」
　　僅此一句話而已，6通就震撼了，好半天都沒有說話，雖然早有預感與猜測到了，但真正生時還是覺得了不得，楚風果然逆天！
　　一個人打下一座名山，鎮壓一族，格殺一位老牌獸王，這是何等的壯舉？！
　　楚風告訴他，答應送給實驗室的兇獸到頭來只剩下兩頭，餘者全滅。
　　6通又被鎮住了，張了張嘴，最終都沒有能說出話來。
　　盤山，楚風從亂石堆中找到那口赤紅色的飛劍，它只有巴掌長，通體鮮紅，晶瑩欲滴，非常豔麗。
　　不知道是何種材料，最起碼黑色短劍跟它碰撞成百上千次，都沒有在上面留下任何痕跡，堅不可摧。
　　「只有巴掌大，是真正的飛劍！」楚風確信，這不可能是老黃鼠狼鑄造與打磨而成，這是一件神秘古器。
　　它不僅堅硬、鋒銳，還非常的精美，鮮紅剔透，世所罕見。
　　「真是好東西。」楚風讚嘆。
　　他心中火熱地朝著後山走去，非常想得到那種驚世駭俗的御劍術，因為攻擊力實在太凡了，遠常規手段。
　　楚風相信，一旦掌握御劍術，他的一身戰力必將暴漲一大截！
　　外界，很不平靜。
　　在人們看來，孔雀族、盤山一脈共同施壓，楚風處境艱難，究竟如何取捨是一個非常棘手的問題。
　　「楚風到底該怎麼做？」
　　「應該避一避風頭，這沒有什麼丟臉的，我覺得這才是上策！」
　　一些人在議論。
　　除卻6通外，其他人根本不知道楚風一個人打下一座名山！
　　就是各大財閥也根本沒有料到盤山這裡已經生驚天變局！
　　月票雙倍期還剩下最後一天了，沒有投票的兄弟姐妹請把月票投給聖墟吧。
　　感謝！(未完待續。)
　　第139章打下一座名山
　　後山，桃紅柳綠，簡直就像是世外桃源，各種花木繁盛，含苞欲放的的花蕾成片成簇，瑩白露珠在花葉上滾動，還有絲絲縷縷並不能遮擋住金色陽光的白霧如同起舞的麗人在這裡嫋嫋娜娜地飄動著，增添幾許仙家府邸的出塵感。
　　亭臺點綴在飛瀑流泉間，坐落在小橋流水畔。
　　楚風站在這裡，欣賞著這如同畫卷中映現出的美景，呼吸間儘是清香，心曠神怡，這是一處修身養性的好地方。
　　他略微駐足，就穿過草木蔥鬱的後山，來到了更為的生機勃勃的淨土。
　　盤山肯定不是一般的地方，不然的話也不會令老黃鼠狼開啟獸王領域的兩道枷鎖，並練成御劍術。
　　「異樹！」
　　楚風一眼看到幾株非凡的小樹，就紮根在前方的籬笆園子中，這個地方是盤山的最要之地，生長著可以讓人類與飛禽猛獸進化的神秘植物。
　　一株、兩株……
　　楚風頗為驚異，在這裡足有五株神秘小樹，至於異草就更不用說了，不少於五十株，鮮嫩欲滴，如同玉石刻成。
　　「這就是一座名山孕育出的靈粹嗎？」
　　他頗為感嘆，在別處尋到一株就了不得，而在出名的山脈中卻可現一片，就像是一座價值連城的仙家藥田！
　　對於普通人來說這的確可以稱的上是仙家藥草，因為此地結出的果實可以讓人在很短的時間內進化成為有凡實力的異人。
　　那些小樹大多都為兩三尺高，色彩不同，非常鮮豔，其中一株較為特殊，它接近兩米，通體鮮紅如瑪瑙，連葉片都紅如火玉，算是一株「大樹」。
　　楚風猜測，老黃鼠狼能開啟兩道枷鎖跟這株樹有關，別的應該沒有那麼大的藥效。
　　很可惜，所有異樹上都沒有果實了，全都被採摘了個乾乾淨淨。
　　楚風並不遺憾，盤山上有一頭獸王、兩位準王以及近百頭異獸，還能留下異果就怪了，早就被消耗乾淨了。
　　數十株異草中有兩株倒是還在開著花朵，飄散出沁人心脾的花香，楚風蹲下來，運轉特別的呼吸法，嘗試汲取花粉。
　　但是，片刻後他就失望了，這種級別的異草對他沒有什麼效果。
　　其實可以料想，他成為王級生物後一般的可以促進人體進化的植物對他已經沒用了。
　　這裡只有那株近兩米高的鮮紅「大樹」才對他有用，但是現在卻是空的，只能等待來年。
　　這就是名山的好處，所有草木都可以在來年再生長，開花結果，不限於一次。
　　各大財閥為何拼命攻打天下名山，流血、堆積屍骸也要佔據一座？就是因為這個道理，想作為自身立足的根本。
　　只要掌握有一座名山，就可以確保讓己方人馬不斷進化，到頭來成為一種不會斷絕的傳承。
　　「地宮在哪裡？」楚風尋找，他早已從黃小仙的口中了解到盤山的傳承之地在後山。
　　然而，他遍尋這個地方也沒有現什麼端倪，所謂的地宮連影子都沒有，沒有找到。
　　驀地，他抬頭向遠方望去，在更遠處的山地中雲蒸霧繞，而且有一個龐然大物若隱若現，矗立在那裡。
　　楚風無所畏懼，連打開兩道枷鎖的獸王都殺了，還有什麼可顧慮的，他大步向前走去。
　　「巨樹？！」
　　他心頭一凜，在那雲霧中的磅礴影子是一株恐怖的大樹，紮根在山腳下，但是卻高聳入半空中。
　　它足有八百米高，枝繁葉茂，無比蔥鬱，葉片像是碧玉般，泛出光澤。
　　最為重要的是，它紮根的地方徹底裂開，可以明顯看到有一處地宮，陳舊而散著散滄桑古意。
　　楚風大喜，終於找到了。
　　但是，這株古樹實在太龐大了，紮根在那裡，總讓人覺得不對勁，有些危險的感覺。
　　楚風確信，感應無誤，有一股意志藏在樹體中。
　　他已經在玉虛宮了解到，天地異變開始時國家動用大量的飛彈清除外太空的植物，以及遮天蔽日、籠罩天宇的巨藤等。
　　「我來這裡只為進地宮，別無他意。」楚風開口，不管它能否聽懂。
　　寂靜無聲，巨樹沒有任何異常。
　　楚風向前邁步，接近地宮，突然間他肌體繃緊，猛得抬頭，整株大樹都動了，有些枝杈劇烈搖動。
　　而後，某種果實墜落下來，散絢爛光芒，向著楚風砸去。
　　「慄子樹？！」
　　楚風驚詫，早先並沒有注意，這八百米高的巨樹枝葉繁茂，所有果實都藏在葉子背後，現在才顯露。
　　「什麼情況？」
　　楚風極倒退，那果實可不是平日見到的板慄，還有包裹著板慄的那一層可怕的「皮刺」。
　　很多人喜歡吃板慄，卻沒有見過這種像是刺蝟般的「皮刺」，這東西尖銳如針，能輕易刺破血肉。
　　半空中落下的果實太大了，每一顆都足有九米長，通體金黃，就像是一隻又一隻巨型刺蝟砸落下來。
　　轟！
　　並且，在半空中時它們就爆開了，響聲巨大，密密麻麻的黃金刺極飛來，穿透虛空朝著楚風而去。
　　楚風以音倒退，吃驚的現，那些黃金刺都有半米多長，甚至一米多長，都達到音，突破音障，十分恐怖，像是成片的黃金短矛飛來。
　　「哧哧……」
　　飛來的「短矛」響聲密集。
　　楚風還是成功退走了，避過那漫天激射下來的金色「短矛」，黃金刺的力量太駭人了，輕易將數米高的巖石擊穿，在大地上留下一口又一口黑洞。
　　殺傷力巨大！
　　一般的異獸如果在這裡的話絕對會被在一瞬間釘死在地上。
　　果實解體，黃金刺飛來後，真正的板慄也落下，每一個都有床那麼大，落在楚風剛才的立身之地。
　　轟！
　　巨大的爆炸聲傳來，地表崩開，亂石沖天，磨盤大的石塊四射。
　　每一個板慄都好比重型炸彈，破壞力大的驚人。
　　楚風站在遠處，目瞪口呆，這還是慄子樹嗎？他簡直不敢相信，這也太離譜了吧。
　　總共就落下來五顆果實，皮刺爆散後，像是漫天黃金短矛飛射，殺傷力驚人，而裡面包裹的板慄落下後則像是大炸彈！
　　過了很長時間他才回過神來，這是什麼情況，天地異變後連一株老慄子樹都變得這麼妖邪？
　　「我不管你是什麼，再敢攔阻我道路，別怪我不客氣，斬斷你所有根莖！」楚風威脅道。
　　無論如何他都要進那座地宮得到盤山的傳承，因為御劍術可以讓他的實力暴漲一大截，不能錯過。
　　楚風渾身光，尤其是右手臂那裡，掙斷枷鎖後釋放出的銀白能量瀰漫，整具軀體都遍布了。
　　尤其是當他開始運轉特別的呼吸法，頓時讓自己的王級肉身蘊含著的神秘能量更加磅礴了，迅激增！
　　楚風向前逼去，口中聲，震懾與警告這株古樹。
　　然而，當他接近樹蔭下時這棵巨樹再次出手，枝葉搖動，從半空中墜落下十幾顆果實，比剛才更多。
　　一剎那，這個地方黃金矛漫天都是，呼嘯而來，那景象太恐怖了，準王都擋不住，多半要被滅殺。
　　因為，那些黃金刺太堅硬，無堅不摧，且越了音，給人一種密集型恐懼感。
　　楚風怒了，殺死獸王后，居然還有一株巨樹跟他為敵，他毫無保留的出手，施展大力劉魔拳，並催動右手開啟枷鎖後所獲得近乎神通般的能力。
　　哞！
　　伴著若隱若無的太古莽牛的吼聲，一道巨大的銀白光束飛了出去，將所有比鋼鐵還堅硬的短矛都震碎。
　　楚風動了，橫空而行，跟真正的飛行沒有什麼區別，每一次都掠出去兩三百米遠，稍微在地上一踏再次飛起。
　　他以強大的王級神覺躲避過漫天的短矛，還有那種巨型炸彈，喝道：「連此地獸王都被我殺了，你執意與我為敵，那也去死吧！」
　　「什麼，那頭黃鼠狼死了？」慄子樹出朦朧的意識，似乎很震驚。
　　而後，地面隆隆作響，一些根莖拔地而出，它貼著山地滑行，闖向山脈深處。
　　楚風愕然，他已經衝到地宮所在地，結果慄子樹逃了，它竟然還能拔根而起，沿著山脈滑行而走。
　　楚風沒有理會它，第一時間衝進地宮內，御劍術太重要了，不容有失，他想先探查個究竟。
　　很快，他皺眉，地宮不是很大，裡面簡單而古樸，有石床石椅，還有石蒲團，但就是沒有刻圖，不曾現御劍術。
　　嗖！
　　下一刻，楚風衝出地宮朝著慄子樹追去，以音橫空而行，踏著山峰，踩著巨石，越過各種大樹。
　　「人類你要趕盡殺絕嗎，我與你拼了！」
　　八百米高的慄子樹滑行，動靜實在太大，無論如何也要留下非常明顯的痕跡，因此沒有辦法擺脫追兵。
　　它咆哮著，這一次落下的果實沒那麼簡單，只有一顆，居然近乎透明，在落下時就達到了音。
　　當爆開後，那景象太恐怖。
　　楚風不了解情況，便沒有硬接，這一次急驟轉向，朝著另一片區域衝去，度達到自身的極致境地。
　　轟！
　　後方的景象很恐怖，那透明的慄子果實爆開後，成千上萬根晶瑩的短矛飛行，將一座矮山徹底洞穿，如同蜂窩般。
　　這讓楚風倒吸一口涼氣，他估摸著就是老黃鼠狼這種獸王真要去硬抗的話也得被刺透，太驚人了。
　　同時，透明皮刺中包裹著的幾個慄子也墜落了，同樣音，它們觸地後，轟然爆炸。
　　楚風一陣毛，那附近的兩座矮山都不見了，硬是給炸的崩開，徹底消失。
　　但是，他豈會被一棵慄子樹嚇住，喝道：「即便如此你依舊不是我的對手，費一番手腳必然可以殺你！」
　　「我已經離開，並未惹你。」慄子樹開口，它很心虛，因為那種透明的果實沒有多少，最為關鍵的是打不中那個人類的話威力再大也沒用。
　　「地宮中的傳承呢，是否被你帶走？」楚風問道。
　　慄子樹叫屈：「傳承在你身上！」
　　「胡說，如果在我身上還要找那座地宮嗎？」楚風盯著他。
　　「我曾看到那頭黃鼠狼將飛劍貼在額頭前參悟，裡面有精神烙印，我想所謂的傳承都在劍體中。」慄子樹告知。
　　楚風探出精神力稍微感應了一番，頓時一驚，趕忙退出，因為覺察到一股異常非凡的精神能量，有些危險。
　　他相信了，看著慄子樹，道：「既然這樣，你就不必逃了，回去幫我守盤山吧。」
　　「不去！」慄子樹像是對他非常忌憚，說完後直接又逃了，一路在山脈中滑行。
　　「我不會為難你。」楚風在後面追趕。
　　「等你離開後，我可以考慮，你別追，不然我跟你拼了。」慄子樹慌亂。
　　最終，楚風轉身回去，沒有逼迫它，他真是覺得神奇，連一株慄子樹都能如此，竟可以射短矛和炸彈。
　　楚風回到後山，將身上的種子還有石盒埋在藥田中，附近的地下有兩色異土，晶瑩透亮。
　　他想試一試看能否讓種子芽！
　　而後，他盤坐在地上，端詳巴掌大的鮮紅飛劍，最後貼在額頭前，用精神力去感應。
　　「轟！」
　　楚風頓時一聲悶哼，他的身體一陣搖動，眼前黑，險些昏厥過去，那是被一片精神烙印衝擊的。
　　這讓他駭然，這股烙印太強烈了，像是一口仙劍斬落下來，要劈碎人的意志，磨滅人的精神能量。
　　他確信，哪怕達到王級領域，如果精神力不濟的話也得生意外，可能會死在這次的衝擊下。
　　很快，他看到幾副看起來非常古老的刻圖，那就是御劍術！(未完待續。)
　　第140章神奇
　　赤紅飛劍內部共有四副刻圖，沒有文字描述，因為根本不需要，這是精神印記傳承！
　　只要以精神力深入進去，就可以體會到那玄奧莫測的御劍術。
　　不過在這柄紅色的飛劍中楚風感受到了危險，那種印記幾乎要撕裂人的心神，要斬殺人的意志。
　　他已抵住初始時的侵襲，換作其他王級生物的話可能就死掉了，被磨滅精神後哪怕還有王級肉身也只能算是行屍走肉。
　　楚風不得不佩服老黃鼠狼，該族的天生精神力強大，遠勝一般的獸王，所以它最終得到御劍術。
　　不過，楚風更強，不然的話也不會挫敗老黃鼠狼的元神入侵，並最終將它轟殺。
　　赤紅色的劍體內仿佛有一片恢宏的空間，四副刻圖散光芒，瑩瑩燦燦，吸引人的心神，嗖的一聲楚風衝進第一副圖內。
　　一剎那，如同仙劍穿心，讓他有一種剖裂感，精神意志要被斬開了，劇痛難以忍受。
　　他強忍著，抵抗這種衝擊。
　　外界，他的額頭那裡銀色精神光焰跳動，王級精能量沸騰，此時全都衝入紅色劍體中，進行支援。
　　轟！
　　第一幅刻圖內，楚風穩住了，一瞬間文字與圖形都衝了過來，烙印在他精神中，如同灌頂。
　　這就是御劍術的傳承，沒有書冊，以精神印記來傳承，準確無誤！
　　當然想得到這種傳承非常難，門檻太高，王級生物中也只有小部分精神力恐怖的生物才有資格接受印記。
　　否則的話，強行嘗試只能送死，精神體會被抹殺！
　　楚風默默體會，仔細參悟，徹底記下了。
　　他退了出來，以精神體的方式出現在赤紅飛劍內部的宏大空間中，片刻後開始進入第二副帶著滄桑古意的刻圖。
　　有了第一次的經驗，確信沒有危險後這一次更容易了一些，楚風全力以赴，如同銀色光焰般的精神力全部衝了進去。
　　外界，楚風盤坐，一動不動，除卻留下少許精神在肉身中戒備外，其他都進入紅色飛劍內認真參悟御劍術。
　　最終，四副刻圖都被他攻克了，御劍術傳承全部到手，沒有一點遺漏。
　　「老黃鼠狼只得到兩副刻圖，看來這種傳承的威能比我想像的還要強大！」楚風自語。
　　他在四副刻圖中的前兩副中感應到老黃鼠狼留下的氣息，其他兩副圖中沒有它的精神力殘餘。
　　楚風焚滅老黃鼠狼的殘留精神力後便退了出來，盤坐在山上默默地體會，四幅精神烙印圖完整的記述了御劍術的所有手段。
　　他閉上眼睛，仔細琢磨，所謂的御劍術並沒有想像中那麼神秘，只是精神能量的運用而已。
　　通過肉身可以施展或粗淺或高深莫測的拳腳功夫，同樣精神也能展現威能，或者直接進行攻擊，或者控物殺敵。
　　按照這種御劍術的記載來推測，達到神話傳說中的那個層次後可殺敵於極其遙遠之地！
　　總的來說，有肉身拳法，自然也就有這種「精神武功」。
　　「原來如此！」
　　楚風點頭，最怕的就是將御劍術神化，跟傳說中的故事聯繫起來，那樣去練的話等於為自己無形中設置不少障礙。
　　「肉身，精神，孰強孰弱，不能去分，都無比重要。」
　　洞悉御劍術的本質後，楚風開始練「精神武功」，事半功倍，從笨拙到熟練，再到初步控物，稱得上進展順利，成就不凡。
　　晚霞染紅天空，整片山地都一片通紅，沐浴夕陽最後的光輝，楚風睜開了眼睛。
　　同一時間，他身前的赤紅色飛劍鏘的一聲飛了出去，射入不遠處的一塊巖石內，如同切豆腐般。
　　楚風欣喜，果然有了一番成果。
　　咻！
　　下一刻，赤紅色的飛劍剖開巖石，在半空中一個盤旋，向著不遠處的一塊五米高的巨石劈去。
　　哧！
　　數幾米高的褐色山石被斬為兩半，斷面平整而光滑。
　　嗖的一聲，紅色劍體飛了回來，落在楚風的手掌中，它如紅珊瑚般剔透，鮮豔欲滴，沒有一絲損傷。
　　遠處，傳來武裝直升飛機的轟鳴聲，不算少，先後降落在盤山腳下，跳下許多異人，快登山。
　　他們震撼，一路上看到一頭又一頭兇獸，都一箭斃命，有的爆碎了，有的還留著殘屍，讓人驚悚。
　　當登上盤山後，看到這片狼藉的山地，他們心顫。
　　山巔破爛了，幾乎被打崩，飛劍斬開山崖，劍痕明顯，拳印打碎的十幾米高的巨石到處都是，還有斑斑血跡等，讓他們深深感受到這一戰多麼的恐怖。
　　「快，這是獸王啊，搜集血液，不要浪費！」有一流實驗室的人跟來，冷藏獸王殘碎的屍體，一些老專家心疼的要命，要是再完整一些的話價值更高。
　　「這裡還有兩個活著的！」有人現黃雲還有孔卓，頓時讓實驗室的人大喜。
　　兩頭異獸毛，這些人看到他們時眼睛冒綠光，太瘮人了，讓它們陣陣毛骨悚然。
　　楚風出現，所有人都停了下來，對他敬畏無比，更有不少人露出狂熱之色，很想湊過去跟他說上幾句話。
　　「給我安排一架明天早晨的飛機。」楚風沒有多說，他準備明早回順天，盤山已經打下，交給6通處理就可以了。
　　這裡對他來說沒什麼意義了，得到御劍術就什麼都值了。
　　現在還等在這裡，是因為埋下了種子與石盒。
　　楚風吃下一些乾糧便回到後山，守著埋種之地，並繼續參悟御劍術，爭取在最短的時間內精通與掌握。
　　天還沒有亮，楚風睜開眼睛，挖出石盒看了看，輕輕一嘆，果然如預料那般種子沒有任何變化。
　　清晨，他乘坐飛機離開盤山。
　　消息沒有走漏，因為這裡還需要善後。
　　朝霞從飛機的窗子灑落進來，照在楚風的身上，沐浴金色光彩，讓他宛若神靈般，最起碼機艙中的幾位異人這麼認為。
　　一個人就打下一座名山，這種戰績太恐怖了，註定要震動天下！而且他們幾人都看到了那頭獸王的屍骸，那可是被生生打爆的！
　　要知道獸王可以輕易屠城，一身王級力量可怕的無法想像，但最終還是被機艙中這個安靜的年輕人格殺。
　　最後，他們實在忍不住，有人仗著膽子上前想跟楚風來張合照。
　　「沒問題。」楚風微笑，痛快的滿足他們的要求。
　　大戰結束後，他很輕鬆，尤其是得到御劍術後心情更是大好，他確信短期內就能徹底掌握，實力將暴漲！
　　臨近中午楚風回來了，進入順天城。
　　從山林回歸城市，楚風有種異樣的感覺，一邊是蠻荒大山，異類盤踞，兇獸橫行，一邊又這麼的現代化，反差太強烈。
　　「老大，你在哪裡，我們去接你！」
　　千裡眼杜懷瑾撥打他的通訊器，非常激動，那大嗓門震的楚風耳朵都疼，因為他太激動了。
　　就是葉輕柔都很不矜持，情緒起伏，喊道：「楚風，你還真是給了我們一個天大的意外，這種消息也太刺激了吧？」
　　消息還沒有傳開，盤山一戰後需要善後，免得有意外生，但是這幾人卻已經從6通那裡了解到內幕。
　　最開始時幾人打死也不相信，都認為6通是個老忽悠，在矇騙他們，可是當看到幾張照片後，他們震撼了。
　　獸王四分五裂，被楚風打爆，整片山巔都差點被兩大高手削平，已經徹底破爛了，實在駭人。
　　「老大，我們要為你接風洗塵，去青雲大廈八十八層吃大餐！」順風耳歐陽青在通訊器那邊怪叫著。
　　「好，我等你們。」楚風站在路邊，等那幾人來接他，因為那幾人都已經趕過來了，馬上就要到了。
　　他站在一處商業街邊，立時有人認出他。
　　「誒，那不是楚風嗎，還沒有離開順天城，天啊，這非常危險啊，我聽聞有些異類可能要聚集而來。」
　　「是啊，這可不是什麼好消息，他應該去避一避風頭才對。」
　　瞬間，有不少人走來跟他打招呼，有些激動，並且還很認真地勸他應該忍一忍，去外面躲避一下。
　　幸好葉輕柔、陳洛言他們來的及時，他趕忙離去。
　　「放心，我不會有事。」臨去前，楚風告訴眾人。
　　很快，這成為一則消息被人報導了出去，告知所有人，楚風還在順天，並沒有逃走，引不小的波瀾！
　　「老大，你這是要放核武級的炸彈啊，消息馬上就會被6通老狐狸公開了，別說其他人，估計就是各大財閥都要傻掉。」
　　在車上，歐陽青嘿嘿地笑著，很激動，開車都不穩了。
　　「老實的開車，別鬧。」葉輕柔警告他。
　　「怎麼又是這地方？」楚風想到了上一次相親的事，跟姜洛神和夏千語就是在這裡吃飯，結果鬧出各種風波。
　　「沒辦法，這裡的大餐最好吃，尤其是各地出現洪荒大山後，一些聞所未聞的兇禽與猛獸成為食材，被擺上餐桌，這裡的名氣就更大了，數一數二。」杜懷瑾稱讚。
　　「放心，我打過招呼了，選了一個安靜的地方，不會被人打擾。」葉輕柔讓他安心。
　　這是一間臨窗的包廂，可以俯瞰城市，更可以眺望城外的洪荒大山，甚至能看到一些飛禽與猛獸搏殺。
　　這間包廂平日很難預訂到，因為位置太好。
　　「咦，我怎麼看著像是楚風，他居然沒有離開？」
　　哪怕很低調，但到了這種地方還是被人輕易認出，楚風他們一行人被現了，許多人甚至在拍照。
　　直到關上包廂門，還是不時有人前來打招呼。
　　餐廳經理來了，面色有些不對，悄聲告訴葉輕柔，道：「有些異族年輕人出現，你們……還要用餐嗎？」
　　他是好心，因為深知楚風現在遇到麻煩，殺了孔雀族與盤山一脈的準王，正處在風尖浪口上。
　　尤其是盤山的獸王都話了，讓他去請罪，情況對他不利。在這種關口，萬一有異類年輕人跟他們遇上，說不定又會生什麼事。
　　「不用！」葉輕柔搖頭。
　　餐廳經理詫異，因為房間中的幾人都太淡定了，根本就沒當回事，他自然也不好再勸，心意盡到即可。
　　陳洛言開口，道：「我也聽聞了，楚風被孔雀族與盤山一脈惦記上後，其他族也有不安分的，甚至有一些人特異趕到順天，該不會就是這些異類吧？」
　　事實上，時間沒有多長，包廂的房門就被人推開了，有人不請自到。
　　楚風來這裡的消息已經洩露，不少人在低聲議論，不是秘密了。
　　顯然，這不是人類，他長相頗為不俗，身材高挑，擁有一頭淡金色的長，只是眼睛略微細長。
　　進門後，這個年輕人皮笑肉不笑，一眼看到楚風，道：「楚風？真是悠閒啊，我們還以為你已經離開順天了呢，想不到還能有幸見到威名赫赫的楚準王。」
　　他笑容虛假，神色略微複雜，有一絲懼怕，也有一絲張揚。
　　他這副姿態很容易讓人猜測到，底氣很足，不然的話絕不敢來楚風這個殺神面前觸黴頭。
　　「既然楚準王在這裡，那就請移駕一敘，如何？」他伸了伸手做出一個請的動作。
　　楚風平靜地看著他，沒有說一句話。
　　這個擁有一頭淡金色長的年輕人不知道為何，一陣緊張，他感覺寒毛倒豎，但很快他又有些痛恨自己，對方一句話都沒有說，怎麼能嚇到自己？
　　他眯縫著細長的眼睛，提高聲音道：「既然楚準王還在順天，沒有躲避出去，那就請過去一談吧！」
　　「滾。」楚風只有這麼一個字，連獸王都殺了，還在乎這些異類年輕強者不成？
　　「你……」這個眼睛細長並生有一頭淡金色長的年輕人非常惱怒，再怎麼說他也是王族嫡系，居然被人這麼蔑視。
　　「再多說一個字斬了你！」楚風冷漠的看著他。
　　月票雙倍期還有兩個多小時就結束了，還有月票的兄弟姐妹請投來吧。
　　感謝！(未完待續。)
　　第141章回歸
　　這個年輕人聽到後一頭淡金色的長髮都蓬鬆了，或許可以說是炸立，只不過因為太長所以倒豎不起來，他怒了，細長的眼睛中噴火，覺得被羞辱了。
　　然而，就在胡生想要發作，呵斥與反駁回去時，他看到楚風平靜下的冷漠目光，他頓時如冷水潑頭，激靈靈打了個冷顫，將到嘴的話生生咽了回去。
　　胡生通體發寒，他想到正在面對的是一位「魔王」，曾殺過孔雀族與盤山一脈的準王，不是一個軟柿子。
　　他咬牙，握緊拳頭，用力閉上嘴巴，到頭來一句話也沒敢多說，他還真怕這位「楚魔王」腦子一熱，乾淨利落的幹掉他。
　　包廂中的幾個人類都在看著他，沒有任何人打圓場，非常安靜！
　　胡生憤懣，但真的沒有敢再說一個字，他覺得十分憋屈，沒有辦法在這個地方呆下去了，轉身就走。
　　「回來！」楚風開口，叫住了他。
　　身材高挑的胡生聞言身體頓時一僵，背對著房門站在那裡，一動不動，他有些害怕也有些惱恨，對方還想做什麼？
　　「將門關好。」楚風說道，原本他不想為難這個人，但是他對這名異類實在沒有一點好感，居然在他面前出言不遜，拿他是否該逃離順天出去躲避風頭說事。
　　胡生身體繃緊，他非常惱怒，臉上火辣辣，堂堂王族嫡系居然被人這麼輕視，他覺得被羞辱了。
　　然而，下一刻他毛骨悚然，直覺敏銳的捕捉到，身後像是有一頭史前的龐然大物盯上了他，目光冷酷，讓他全身發寒。
　　胡生身體僵硬，但最後還是慢慢轉身，將包廂的門關上，而後他邁開大步遠去，一刻也不想停留。
　　「啊……」
　　等離開足夠遠的距離後，他忍不住一聲嘶吼，胸膛都要氣炸了，他有些痛恨自己剛才太軟弱，居然被人壓的低頭，沒有敢反抗。
　　事後他都要抓狂了，恨不得轉身回去跟那個魔頭拼命，對他來說這實在是奇恥大辱。
　　餐廳很大，許多人都回頭看向他，露出異色，低聲議論。
　　一個服務生走來，面上帶著微笑，道：「先生您好，有什麼需要幫忙嗎？」
　　他客氣的暗示，很多客人在用餐，請胡生保持安靜。
　　「滾！」胡生冷聲道，快速朝著遠處一個大包廂走去。
　　砰！
　　他推開房門，裡面有不少或者英俊或者美貌妖嬈的男女，他們很年輕，都有著非常特別的氣質，十分妖異。
　　……
　　胡生離開後，杜懷瑾、歐陽青大笑不已，覺得甚是痛快。
　　「老大你簡直就是一股清流啊。」
　　「什麼意思，找打吧。」
　　歐陽青道：「這可不是取笑，最近這段日子實在是烏煙瘴氣，連一些大財閥都派人出跟這些異類接觸，變向示好，哪像老大這般直接呵斥，讓這些年輕的異類強者俯首低頭，太痛快了。」
　　他說的是實情，異類崛起的實在太迅猛，短時間內發展飛快，導致許多大勢力都不得不放低姿態，殷勤接待。
　　尤其是爭奪天下名山到了關鍵時期，形勢越來越嚴峻，沒有人敢輕易得罪那些異類王族嫡系。
　　許多人都看不過眼，但是卻沒有辦法，這就是現實。
　　陳洛言開口，道：「還是要小心一些，最近異類很活躍，尤其是那些年輕強者行事頗為高調，據聞可能有老傢伙來順天了。」
　　另一個大包廂內，胡生發作，滿頭淡金色長髮飄舞，憤慨地講述經過，雖然很丟人，但還是全說了。
　　一個體格健壯的年輕男子名叫熊坤，滿頭黑髮披散，眼中兇光大盛，直接拍桌子，道：「一個準王就這麼張揚，欺人太甚，我們一起過去向他討個說法！」
　　「別衝動，他連孔雀族與盤山一脈的準王都敢殺，這個人很危險！」有人勸阻。
　　這群年輕的異類雖然強勢慣了，但是現在卻也有些發怵，畢竟楚風殺出了兇名，在許多異類看來那就是一個魔王。
　　胡生不滿，道：「各位，我實在咽不下這口氣，就這麼算了嗎？」他面色難看，細長的眼睛流動著仇恨的光芒。
　　一個黃衣女子微笑，道：「他蹦躂不了幾天，膽子不小，居然沒有逃離順天，你們說孔雀族與盤山一脈能放過他嗎？顯然不能，會殺他立威！」她叫陸晴，該族出了一個五色鹿王，實力很強。
　　房間中的幾人聞言全都點頭，露出冷笑，他們來順天本就是為了看戲，都知道孔雀族與盤山會有大動作，必然要殺一儆百，立威定下規矩！
　　「其實也沒什麼。」胡生還是不甘心，他越想越覺得窩火，道：「我們的族中都有王級強者，我們一起過去，我就不信他敢得罪所有王族。」
　　他攛掇眾人，想要去出一口氣。
　　「好，我贊成！」熊坤直接站了起來。
　　「稍等，今日會有一位貴客要來，等他到了的話就無所畏了。」黃衣女子陸晴微笑，她面容姣好，顯然地位不低。
　　「誰要來？」有人問道。
　　有些人知道今日的貴客是誰，聞言露出笑容，只要那個人來了，便可以無懼楚風。
　　「金蝠！」陸晴告知其他人。
　　「蝠王的子孫？！」
　　一些人露出果然如此的樣子，還有一些人則吃驚，心中凜然。
　　金蝠，乃是一頭金色的蝙蝠，道行高深，被老蝠王大力栽培，早已將他推向準王境地，一身實力深不可測。
　　平日間他讓人忌憚，喜歡喝有靈性的血液，促進自身進化。
　　「金蝠來的話，哪怕楚風再厲害也不敢太霸道，一會兒我們去討個說法。」熊坤哈哈大笑道。
　　……
　　時間不長，楚風他們的包廂再次被人推開房門，一行人不請自到，先後走了進來。
　　杜懷瑾站起身，提高聲音，道：「你們是什麼人，不知道這裡被預訂了嗎，為什麼要闖進來？！」
　　「楚準王的架子果然大，我們這麼多人一起來拜會，你都不起身，真是老神在在，鎮定自若啊。」有人陰陽怪氣，在那裡挑刺。
　　陳洛言看不過眼，道：「你們自以為身份地位很高嗎？非得要讓楚風起身相迎，分明都抱著敵意而來。」
　　「還真是霸道，看不起我們幾大王族嗎？不愧是楚魔王！」有人諷刺。
　　歐陽青冷笑，道：「你們想挑事？別後悔！」
　　「呵，張狂，連身邊的人都敢這麼跟我們說話。」有人陰惻惻地說道。
　　「都想找死嗎？」楚風開口，聲音不高，甚至很平和，但是卻一下子讓這裡安靜了下來。
　　他一開口，哪怕沒有發怒，無形中也有一股壓迫感，讓這些人忌憚。
　　「我曾說過，你如果再敢多說一個字立刻斬了你，還敢來？」楚風看向胡生。
　　被楚風單獨盯上，胡生的冷汗刷的一下子流了出來，他緊閉嘴巴，沒有敢吭聲，事實上自從到了這個包間後他就沒有開口說話。
　　「既然不敢說話，還不給我滾！」楚風寒聲道。
　　胡生寒毛倒豎，心驚肉跳，他暗罵自己不爭氣，為什麼一看到楚風就像是老鼠見到貓？心中發怵，他自己都不明白。
　　其實，那是王級的精神威壓，讓他顫慄，生不出反抗的念頭。
　　胡生不由自主倒退，直接脫離包廂，站在房門外。
　　很快，他無比羞愧，漲紅了臉，又想邁步走回去。
　　其他異族年輕人見狀都覺得丟人，他們的氣勢直接就被消弱了，這也太難堪了。
　　陸晴開口，道：「楚準王，你行事太霸道了，我們好心來看你，卻被這么喝斥？」
　　雖然這個黃衣女子姿色不俗，但楚風頭都沒有抬，跟葉輕柔、陳洛言他們碰杯，喝了一杯酒，將她無視。
　　陸晴被晾在那裡，頓時頗為尷尬。
　　熊坤滿頭黑髮飄舞，眼神凌冽，他的脾氣一向很衝，是黑熊王的子孫，這個時候開口，聲音略冷。
　　「不就是一個準王嗎，這麼張揚，你真當自己天下無敵了嗎，我看你早已自身難保，孔雀族與盤山一脈不會放過你！」
　　葉輕柔開口，道：「我勸你們還是趕緊走吧，別為自己惹禍。」
　　「真是笑話，憑你們也敢威脅我等。」有人不忿。
　　「你們是不是覺得自己都是王族，這樣聯合在一起，我不敢動你們？」楚風問道，沒有發怒的跡象。
　　陸晴開口，道：「楚準王，我們沒別的意思，這麼多王族過來只是想請你移駕一敘，有位貴客想和你談一談。」
　　「黑熊一脈在此！」
　　「五色鹿一脈在此！」
　　……
　　這些人自報家門，差不多都是王族，最差的族內也有兩個準王，他們聯合在一起。
　　如果是其他人還真會被鎮住，最起碼連一些大財閥面對王族時都無比忌憚，不敢得罪。
　　楚風笑了，只不過聲音有些冷，道：「你們這是為我報菜名嗎，讓我看一看哪一族更可口？」
　　「你大膽，敢褻瀆各大王族？！」熊坤炸了，眼神凌冽。
　　「就是你們的老祖宗來了都不敢跟我這麼說話，他們要是知道你們為族人樹敵，估計先暴打你們一頓！」
　　楚風聲音低沉，眼神熾盛了起來，露出懾人心魄的光芒。
　　「你……敢與各族為敵？」陸晴尖叫道，但是這一刻她感覺無比恐懼，像是被史前巨獸盯上了。
　　「你敢！」還有人仗著膽子叫道。
　　楚風冷聲說道：「讓我替你們的老祖宗管教一下你們，回頭哪天登上你們家山門時，我得向他們要管教費！」
　　這些人憤懣，覺得被羞辱了，連族中的王級生物都被奚落了。
　　但是，葉輕柔、陳洛言、歐陽青他們卻知道，楚風沒有開玩笑，以他目前的實力來說，真要登上哪家山門的話，估計立刻會讓那一族緊張無比！
　　老黃鼠狼可是掙斷兩大枷鎖的獸王，並且會御劍術，可還是被楚風鎮殺，一般的獸王怎麼可能會是他的對手？
　　「你敢褻瀆王族，到時候……」熊坤還想喊。
　　結果，轟的一聲，恐怖的精神能量瀰漫開來，讓他當場恐懼，渾身顫抖著，到了最後根本承受不住這種威壓。
　　噗通！
　　他直接跪在地上，身體不受控制，瑟瑟發抖。
　　他震驚了，看著楚風，心中滿是驚濤駭浪。
　　「你……」陸晴驚叫。
　　同一時間，恐怖的精神能量擴散，這些異類年輕人全都大叫出聲，被嚇住了。
　　噗通！噗通！
　　……
　　接二連三，這些人承受不住這種精神壓力，面色蒼白，或者軟倒在地上，或者低頭跪伏了下去。
　　楚風得到御劍術後，領悟「精神武功」，對於精神能量的運用非常嫻熟，這些人怎麼可能擋的住。
　　「天啊！」這些人心中顫慄，想要大叫出來，但是卻發現開不了口，被壓制在地上難以動彈，全都嚇的發毛。
　　不遠處有人路過這裡頓時震驚，發生了什麼事，那不是異類中的年輕強者嗎？都跪在了那裡！
　　消息傳開，餐廳中一陣騷亂，有人直接拍照，但餐廳經理趕來了，急忙阻攔，勸阻人們後退。
　　所有人都知道，發生了大事件！
　　一些異類年輕強者居然跪伏與癱軟在楚風的包廂外，怎能不讓人產生諸多聯想！(未完待續。)
　　第142章楚魔王
　　包廂外越來越熱鬧，哪怕餐廳的經理攔著也沒用，根本擋不住人們的「熱情」，全都跑來圍觀。
　　「一傳十」的效應太強大了，聽聞到異類中的年輕強者在某一包間中跪了一地，所有人都被驚呆了，怎能錯過？
　　黑熊族的熊坤、五色鹿一脈的陸晴、狐族的胡生都被當場認出，頓時引發大波瀾，這些可都是王族嫡系。
　　他們現在都老老實實地伏在地上，甚至還在瑟瑟發抖，到底經歷了什麼變故讓他們這樣的害怕？
　　有人了解內情，知道楚風在包廂中，早先曾看到他進去。
　　「楚風在裡面？難怪！」這引發軒然大波。
　　地上，熊坤、陸晴、胡生這些人羞惱無比，這一次丟人到家，他們恨不得找條地方紮下去躲起來。
　　但是，現在身體被壓制在這裡一動不能動，內心充滿恐懼。
　　異類崛起的速度太快，稱得上迅猛，可是他們依舊對人類依舊忌憚，這是烙印在骨子中的東西。
　　各族實現超級進化後，哪怕非常強大了，依舊不約而同的結盟，怕人類反撲。
　　「壞了，出大事啦，楚風又惹大禍了，讓一群異類中的年輕強者跪了一排，給他賠罪。」
　　網絡上，這則消息像是深水炸彈般，將許多平日很少發言的人都給驚了出來，一個個目瞪口呆。
　　什麼情況，牛神王又攤上大事了？他不是遇到危及到性命的大麻煩了嗎，怎麼還敢惹出這等大事。
　　人們不能平靜了，紛紛了解詳情。
　　一些照片被人發了出來，雖然都是背影，但是經過專人確認，那跪了一地的年輕人都是異類，來頭極大。
　　「老天啊，都是王族子孫，就這麼整齊的跪了一地？太不可思議了！」
　　這如同驚濤駭浪，所有人都被鎮住了，這可不是一兩個異類，而是一群來頭極大的異族年輕人，都跪在那裡。
　　許多人都一陣無語，牛神王確實硬氣，可也太生猛了吧？簡直是無所畏懼，要將天捅破一個大窟窿。
　　在人們看來他都已經攤上大事了，孔雀族、盤山一脈都要殺他，沒有躲避出去也就罷了，結果又逼著諸王子孫跪了一地。
　　「這很牛神王，是他的風格！」有人嘆道。
　　不能不嘆，真的沒誰了，除了楚風誰還敢這麼做？就是那些大財閥面對異類王族都放低了姿態。
　　「誰知道楚風在哪裡，我想去現場看一看，哪怕幫不上忙也得給他站腳助威啊！」有人發帖詢問。
　　「在青雲大廈八十八層，組團一起去！」
　　結果，一大批人出發，要趕到現場去，聲勢浩大之極。
　　青雲大廈八十八層，某一包廂中。
　　金蝠面色冷冽，看著跪了一地的熟人，雙瞳中射出兩道火光，絢爛如同太陽火精，熾熱而又懾人。
　　一般的蝙蝠視覺極差，但是他不同，實現超級進化成為諸王后，像是物極必反，他擁有了一雙火眼。
　　金蝠個子不高，中等身材，但是站在那裡有種壓迫感，讓其他人都非常忌憚，他的體內蘊藏著恐怖的神秘能量。
　　他是一位準王，隨時會成為真正的王級生物。
　　「你們真是有出息！」他低頭看著這群年輕的異類，火眼璀璨，噴薄出熾熱的金色光焰。
　　金蝠擁有一頭黃金長發，連皮膚都有淡金光澤，臉若刀削，看得出這是一個性格堅毅的異類準王。
　　「楚風你的確很強，但是這麼做是不是太過分了，對幾大王族如此不敬，還想活下去嗎？！」金蝠喝問。
　　他很強勢，面對楚風時非常嚴厲，因為他也在準王境界，無懼所謂的楚魔王。
　　楚風掃了他一眼，道：「他們的老祖宗如果了解到真相，只會覺得我的處罰太輕，你什麼都不懂，不要摻和。」
　　「放肆！」金蝠瞪眼，對方在輕慢他，根本就沒有將他放在眼中，讓他眼神凌冽如刀鋒。
　　「你在跟我說話，不想活了吧？！」楚風沉聲道。
　　所有人都是一呆，就是跪在地下的異類也都心中打鼓，暗嘆果然不愧為楚魔王，一路強勢到底。
　　地上的異類也有些恐懼，雖然希望金蝠出手解救他們，但是卻害怕他不是對手，因為他們深深體會到楚魔王的恐怖。
　　若非他們一直被誤導，堅信楚風是準王，早該猜測到他是王級生物了。
　　其實他們現在也已經動搖，準王有這麼駭人的精神能量嗎？他們不能確信，畢竟沒有跟準王戰鬥過。
　　「別人怕你，我不怕，我又不是沒有殺敗過準王，你沒資格在我面前張揚與放肆！」金蝠寒聲道。
　　下一刻，他的雙目中噴出兩道金色火焰，溫度高的駭人，向著楚風席捲而去。
　　可以看到，其中一粒金色火星迸濺出來，落在桌上，將酒杯熔化，最後更是蒸騰為一團氣體。
　　楚風的右手有銀白光焰跳動，輕鬆探出手掌，直接就將那簇飛來的金色火焰攥滅，不費吹灰之力。
　　金蝠神色凝重，他的火眼濺出的火星都可以焚金熔石，焰火溫度高的駭人聽聞，連準王都不敢攖鋒，楚魔王竟然輕易接下！
　　吼！
　　金蝠感覺到不對，全力以赴，張口間噴出金色漣漪，這是神秘的能量波，是該族實現超級進化後的天賦本領。
　　楚風一聲輕叱，蘊含著牛魔音功。
　　如果是他自己在這裡無所謂，靜靜地看著就是了，但還有杜懷瑾、歐陽青扥人，他們承受不了。
　　砰！
　　虛空中，兩團能量碰撞，金蝠噗的一聲噴了一口鮮血，整個人踉蹌倒退，面露驚駭之色。
　　這不可能是準王！他第一時間意識到，所有人都被騙了，想到這裡他一陣頭皮發麻。
　　同一時間，龐大的精神能量趁虛而入，像是一柄利劍斬來，在他失神時劈落，噗的一聲，金蝠再次咳血，精神遭創，萎靡不振。
　　身為準王原本不可能被人輕易用精神能量壓制，但是他剛才心神打亂，再加上楚風掌握有御劍術，練了「精神武功」，直接突他所有的破防禦。
　　「啊……」
　　金蝠慘叫，頭疼欲裂，最後一頭栽倒在地上，也伏在那裡。
　　「那是一位準王？」
　　餐廳中有不少人，見到這一幕後真不知道說什麼好，異類跪拜隊伍中又多了一位，而且是準王！
　　許多人都震撼，楚風得有多麼強大，一位準王……也跪了！
　　剎那間，消息秒傳到網上，並且有照片為證，這一番的轟動就更強烈了，人們瞠目結舌，事情鬧大了。
　　「準王都跪了？！」
　　這在外界激起軒然大波，讓所有人都發懵，楚風到底有多麼強大，這可是在強勢碾壓啊！
　　此時，各大財閥也接到消息，那些高層都被驚呆了，大勢力皆震動。
　　青雲大廈八十八層，電梯叮的一聲輕響，門打開了，一位穿著唐裝的老者走出，面上帶著淡淡的笑。
　　「這些年輕人平日張揚慣了，吃個虧也好，想必以金蝠的手段能擋住那個楚風吧，我來收拾殘局，怎麼也不能讓一個人類小子壓制的各族抬不起頭來。」
　　這是一位獸王！
　　一群年輕的異類之所以底氣十足就是因為知道他來到順天了。
　　「嗯？」
　　老者進臨近，身材雖然不高，但是氣場很足，結果分開人群走到包廂前直接就被驚呆了，金蝠也跪了？
　　同一時間他感覺毛骨悚然，頭皮發緊，這是遇到了同階強者才生出的警兆，讓他眼皮狂跳不止。
　　有王級生物為那個小子撐腰？他狐疑，向包廂內望去，一眼看到面色平和的楚風露出雪白的牙齒正在對著他笑。
　　刷！
　　老者身上的寒毛全部倒豎了起來，他第一時間知道了，所謂的王級生物就是這個楚風，簡直是一場驚嚇。
　　他身體矯健，無比輕靈，倒退出去很遠，拉開足夠的距離，總覺得那個年輕人太危險，讓他這個老牌王者都忌憚。
　　「燕王！」金蝠大叫，他雖然很痛苦，被壓制的跪伏在那裡，但是卻依舊能開口。
　　其他人聽聞頓時驚悚，這是一頭王極生物？
　　餐廳中的人受到驚嚇，呼啦一聲全跑出去了，只有個別膽子大的人在慢慢後退，十分想看到最後的結果。
　　網絡上炸開了，有人發出消息，楚風遭遇一頭獸王！
　　在許多人看來楚風危矣，無論如何也不可能是獸王的對手，早應該離開順天才對，結果現在大難臨頭。
　　網絡上喧吵，幾乎要開鍋了，很多人不能平靜。
　　「到底怎樣了，有誰在那裡請告知結果！」
　　一些人焦急，迫切想知道最終的結局。
　　讓人目瞪口呆的一張照片傳出，那名老者居然對楚風拱手，態度謙和，根本就沒有獸王盛氣凌人、惟我獨尊的樣子。
　　「都給我起來，向楚王道歉！」
　　包廂中，老者一腳一個將這些異類踢的飛起，讓他們暫時能動了，他一頓喝斥，讓所有人都賠罪。
　　熊坤、陸晴、胡生等人一個個都傻掉了，這個老人居然要他們行大禮向楚風請罪，這太駭人了。
　　不是準王嗎，怎麼變成真正的王級生物？光想一想他們就不寒而慄，想到早先的挑釁那簡直是找死。
　　「這次我就饒你們一次，下不為例。」楚風說道。
　　……
　　網絡上像是被投下核武，引發恐怖波瀾，幾乎所有人都被震撼了，楚風是王級強者？
　　這讓人震驚！
　　瞬間而已，網上一片喧吵聲，徹底沸騰。
　　「現在楚風成為王級生物，不見得怕盤山一脈了！」
　　「我很知道，那頭老黃鼠狼怎麼讓楚風去賠罪！」
　　人們興奮無比，紛紛熱議。
　　就是各大財閥都被鎮住了，那些高層瞠目結舌，對這則消息心驚肉跳，同時有些懷疑。
　　很快，另一則消息引爆網絡，更加震撼。
　　「爆炸性消息，簡直像是十八級颶風席捲天下，天啊，讓人難以置信，盤山被平掉了！」
　　「我的天啊，這是真的嗎？楚風一個人打下盤山，擊斃那裡的獸王！」
　　……
　　天下沸騰，這則消息太驚人。
　　玉虛宮中，陸通適時揭開真相，震動天下！
　　各地獸王驚悚，各大財閥的高層石化。(未完待續。)
　　第143章戰績曝光
　　當真是石破天驚，誰能想到孔雀族還有盤山一脈想殺掉的楚風竟然會鬧出這麼大的動靜。
　　天下沸騰！
　　盤山一脈如今在哪裡，還有那頭獸王呢？全都被楚風平掉了！
　　這則消息如九天落雷，撼天動地，震驚世間。
　　人類中再次誕生一個王級強者，乾淨利落的出手，擊斃一頭強大的獸王，隻身一個人打下一座名山！
　　「真的有些不敢相信。」
　　別說普通人，就是各大財閥內一些高層都在嘆氣，全都懵了，怎麼也沒有料到會是這樣一個結果，初次聽聞時幾乎傻掉。
　　這才多長時間？楚風就打破身體桎梏，掙斷部分枷鎖，成為真正的王級生物！
　　許多人後悔，如果知道他有這麼大的潛力，早就該多接觸了，這比殷勤接待獸王子孫要強的太多。
　　楚風這樣年輕就已經可以同各地獸王平起平坐，有了進攻天下名山的可怕能力，更具有屠城的威懾性力量。
　　這樣的人誰不想籠絡在自己這一邊？
　　「真不愧是楚神，盤山一脈的獸王讓他去請罪，結果怎樣？將自己搭進去了，敢惹楚神，一代獸王被生生打爆！」
　　許多人大笑著，心情暢快，這幾日總看到異類飛揚跋扈，截殺楚風后又去害他父母，最後還要讓他去賠罪，實在讓人窩火。
　　現在好了，楚風強勢登臨盤山，平山滅寨，將整座名山都打下來了，鎮殺一族人馬！
　　有些照片已經流傳出來，所有人都被鎮住了，那一頭又一頭體形龐大的黃鼠狼全被一箭射殺，著實讓人心顫。
　　尤其是那頭獸王，被生生打爆，四分五裂，血染山峰，更加震撼人心！
　　「那些異類有沒有嚇死啊？楚風強勢崛起，如今成為真正的王級強者，大放厥詞的異類還敢露面嗎？」
　　「真是神勇啊，這一戰意義重大無比，我想很多異類都被震懾住了！」
　　人們都非常高興，因為這一戰打出驚世威勢，任何異類如果再想翻風浪的話都要先掂量一番。
　　舉世皆驚！
　　這件事影響太大了，楚風獨自鎮壓一族，將盤山一脈徹底滅掉，不僅在人類社會中引大地震，所有人都在熱議。
　　就是在異類中也引海嘯，這件事對他們的觸動太大了。
　　所謂兔死狐悲，一位獸王的殞落，直接鎮住不少強者，讓各地獸王都感受到了威脅，身體一陣寒。
　　「這是一個非常危險人物，一旦觸及他的底線，鐵血無情，一殺到底，不能輕易招惹！」
　　「平日他倒也人畜無害，看著照片笑容十分燦爛，能成為他的朋友的話更是可以把酒言歡。」
　　僅在這麼短的時間內一些獸王的案頭就出現楚風的資料，在被認真研讀，了解他的性格與底線等。
　　任何一位王級生物都值得各族重視，尤其是「楚魔王」更需要重點關注，這一戰太鐵血了，他竟然滅掉一族！
　　別說一般的異類，就是獸王也怵，都在擔心，萬一跟他起了衝突會有什麼樣的後果。
　　顯然，楚風的立威達到效果，所有人都知道他是為父母而怒闖盤山，平山滅寨，打爆那裡的獸王！
　　一些人意識到，針對楚風的家人比直接與楚風為敵後果還嚴重。
　　只要楚風還活著，那就不要去動他的父母！
　　人類這邊自然也在評估，各大財閥調動各種資源，想了解盤山一戰的詳細經過，同時他們都在第一時間遣出人，想去跟楚風接觸，這樣的王級強者無論如何都要拉攏。
　　天神生物，林家的一些人正在商討。
　　一位皮膚呈淡金色、精神矍鑠的老人開口，道：「我想知道當初是誰非要阻止楚風接近諾依，這麼好的上門女婿都被你們趕走，眼皮子太淺，現在作何感想？」
　　「叔祖你別火，我們當時並沒有去幹預，再說誰能左右諾依？根本都不敢啊，諾依有自己的想法，她覺得和楚風成為知己更好，那就隨她吧，我們誰都猜不透，也不敢去管。再說，終有一天她可能會離開。」
　　會議室內，他們的聲音很低。
　　外面，許婉怡面色蒼白，她真是嚇怕了，無論如何也沒有想到楚風竟然已經掙斷一道枷鎖，成為王級王者！
　　這對她來說簡直是晴天霹靂，當楚風的戰績曝光後她眼前黑，險些昏厥過去，現在她茶不思飯不想。
　　菩提基因，一些人也在討論。
　　一位滿頭銀的老者帶著微笑，道：「聽說洛神這孩子和楚魔王關係莫逆，前陣子兩人還偷偷摸摸在一起吃過飯，結果被人抓個正著，都報導出來了，我們是不是要撮合一下？」
　　一群人都有想擦汗的感覺，這位老爺子怎麼哪壺不開提哪壺？是不是覺得姜洛神真在族中安胎呢？這要是被她知道還不跟老爺子急眼，扯斷他所有鬍鬚。
　　「二爺，這事可以商量，您最好親自找機會跟洛神提一下。」
　　一位三十幾歲的中年人說道，在高層中他年歲算是小的了。
　　別人都瞪他，就是姜洛神的父親都在斜睨，覺得這位族弟未免童心太重，這是成心要讓姜洛神跟老爺子「掐架」吧？
　　「我認為可以，但要循序漸進！」有其他人說道。
　　通古聯盟、地外文明所、先秦研究院等也都在迅行動，哪怕不能將楚魔王請到自己的陣營中，最起碼也要拉近關係！
　　可以打爆獸王的存在，無論走到哪裡都會被各大勢力供起來，讓人敬畏，值得極力拉攏。
　　釋迦門徒、雷震子，就是各大勢力的底蘊，而楚風現在可以跟他們平起平坐！
　　當日，不要說楚風的通訊器，就是他父母的都快被打爆了。
　　楚風關閉通訊器，在家中休息了一晚，便躲進玉虛宮參悟御劍術。
　　他很清楚，再多的讚譽與橄欖枝都基於他的強大實力，如果他不敵盤山的獸王，那一切就都將改寫，或許已經死了。
　　「御劍攻擊，或許可以稱之為精神控物法！」楚風盤坐在練功室中自語。
　　嗖！
　　一道赤紅劍體飛過，如同紅色的閃電般，太快了。
　　楚風操控著，這是一種「精神武功」，催動巴掌長的赤紅飛劍，橫斬豎劈，方圓百米都在它的籠罩範圍內。
　　嗖！
　　如同紅珊瑚般的飛劍晶瑩而燦爛，極飛舞著，楚風越來越熟練，如臂使指，他覺得自己的實力增長了一大截！
　　鏘！
　　他以精神能量操控飛劍，斬向遠處的冷兵器架，在錚錚聲中，一排精鐵鑄成的長矛都被削斷，飛劍鋒銳無匹，流淌赤霞。
　　哧！
　　隨後，在他精神力的控制下，赤紅劍體落下，將兩尺後的鋼鐵牆壁輕易剖開，斷面平整而光滑。
　　「所謂御劍，就是以精神力操控劍器，這就是其本質，神話故事不過是將之誇張化了。」楚風自語。
　　他很清醒，並沒有將御劍術神化，可以稱之為精神武功，而如果真按照神話傳說去練，只會被誤導。
　　事實上以精神武功來控物，兵器不限於飛劍，也可以是短矛、飛戟等。
　　轟！
　　他以精神能量搬運起一座銅鼎，砸向遠處，威勢駭人！
　　楚風的身體一陣搖動，頭昏腦漲，這樣操控重物，瞬息突破音障，越音，但對精神能量消耗極大，他休息一段時間才恢復過來。
　　「太沉重的器物現階段還不適合作為我的武器，等到精神力更強大時可以考慮！」
　　他掂量手中的赤紅色劍體，真的不重，不知道是何種材質，遠比任何一種金屬都要輕靈，跟木劍差不多。
　　但是，它卻極其堅硬，而且無堅不摧，可以跟沉重的黑色短劍對擊，絲毫不損。
　　「看來『精神武器』很有講究，需要特殊的材料煉鍛造，一般的勢力根本找不到！」
　　最起碼，他過去從未見到過，不用多想也知道這種材料極其罕有，世間無價！
　　楚風起身，不再練精神武功，開始練大力牛魔拳，頓時覺得身體暖洋洋，就連精神也漸漸飽滿，非常舒泰。
　　早先消耗掉的精神能量全部滋生回來了！
　　這讓他有所領悟。
　　「**拳法，精神武功，兩者交替進行似乎效果不錯。」楚風訝異。
　　接下來他不斷嘗試，肉身拳法與練精神武功不斷更迭，效果竟然出奇的好，王級肉身光，精神能量燦爛。
　　「兩者可以彼此促進。」他露出笑意。
　　隨後，楚風想到特別的呼吸法，越是了解越是現它的恐怖之處！
　　「它太神秘了，以前只是肉身呼吸，但盤山一戰時竟然連精神都可以藉此『呼吸』。」
　　這樁呼吸法等於是肉身拳法與精神武功的結合，只要掌握它，肉身與精神都可以實現級進化！
　　楚風仔細揣摩，接連兩日都在在玉虛宮中閉關，收穫極大，實力在激增。
　　外界都要吵翻天了，楚風不露面的這兩日各方都在尋找，想要跟他接觸。
　　到最後6通實在受不了，直接來找楚風，告訴他頂不住了，老頭子這兩日真是受夠了，快被各方人馬煩死了。
　　哪怕他抬出玉虛宮這塊金字招牌也鎮不住！
　　也就是在這個時候，異類中有強者出聲音，竟有獸王恫嚇，揚言要對付楚風。
　　隨後，孔雀王也強勢表態，說該族的準王不會白死。
　　接著，老黃鼠狼所在的聯盟，又有獸王聲，進行警告。
　　幾乎同時間，玉虛宮之主遠在封禪之地直接開口，道：「敢妄動者，斬！」
　　八景宮之主話語非常簡單，只有一個字：「滅！」
　　碧遊宮之主則殺氣滔天，道：「殺，殺，殺，殺，殺！」
　　接著，一個人攻打下武當山的太極老宗師也站了出來，針對那幾頭獸王開口，稱敢動楚風也等於同他開戰！
　　一時間，人族四大頂尖高手一起聲援，震動天下！
　　這時，楚風自己也站了出來，走出玉虛宮，向各方傳達自己的堅定意志！
　　「誰敢出手？放馬過來！我要再打下一座名山！」他強勢無匹，根本無所畏懼！(未完待續。)
　　第144章天下震動
　　天下各地不寧！
　　人類中的四大絕世高手一齊表態，再加上楚風自己這麼強勢，著實震懾了各方獸王，誰敢妄動？
　　現在誰不知道，八景宮、玉虛宮、碧遊宮三大宮主的恐怖，真要盯住一個族群的話絕對能快速滅掉。
　　現在，他們正在跟獸王聯盟大戰，裡面有孔雀王、金烏王、九命貓王等最難纏的一批王級生物，即便如此都要拿下封禪之地了，實力可見一斑！
　　再加上太極老宗師，這可是一個狠茬子，一個人打下天下名山——武當，誰不害怕？
　　這像是十八級颶風，席捲天下各地，震動整片人類世界，讓許多人血脈僨張，一股熱流在體內湧動。
　　「不服就來戰！」楚風放話，就這麼直接面對天下，向蠢蠢欲動的強大獸王挑戰，讓本就喧囂的外界波瀾更大了！
　　「是啊，哪個不服站出來，等著楚神去平山滅寨吧！」有人附和，紛紛聲援。
　　「我看又有獸王想授首了，洗淨脖子等著吧，但楚神這次一定要給它留下全屍啊，別再打爆了，拍出來的照片太嚇人！」
　　很多人響應，恨不得跟著他去一戰，幾位人族王者紛紛站出後，直接調動起所有人的情緒，都戰意高昂。
　　最終，異類忌憚了，哪怕最早開口的黑熊王都有些發毛，還真怕被幾個人類王者摸上門去滅掉它。
　　不久前，一群獸王子孫被楚風在青雲大廈八十八層壓制的跪伏在地，其中就有黑熊王的子孫熊坤。
　　這一次正是因為熊坤詛咒楚風，向西部地區的黑熊王告狀，才導致它第一個跳出來。
　　同時它覺得孔雀王不會咽下這口氣，必然要瘋狂報復，擊殺楚風，所以它近乎投機，第一個跳了出來挑事，向孔雀王示好。
　　然而，就在這個傍晚，崑崙山上有獸王開口，發出沉悶如雷般的吼聲。
　　「楚風是我牛魔王的兄弟，誰敢動他？」大黑牛站出來，強勢表態，支持楚風。
　　當然，這是黃牛攛掇的，逼著它必須要聲援，關鍵時刻不能掉鏈子！
　　並且，黃牛用通訊器給它錄製下來，馬上就發布了關於大黑牛咆哮的視訊，第一時間傳遍整個網絡。
　　這引發軒然大波！
　　因為，想不引發轟動都不行，這可是一位異類，是一頭恐怖的獸王，居然站在楚風這一邊，替他說話。
　　同時，大黑牛也是一位「名獸」，號稱牛魔王，在《牛魔大聖》中有重要出場，不說家喻戶曉也差多了。
　　誰都知道，這可是狠茬子，是最早出現的獸王之一！
　　在視訊中，牛魔王的軀體跟一座小山似的，實在太龐大了，通體烏黑，吼聲宛若驚雷，震動天上地下。
　　但凡看到視訊的人，無不心驚肉跳。
　　到現在它肯定又進化了，想都不用想，絕對是一尊可怕的強者。
　　「牛魔王大人，你真是頂天立地的大英雄，我們支持你……娶了白蛇仙子，上一次你把我感動哭了！」有人在網上留言。
　　前半句還好，大黑牛看的美滋滋，在崑崙上抱著通訊器偷著樂，結果看到後面直接傻眼，什麼情況？
　　「哞！該死的破導演周倚天，我早晚撕碎你，一部電影毀了我的一生，你們哭毛啊！」大黑牛怒了。
　　事實上，大黑牛站出來後影響太大了，身為異類，卻站在楚風那一邊，讓各地不少獸王都不理解。
　　「牛魔王，你什麼意思？」黑熊王質問。
　　它起初頗為強勢，在西部地域也算是一位老牌王者，畢竟是它第一個站出來威脅楚風的，結果先後被幾大強者警告。
　　「狗熊，你敢質問本王？再敢不服氣，明天我就去登門，分分鐘教會你如何『做獸』！」大黑牛**裸的威脅！
　　黑熊王頓時心虛，它早先也是色厲內荏，想咋呼一頓，結果大黑牛根本不吃那一套。
　　並且，下一刻大黑牛就開始跟黃牛商量，準備去滅黑熊王。
　　要知道黃牛如今也是獸王，兩頭牛加在一起的話一旦下黑手，一般的獸王誰擋的住？！
　　結果，晚間消息就走漏了。
　　因為崑崙山不止一位獸王，而是有一批，都強大無匹！
　　這個夜晚，黑熊王覺都睡不著了，嚇得一張黑臉都快綠了，險些直接跑路。同在西部地域，它深知崑崙上的那批狠茬子多麼的恐怖。
　　最起碼，它沒資格登山！
　　現在崑崙山是異類的第一聖地，任何一個異類聯盟都比不上，那裡都是天地異變後最先崛起的王者。
　　「牛魔王，你誤會了，我對你沒有意見，老熊我只是嘴賤而已，別計較！」
　　讓人目瞪口呆的事情的發生了，黑熊王連夜道歉，簡直就是能屈能伸的「大丈夫」典型，態度謙和，姿態非常低。
　　並且，黑熊王將它的孫子熊坤給吊起來毒打了一頓，並錄下視訊，說是被熊坤誤導了，不然的話根本就沒有這麼多事。
　　這則消息一出，所有人都傻眼。
　　「這……是真的嗎？」
　　眾人目瞪口呆，簡直不敢相信。
　　不少人都無語，不知道說什麼好，這黑熊王變臉也太快了，見風使舵。
　　別說人類，就是各地獸王都在不恥黑熊王，這傢伙太慫了，被那頭大黑牛一嚇唬就直接害怕了。
　　「本王暫且饒你一回！」牛魔王開口。
　　第二天，黃牛又從崑崙山找了一頭獸王，聲援楚風，恐怖的聲音震動崑崙山。
　　這一次各地消停了，沒有人願意再出頭，最起碼錶面上不會硬著來。
　　崑崙上兩頭獸王都發話了，人們猜測，這是不是意味著整片崑崙山的獸王態度都如此？
　　毫無疑問，這是一場大地震，黃牛請兩頭獸王出馬，引發各方忌憚，激起滔天巨浪！
　　不要說各地獸王不解，就是人類都都被鎮住了。
　　「楚神太強了，黑白兩道通吃！」終於，有人忍不住開口，說出這麼一番話來。
　　「別亂說話，什麼黑白兩道？」
　　「本來就是，武當的老宗師這肯定是白道，你看那頭大黑牛，那麼黑，又是恫嚇又是威脅，絕對黑道啊。」
　　一群人聽到這種解釋竟無言以對。
　　大黑牛在崑崙山看到人們的留言，氣的鼻子冒煙，它怎麼就成混黑道的了？它一直自詡聖胎祖胚，要成聖作祖。
　　普通人湊熱鬧，樂見有獸王聲援楚風。
　　各大財閥則在重新評估楚風的實力，他居然跟獸王都有交情！
　　外界紛紛擾擾，楚風平靜下來，練拳，研究精神武功，提升自己的實力。
　　同時，他跟黃牛它們也開始密切聯繫，正在商量各種相關事宜。
　　大黑牛不滿，催促道：「還等什麼，小子你實力都那麼強了，怎麼還不動身，我天天睡覺都會夢到梵蒂岡。」
　　楚風回應道：「最近諸事纏身，很多人都在找我，另外我想將精神武功練到高深處，那樣的話保險一些。」
　　同時，他告訴兩頭牛，前往西方的話不用長途跋涉，在蜀地與雲貴高原交界處那裡有一道迷霧峽谷，穿過去的話就直達歐洲。
　　「放心，我們有數，這邊也有一條通道，就差你來了！」大黑牛說道。
　　「楚風快來，我先帶你在崑崙山轉悠一遭，說不定有大收穫！」黃牛擠眉弄眼，在暗示著什麼。
　　「小牛犢子，別去偷人家的果子，既然都劃下地盤來了就要遵守規矩！」大黑牛告誡。
　　「好，等我將御劍飛行術練成，直接橫渡虛空去找你們！」楚風說道。
　　黃牛聽聞，頓時目瞪口呆。
　　有什麼不對？楚風看著視訊中的黃牛，露出懷疑之色。
　　「你傻啊，既然能動用精神力，還御什麼劍飛行，搬運你自己騰空就好了！」黃牛說道。
　　楚風愕然，而後輕嘆，終究還是被神話傳說影響了。
　　黃牛聲音很稚嫩，道：「不過，我警告你，除非精神力格外強大，不然你最好不要嘗試，消耗太大了！」
　　「趕緊過來，我好好教導你一番！」黃牛補充，說這些話時它相當的傲然，一副好為人師的樣子。
　　大黑牛最焦急，催促道：「速來，我這邊又找了個幫手，我們一同殺到梵蒂岡，一定會有天大有收穫。你只要想一想那片聖藥園中晶瑩花瓣飛舞，霞光千萬縷，花粉漫天飄灑，只要進去就能不斷突破，你就該動身了！」
　　「另外我告訴你，實戰是提升實力的唯一捷徑，那邊的獸王可不算少，都很強大，到時候動用你的飛劍去殺吧，沐浴王血，才能成為無上霸主！」大黑牛叫囂。
　　楚風被它說的徹底心動，決定即刻動身。
　　他跟楚致遠還有王靜說要去閉關，短期內不會回家，沒敢告訴他們要去西方，不然的話這兩人多半又要擔心了。
　　歐洲距離這邊太遙遠，天地異變後，一般的人想要往返兩地，幾乎不可能！
　　「你要去西方？」陸通得到消息後非常吃驚，鄭重告誡他，梵蒂岡的聖藥園可不是那麼好闖的，已經死了不少獸王。
　　「據聞，西方傳說中的部分神靈有些就是從那片聖藥園子爬出來的，確切地說是被種出來的！」陸通告知這樣一則驚人的消息。
　　「那我更想去看一看！」楚風眼中冒出熾熱的光芒。(未完待續。)
　　第145章黑白兩道通吃
　　西方的神靈有些是從土裡爬出來的，的確吸引了楚風，他對這片存在歷史悠久的聖藥園非常嚮往！
　　「對了，趙禹怎樣了？」楚風問道，早已確定這個人有問題，他之所以被孔雀族準王精準截殺，就是這個人在通風報信，告知航班信息。
　　就連陸通送給楚風的異果，趙禹都想貪下，心黑而狠，曾想藉助孔雀族與盤山一脈除掉楚風。
　　「榨取剩餘價值，發揮最後的餘熱。」陸通告知，眼睛微眯，帶著笑意。
　　趙禹的結局已經註定，發揮完最後的餘熱就會被陸通處死。
　　楚風回到密閉的石室中，再次練精神武功，他嘗試「搬運」自己到半空中，最終成功了，雖然搖晃的厲害，但畢竟能懸浮了。
　　他嘗試提速，結果險些將自己摔飛出去。
　　兩天後，經過無數次試驗，楚風死心了，搖了搖頭。
　　多次嘗試，他搬運自己並提速，結果先是撞在兵器架上，而後又砸在鋼鐵牆壁上，讓他呲牙咧嘴。
　　這條路不通！
　　楚風掂量手中紅豔豔的飛劍，它鮮紅如珊瑚，無堅不摧，但是卻非常輕靈，根本不像是金屬劍體。
　　也正是因為如此，以精神能量控制這口巴掌大的飛劍時輕鬆自如，如臂指使。
　　相對來說楚風的身體太重了，搬運自身並提速時，精神能量消耗太大，得不償失，還不如在地上奔跑快。
　　雖然不能快速飛行，但卻能短時間懸空，這樣一來他就不怕發生空難了，真要情況不對，跳下飛機就是了。
　　楚風收拾形狀，準備去崑崙，跟兩頭牛匯合！
　　路途太遙遠，陸通已經提前幫他預訂航班，明日一早起飛，飛向西部地域。
　　「楚魔王，我來順天了。」姜洛神撥打楚風的通訊器，跟他通話。
　　「你不是在家安胎嗎，怎麼又來了？」楚風回應。
　　姜洛神一百二十個不樂意，什麼安胎，什麼「又」，如果是別人跟她這麼說話，直接上黑名單了。
　　但這一次她有求而來，無視這些，一副公事公辦的樣子，道：「還是上次的事，我們想用異土和你交換準王血，當然這次更想要真王血！」
　　現在天下皆知楚風殺了一頭獸王，打下盤山，也不知道有多少人惦記呢，菩提基因自然想研究獸王的身體。
　　「我時間不多，這樣吧，晚上見，要談的話到時候你們拿出誠意，不要消耗時間磨嘰。」楚風說道。
　　姜洛神額頭滿是黑線，這事真不能忍，她被人稱為國民女神，雖不說魅力無敵，但也不至於這麼遭人嫌吧？
　　「楚魔王，會說話不？你真當我非要上趕著去見你啊！」姜洛神咬牙切齒，有種想暴打他一頓的衝動。
　　平日間，她隨便一個眼神，都會有人鞍前馬後，聽從召喚，現在主動跟一個男人接觸，卻被這麼對待。
　　「放鬆，冷靜，深呼吸，就當他是空氣！」姜洛神在調節自己的情緒，但最後還是忍不住想詛咒。
　　楚風乾笑，道：「我不是忙嗎，明天一早還要趕路呢，各種瑣事纏身。再說了，跟你在一起每次都是吃不到羊肉弄一身腥，得不償失。」
　　「你什麼意思？！」姜洛神的聲音提高了八度。
　　此時，她整個人背靠在舒服的椅子上，不是很淑女，一雙雪白的大長腿放在老闆桌上，跟她平日的女神範不相符。
　　「沒事，晚上你請我吃羊肉吧！」
　　「流氓，去死！」姜洛神叫道，結果發現對方很有先見之明，說完就直接掛斷了，都沒有聽她後面的話。
　　「無恥的楚魔王！」姜洛神氣的想摔東西，她直起身子，收起一雙大長腿，險些將桌上的一些精美擺件踢翻。
　　「我說，洛神你才二十二歲，還沒到更年期呢，最近脾氣怎麼這樣大？」夏千語走了進來，笑嘻嘻，在那裡揶揄。
　　平日間，姜洛神可不是這樣，精明而幹練，喜怒不形於色，總是帶著嫵媚動人的笑，哪裡會這個樣子。
　　姜洛神白皙晶瑩的面孔上滿是不忿，道：「秀才遇上兵有理講不清，我怎麼這麼倒黴，被派出來跟楚魔王接洽，他這個人你還不知道嗎，跟你相親的時候簡直要氣死人。」
　　「別說了！」夏千語直接打斷，趕緊轉移話題，那一次的相親太丟人了。
　　「咦，洛神，情況不對呀，菩提基因那麼多人，怎麼非要安排你過來跟楚魔王接觸，會不會是故意在撮合你和他？」夏千語狐疑。
　　「損友，你在說什麼？！」姜洛神瞪她，漂亮的的大眼帶著殺氣。
　　「洛神，你平日多精明啊，眼睫毛都是空的，將那些人耍的團團轉，最近這是怎麼了？喔，我知道了，你該不會真動凡心了吧？嘻嘻……」夏千語笑嘻嘻，在那裡調侃。
　　姜洛神氣道：「損友，虧你想的出來，我一直想暴打他一頓，可就是沒有機會，也不會成功。不過，既然你敢這麼刺激我，今晚你必須去，到時候我再撮合你們一番！」
　　「打死我也不去！」夏千語嚷嚷著。
　　但是，晚間她還是被姜洛神拉上了，死活都要帶著她，一起來到目的地——麒麟大廈。
　　姜洛神早已訂好用餐的地點，當然臉上的笑意不是很多，居然是她預訂的，那個楚魔王壓根就沒提這事兒。
　　平日，都是別人提前訂好豪華包廂，等她到來，現在倒好一切都反過來了。
　　兩女先來了，在房間中喝茶等楚風。
　　「這傢伙怎麼還不來？」夏千語不滿。
　　「楚風你到哪裡了，什麼，忘記了？你……」姜洛神瑩白的面孔都快黑下來了，險些發作。
　　「他忘啦？」夏千語也失聲尖叫。
　　「正在趕過來。」姜洛神說道。
　　楚風的確遺忘了，那是因為太專注，他研究精神武功，不斷控物，有了突破性的進展，御劍術已經超越老黃鼠狼！
　　現在他的實力稱得上暴漲了一截！
　　「這樣西行的話就穩妥多了。」楚風自語。
　　而後，他趕緊出門，的確有些不好意思，不是他故意遲到，而是研究御劍術時真的太投入了。
　　姜洛神選的這家餐廳名氣不小，不僅食物美味，而且食材驚人，有許多都是異人從洪荒大山中帶出來的。
　　這裡足以跟青雲大廈八十章，噁心楚風。
　　事後他低調些，躲在天神生物，難道楚魔王還會因為一些花邊新聞去跟他算帳？
　　所以看到姜洛神後，穆卓眼中泛起光芒，很熾熱，直接過來了。
　　可惜，姜洛神對他一點也不感冒。
　　穆卓不敢出格，但站在這裡就是不走，從而也導致另外幾人有了留下來的理由。
　　「咦，那裡很熱鬧，那女人怎麼會這樣漂亮，實在罕見！」
　　有幾人走來，正要進自己的包廂，結果發現了姜洛神、穆卓他們。
　　「看著眼熟，對了，我想起來了，這不是人類中那個有國民女神之稱的女子嗎，沒有想到真人比照片還好看。」
　　幾人駐足，他們都是異類，而且都是熟面孔，正是胡生、陸晴、熊坤他們。
　　其中熊坤一身白色繃帶，滿身是傷，因為兩天前被他爺爺黑熊王打了個半死，錄下視訊給大黑牛看，並進行賠罪。
　　熊坤受了一肚子氣，窩火之極，原本是去告狀的結果那麼慘，氣的他又從西部地域趕回來了，離家出走，跟一群異類朋友再次團聚。
　　說起來今日就是為他接風洗塵，他們很自覺的避開了青雲大廈，再也不想去那個地方了，甚至提都不想提，前兩天的經歷讓他們不願再回想。
　　「這女人別沾惹，聽說跟那個人有關係！」異類中有人說道。
　　「切，有什麼關係，都只是傳聞而已，事實上據聞姜洛神一直想捶那個人一頓，只不過打不過。」另一人說道。
　　「反正也沒有什麼大關係，前兩天的事太窩火了，這次看我的！」熊坤說道，他虎背熊腰，體格健壯，哪怕打了一身繃帶也很威武，直接邁步就過去了。
　　有人想勸，但是看到另外幾人都邁步了，便也跟了過去，就是陸晴身為女人都要去湊熱鬧。
　　「姜女神，真是好巧，竟在這裡遇到你，我對你在牛魔大聖中的那段戲份印象深刻，真是太完美了！」
　　熊坤來到近前後，直接就這樣大聲讚嘆，帶著恭維的語氣，這很難得。
　　但是，很快別說其他異類，就是他自己都覺得不對味，沒事提什麼牛魔大聖，簡直要被那個主演氣死了，真是晦氣。
　　同樣，姜洛神也不想聽到牛魔大聖那部電影，被動演出，結果爆火，差點坐實她跟楚風真有什麼關係。
　　「你們誰啊？！」穆卓不高興了，莫名其妙進來幾個人就搶了他的風頭。
　　「鄙人熊坤，你有意見？」熊坤說道，滿頭黑髮披散，體格粗大，跟一座黑塔似的矗立在那裡，俯視著他。
　　「原來你就是熊坤。」穆卓說道，第一時間知道了他們的身份，因為看他們的氣質就有點妖異，現在被證實了，他臉上浮現笑，想熱情的打個招呼。
　　結果這種話語再配上他的微笑被熊坤誤會了，認為這個人在嘲笑他兩天前下跪，並被他爺爺毒打一頓的事。
　　「啪！」熊坤直接給了他一巴掌，太突兀了，將抽不冷子出手，直接將穆卓給打飛了出去，這可是名副其實的熊掌。
　　「小白臉你笑什麼？」打完人後熊坤還質問。
　　「你……」穆卓怒了，原本衝著姜洛神而去，結果莫名其名遭別人一耳光，實在讓他憋屈，險些大叫。
　　「咋地，不服？！」熊坤走了過去，一腳踩在他的胸口上，俯視著他，道：「小白臉，你還敢嘲笑我？」
　　穆卓很想罵人，如果可以，他想剁了這頭黑熊，真是無妄之災，莫名其名就被人打了。
　　砰砰砰……
　　熊坤相當的乾脆，毫不拖泥帶水，一頓猛踹，都沒容穆卓多說什麼，就將他給踹出了包廂。
　　穆卓滿嘴是血，氣到哆嗦，但還真不是對手，被壓制的都沒能站起來，簡直要氣死了，肺都要炸了。
　　此時，房間中其他人都望著。
　　胡生出面，他有一頭淡金色長髮，雖然眼睛細長，不是很大，但是卻有算帥氣，跟身邊幾人打過招呼，準備由他出馬，畢竟熊坤有些粗魯了。
　　胡生甩了甩淡金色的長髮，微笑道：「姜小姐別見怪，我這兄弟性子太直，其實人很好。」
　　包廂外，穆卓很想說：「好個屁，太記仇了！」因為，熊坤還在踹他呢！
　　胡生微笑著，風度翩翩，很客氣也很禮貌地邀請，道：「我們都很喜歡姜小姐出演的電影，碰巧遇上了，不知道你們在等誰，如果沒人的話不如我們兩個包廂的人合在一起，換個更大的房間如何？」
　　「可以啊，我等的人不是很重要，我們一起吧。」姜洛神微笑。(未完待續。)
　　第146章女神相約
　　胡生頓時露出笑意，牙齒潔白，淡金色長髮燦爛，整個人看起來越發陽光，道：「那再好不過了。」
　　隨後他看向包廂中另外幾人，都是早先慕名而來的人，跟穆卓一樣，自恃背景不俗，一直沒有走。
　　「幾位，還是早些離開啊，不要再糾纏姜小姐。」胡生說道，細長的眼睛中綻放神光，警告他們。
　　這幾人還能說什麼？已經知道這是異類，根本惹不起，連穆家的人都被踹出去了，他們自然不敢對抗。
　　門外，穆卓被熊坤一頓猛踹，又氣又痛，眼前一黑，直接昏厥過去。
　　「誒，姜女神你在這裡啊。」就在這時，又有人過來，非常熱情地跟姜洛神打招呼，一副很熟稔的樣子。
　　「周倚天？！」姜洛神咬牙切齒，盯著前方這個人，簡直要恨死這個人了，就是他在太行山各種亂拍攝，最終導致她被動演出。
　　周倚天像是沒有聽出她聲音顫抖，一副無比熱情的樣子，道：「姜女神你記性真好，我們只見過一次面，我在你心中還這麼印象深刻，倍感榮幸。」
　　榮幸你個頭！姜洛神很想爆粗口，想將眼前的男子大卸八塊！
　　就是這個周倚天為了宣傳牛魔大聖而在背後推動各種八卦消息，什麼金剛騎豬、姜洛神與牛神王不得不說的三兩天夜……
　　他頻頻放出各種「王炸」，讓姜洛神成為熱詞搜索榜上的霸榜女皇。
　　如果是正面消息也就罷了，結果全都是負面的，她跟楚風吃飯以及被楚風反擒拿的照片都是周倚天放出來的。
　　最終導致各種流言蜚語，說她在安胎。
　　見到正主後，姜洛神能不激動嗎？聲音都打顫，有殺人的衝動了。
　　「姜女神，這是我的名片。」周倚天遞了過去。
　　姜洛神一雙蛾眉倒豎，猶豫著要不要將茶壺扣在他的頭上。
　　夏千語在旁看的挺無語，這個破導演還真是沒自覺性，不趕緊消失，還在這裡礙眼，結果到最後她也得到一張名片。
　　周倚天扭頭看到了胡生、熊坤等人，眼中頓時一亮，恭維道：「幾位真是太有氣質了，怎麼看都不像是平凡之輩。」
　　這話熊坤愛聽，對他點了點頭。
　　結果，周倚天挨個發名片，一人一張，非常嫻熟，並自我介紹，道：「我叫周倚天，是一個導演，我感覺各位氣宇非凡，以後說不定有合作的機會。」
　　姜洛神太生氣了，看到眼前這情景頓時讓她想到在太行山時周倚天就是這樣見人就發名片，賤氣十足。
　　「牛魔大聖是你拍的？！」胡生忽然問道，因為他了解過這部片子的由來，看到過周倚天的照片，其他幾人都驚訝，都露出感興趣的神色。
　　「對！」周倚天點頭，並看著胡生，道：「這位先生，我覺得你演狐狸精保準合適。」
　　胡生聽到這裡後一張白皙的臉頓時黑了，笑容凝固。
　　接著周倚天又看到熊坤，很熱情，道：「兄臺很健壯，非常威武，我覺得你的氣質很符合我正在籌拍的新戲中的黑熊精。」
　　熊坤的一張臉頓時也黑了下來，神色不善地盯著他。
　　「周圍兄弟，很適合演剛化形的精怪。」周倚天這章破嘴，沒完沒了，又得罪了一個人。
　　「你是不是活膩了！？」有人發難。
　　幾個人都沉下臉，盯著周倚天。
　　胡生陰惻惻地開口，道：「我很討厭你那部片子以及裡面相關的人！」
　　熊坤點頭，體格健壯，哪怕渾身都纏著繃帶也給人一種種壓迫感，道：「那個主演太討厭了，我恨他！」
　　胡生示意其他異類，讓他們拾掇周倚天，自己則拂了拂淡金色的長髮，對姜洛神露出微笑，道：「姜小姐，我們走吧，你那個客人要是來了，回頭讓他自己去找我們，居然讓你這樣久等，真不知道他有什麼資格擺這種架子。」
　　突然，一瞬間而已，他感覺寒毛炸立，像是被什麼恐怖的猛獸盯上了，渾身不自在，這種感覺似曾相識。
　　胡生用眼角的餘光向門外看了一看，結果毛骨悚然，正好看到楚風在對他笑，露出一嘴雪白的牙齒，嚇的他差點大叫出來。
　　僅這麼一剎那，胡生什麼都知道了，姜洛神等的人是楚風，他險些嚇死過去。
　　楚風的目光就落在他的身上，沒看別人，所以他這麼敏感。
　　其他人都不知道，尤其是熊坤，用他跟比胡蘿蔔還粗的手指戳周倚天的胸口，道：「你這破導演會選演員嗎，就牛魔大聖那主演，你選對人了嗎？換我去都比他強，懂嗎？你看人的眼光太差！」
　　他越說越氣，被楚風逼的下跪，還被他爺爺黑熊王一頓毒打，真是窩了一肚子火。
　　他摞胳膊挽袖子，就要修理周倚天，想將他當成楚風，一頓胖揍，因為看著這個導演想到楚風就來氣！
　　早先還是有些好感的，但這個破導演千不該萬不該讓他們想到那個人。
　　這時胡生很安靜，一句話也不說了！
　　熊坤狐疑，看向胡生，道：「你怎麼不說話了，嘴巴閉那麼緊幹嗎？你這樣就跟上次一樣，讓我回憶起某些不愉快的事。」
　　他自然想到了上次，胡生被楚風警告敢多說一個字就斬殺，結果胡生硬是憋住了，一個字都沒吐。
　　此時，胡生聽到他的話嘴巴閉的更緊了。
　　「我說，你別這樣行不行，我都被你整毛了，練什麼閉口禪啊！」熊坤瞪眼。
　　這一刻，其他人也都有所覺，有人悄然回頭，結果嚇得亡魂皆冒，險些大叫出來，那個煞星又來了，就在他們的身後。
　　熊坤瞪胡生，道：「瞧你這點出息，不久是楚魔王嗎，等以後咱們弟兄成王了，好好去收拾他一頓！」
　　這一刻，所有人都發毛了，因為都看到了楚風，他已經踏足包廂內，唯有熊坤還不知。
　　周倚天看到楚風後，臉上都快笑開花了，大步衝了過去，當初在太行山跟拍楚風時，他也沒有想到牛魔大聖會火爆起來。
　　「你給我站住，我讓你走了嗎？」熊坤瞪眼。
　　其他人則拼命眨眼，對他暗示。
　　「兄弟，又見到你了，我真是太高興了！」周倚天不理會他，衝過去跟楚風來了個熱情擁抱，一點也不見外，完全是自來熟。
　　「楚……魔王？！」熊坤終於發現正主，嚇的一個踉蹌，險些栽倒在地上，並且蹬蹬蹬向後倒退，擠到門口那裡去了。
　　砰！
　　他一腳踩在穆卓的身上，腳下頓時發出一聲慘叫，穆卓痛醒了。
　　什麼情況？穆卓一臉發懵之相，感覺渾身劇痛，而後看到楚風立在場中，又看到一群異類在那裡低著頭，都在害怕。
　　這個場面，讓他覺得自己太丟人了。
　　「你們可以啊，在背後議論我，還想跟我一戰？」楚風開口。
　　「沒有，楚王別誤會，我們哪敢啊，都在做護花使者，幫您保護姜小姐呢。」一位異類賠笑說道。
　　「黑熊，你穿的衣服挺新潮啊，跟纏了一身繃帶似的。」楚風盯著熊坤。
　　熊坤險些罵娘，但是不敢，老實的解釋，道：「這是我爺爺打的，怪我多嘴，藉此向牛魔王賠禮。」
　　「當然，也向楚王賠罪。」熊坤昧著良心說話，他不敢硬來了，上一次吃足苦頭，現在陪著笑面對楚風。
　　「行了，既然都趕上了，你們也都坐下吧，一塊吃個飯，我們彼此也好認識一下。」楚風微笑著招呼眾人。
　　周倚天頓時高興，要不是姜洛神在瞪著他，目光都要殺人了，他非緊鄰她與楚風坐下不可，最後跑到對面去了。
　　一群異類頭皮發麻，真是要多不自在有多不自在，真後悔來這裡，怎麼又撞上他了？
　　要知道，他們特異避開青雲大廈，這輩子都不想去那個地方了，因為知道楚風曾幾次在那裡出現，被人報導出來過。
　　誰能想到，跑到這裡來還是沒能躲過，實在太巧了。
　　陸晴、胡生、熊坤等人都皮笑肉不笑，比哭還難看，如坐針氈，真想立刻逃走，在這裡太難受了。
　　同時，他們都很幽怨，看著姜洛神，這就是你要等的人？還說什麼不重要的客人，沒有這樣坑人的！
　　「來，都自我介紹一下吧。」楚風開口，讓這些異類自報家門，族群都在哪裡。
　　楚風對熊坤很感興趣，詳細向它詢問了西部地域的一些情況，這讓熊坤非常緊張，起了一層雞皮疙瘩。
　　就是其他異類也都在懷疑，楚風是不是要去登門找黑熊王算帳。
　　楚風微笑，道：「放鬆，別緊張，所謂不打不相識，都是老熟人了，如果能放下成見以後還是朋友，說不定哪天我就去你們族中做客呢。」
　　這讓一群異類都坐不住了，寒毛倒豎，楚魔王登門會有好事嗎？該不會又想平山滅寨吧，太兇殘了！
　　「楚王，我們間以前有誤會，但是以後再也不會有了，我發誓今生都不會對你有敵意！」胡生第一個表態。
　　渾身都打著繃帶的熊坤更是激動的站起來，差點淚眼汪汪，因為楚風可是重點問他西部地域的情況了，真要是去打下一座名山也是從他們族開始。
　　「楚哥，楚神，楚爺，以前都是誤會！咱絕對不敢在背後說你壞話了，萬事和為貴，千萬不要動怒啊。」
　　熊坤壯碩如同鐵塔般，現在哭喪著臉，拼命表態，生怕楚風去滅他們黑熊一脈的老巢。
　　旁邊，夏千語目瞪口呆，剛才她可是看到了這些異類多麼的張揚，一巴掌下去將穆家的人都給扇飛了，根本不在乎。
　　現在看到楚風，這頭黑熊變成了一隻小貓，野性全消，太委曲求全了，對楚風簡直怕的要死。
　　姜洛神也是輕嘆，雖然早已知道楚魔王對異類的威懾性很恐怖，但是沒有想到這麼離譜，光是坐在一起，就讓這些飛揚跋扈的異族強者戰戰兢兢，大氣都不敢出。
　　她終於明白，菩提基因為什麼想不惜代價拉攏楚風了，這就是一個大殺器，楚魔王威勢太可怕。
　　「行了，你們都走吧，看你們這個樣子吃飯的心情都沒有了，對了，別忘記把門口那個人帶走。」楚風說道。
　　他還記得穆卓，雖然不知道他叫什麼，但是上次在酒會上看到過他跟穆天站在一起，是穆家的人。
　　「好！」
　　一群人如逢大赦，一溜煙就逃光了，片刻也不肯多停留。
　　「夏美女，又見面了，我覺得咱倆也挺有緣的。」楚風對夏千語打招呼。
　　夏千語的臉頓時紅了，哪壺不開提哪壺啊，每次見面都尷尬的要死，這個楚魔王也好意思提？！
　　尤其是，回想第一次相親時，原以為楚風滿嘴「胡說八道」，結果最後都成真了，有些事還真不能怪他。
　　到頭來，她雖然也成為了小明星，但是怎麼也沒有想到這頭大黑馬憑藉牛魔大聖家喻戶曉了。
　　每當想起，她都覺得尷尬的要死。
　　至於姜洛神想到那些舊事，也一樣在磨牙，總覺得這個楚風太可惡，故意隱瞞身份，導致她各種判斷錯誤。
　　「一斤準王血肉兌換一百斤異土，就是這個數，我不會讓價。」
　　最後，談到正事，楚風一口咬定就這是這個價格，沒有讓步的可能。
　　周倚天不知死活，看他們爭的激烈，姜洛神都面紅耳赤了，結果咔嚓一聲給他們拍了一張合影。
　　「周倚天你再敢發我照片，我跟你急，找人把你丟進海裡去餵變異的鯊魚！」
　　周倚天乾笑，連忙解釋，這只是拍照留念，再也不會亂發了。
　　「既然如此，談不攏那就算了，這裡有我們家族老爺子給你的一封信。」姜洛神遞給楚風一個金色的信封。
　　楚風所說的條件她沒法答應，太苛刻了，菩提基因雖然是大財閥，但是也沒有辦法提供那麼多的異土，除非打下一座名山，即便如此，誰捨得？還留著栽種異樹呢！
　　楚風撕開信封，仔細閱讀，很快露出古怪之色，道「你們家老爺子希望我娶你，他舉雙手贊成。」
　　姜洛神滿臉通紅，騰的一聲站了起來，氣道：「不可能！」
　　而後，她轉身就走，這也太尷尬了，那個老傢伙怎麼想的，都沒有跟她說一聲，讓她這麼丟人！
　　要知道，這信可是她親自遞給楚風的，居然是這樣的內容，姜洛神都要抓狂了。
　　「誒，不信你自己看一看啊。」楚風在後面喊道，一副很熱心的樣子，讓她自己來看。
　　姜洛神恨不得生出翅膀，眨眼沒影了，夏千語狠狠地瞪了楚風一眼，趕緊追了出去。
　　「真的假的？」這時，周倚天湊過來看。
　　「我感覺這信中在暗示我，所以，我將隱藏中心點給歸納了出來，告訴了她。」楚風說道。
　　「這樣也行？！」周倚天目瞪口呆，都有點快無語了，道「估計姜女神被嚇壞了，連夜就得跑路回家族！」
　　「管她呢，我們喝酒。這次時間太匆匆，我沒時間跟她們周旋，不然的話豁出去了！」楚風說道。
　　周倚天雙眼頓時冒綠光，道：「兄弟你要豁出去什麼？」
　　「吃你的菜！」
　　第二日，天剛蒙蒙亮，楚風就準時趕到機場，背著大雷音弓，帶著兩口劍，登上一架大型客機。
　　足足飛了將近兩天的時間，在途中還曾換了兩架飛機，楚風這才趕到西部地域。
　　「黃牛，我到藏區了！」他第一時間跟崑崙上的兩頭牛聯繫。(未完待續。)
　　第147章魔威
　　「你怎麼這麼快就到了？」黃牛在通訊器那邊以非常稚嫩的聲音小聲咕噥，它居然嫌棄楚風來早了。
　　「黃牛你什麼意思，不歡迎我過來？！」楚風表達不滿。
　　那邊聲音有些嘈雜，像是有一批王級生物聚在一起，伴著嘶吼聲。
　　「崑崙這邊有一座地宮開啟，現在各家獸王都在盯著，準備開搶，我跟大老黑準備去幹仗，時間太緊，你自己過來吧！」黃牛說完就掛斷了，很匆忙。
　　「喂，黃牛你把我扔在這邊不管了？」楚風叫道，但是通訊器中只有嘟嘟聲了。
　　他一陣無語，什麼世道啊，兩頭牛早先死乞白賴地攛掇他過來，結果等他來了，卻被晾在這裡。
　　「崑崙地宮出世了？這可是天大的事件！」楚風覺得鬧心了，心中無法平靜！
　　他恨不得立刻就殺過去，盤山地宮有御劍術，名聞天下的崑崙山地下會有什麼？他眼神熾熱。
　　很長時間後，楚風終於再次跟兩頭牛聯繫上，道：「你們等我，立刻殺過去！」
　　「別費事了，只是其中一座山峰的地宮。」大黑牛告知，並且告訴他來不及了，等他過去黃花菜都涼了，因為兩地相距絡上爆炸了，這段日子以來異類崛起的太過，聯合在一起後咄咄逼人，總體來說人類一直在防守。
　　現在楚風出現，簡直就像是一股清新的「泥石流」，一掃此前的人類頹態，一言不合就要去滅族，實在太另類了。
　　這想不讓人興奮都不行，在許多人看來，再也沒有蒼狼王那樣喪心病狂的異類敢囂張了，不然的話，直接就派楚大魔王去滅你一族。
　　「老大，你真在西部地域嗎，要去黑熊族？！」順風耳歐陽青第一時間跟楚風聯繫，很激動。
　　「是啊，正在趕去的路上。」楚風回應道。
　　「老大，你就是一代戰神啊，太逆天了，等你回來，我們為你接風洗塵！」歐陽青說完快速掛斷。
　　「喂，你亂說什麼？」楚風覺得莫名其妙，他隱約間猜測到了，但是沒有去搭理，因為無所謂。
　　很快，歐陽青在個人的自媒體平臺上發布消息，說已經得到證實，楚風正在去黑熊族的路上。
　　外界，再次震動。
　　因為不少人都知道他和楚風的關係，從他口中傳出這種話，那之前的種種傳聞等於被徹底證實。
　　所有人都在驚嘆，楚大魔王這是在走霸主之路，要平四方敵！
　　「一言不合就去殺獸王，當真是我輩楷模啊！」就連大財閥中都有人在感嘆。
　　不要說國內，就是西方世界也被驚動，聽聞這則消息後無數人都熱議。
　　「這個楚魔王真有性格，神啊，我祈禱他來西方大鬧一場，幫我們鎮壓一些獸王，很需要這種兇殘的大魔王啊！」
　　「說的有道理，楚魔王我們邀請你，快來西方吧，這邊有黑龍王，有墮落暗獸王，還有不死鳳王，都在等你來鎮殺！」
　　……
　　歐洲各地居然鬧出很大的動靜，許多人都在談論，甚至有專人在商討是否真要去邀請楚風西行。
　　這足以說明，事情鬧的太大了！
　　當然，也有不同的聲音，比如西方的一些獸王，很是自負與高傲。
　　有的獸王強者帶著傲慢之色，面對人類世界傳音，道：「楚魔王？沒聽說過，他敢來的話分分鐘教會他如何做人！」
　　這激發巨大波瀾，東方很多人在網絡上討伐。
　　「你這是在叫板嗎，當心下一刻楚大魔王就趕到歐洲，分分鐘教會你如何做獸！」
　　「有你哭的時候，我堅信楚神總有一天會踏足西歐，到時候希望你還敢叫囂！」
　　……
　　這件事居然發生爭吵，很多人嘲諷那頭獸王。
　　「本王有什麼可怕的，等他過來，我是赤鱗，家住奧林匹斯山下，如今在梵蒂岡徵戰，誰不服儘管過來！」那頭獸王被激怒。
　　西方世界不少人倒吸冷氣，赤鱗可是一頭恐怖的獸王，實力非常強，它號稱火神，強大之極。
　　「也就是嘴上說說而已，那個楚風真敢來西方嗎？我看未必，東方的獸王不見得有多強，所以他才敢張揚，真來歐洲的話，他可能很快就會殞落。」
　　西方世界也有人類強者奚落，不相信楚風真敢過去。
　　東方的許多人頓時對他不滿，懂得西方語言的人紛紛留言，對他斥責。
　　「我叫奧古斯都，如今也在梵蒂岡，如果那個叫楚風的人敢來，盡可以來找我！」奧古斯都回應道，十分冷漠與高傲。
　　一時間很多人動容，因為這個人在西方赫赫有名，是一位非常強大的王級強者。
　　而且，他的名字與古代羅馬帝國的第一代君主同名，本義是神聖偉大的意思。
　　「等著吧，楚大魔王肯定會去西方世界，跟你們碰頭，教導你們怎麼做人做獸！」有人喊道。
　　不過，也有部分人心虛，畢竟天地異變後東西方相距太遙遠，誰知道楚風什麼時候會去，或許有生之年都不會踏足。
　　只有老頭子陸通露出古怪之色，因為他知道楚風馬上就要過去了，那個時候赤鱗、奧古斯都真要見到他會是什麼表情？
　　哭，章節收費是按字數計算的，寫少了有兄弟說太少，寫多了又有兄弟說章節太貴，我也暈了。(未完待續。)
　　第148章震動東西方
　　所有這些都是因為楚風要去黑熊族引發的，導致一場驚濤駭浪！
　　然而，正主現在跟沒事人似的，正在黑熊王的陪同下，登臨該族的密土——藥王山。
　　這座山在藏區非常有名，毗鄰布達拉宮，但如今已經大變樣，山體拔高一大截，景色壯麗。
　　藏區的山本就雄渾，非常壯闊，現在藥王山雲蒸霞蔚，如同仙境般。
　　沿著小徑在山中行走，一路上蒼松翠柏如同瑪瑙般晶瑩，生命精氣蓬勃，白霧瀰漫，同時山體流淌金色霞光，非常神聖。
　　黑熊王化成人形後看起來四五十歲的樣子，虎背熊腰，比熊坤還壯實，但是現在卻不斷擦冷汗，真見到這個大魔頭他才感受到壓力。
　　早先不了解情況時他都準備拼命了，要跟楚風開戰，真以為他是為了平山與滅他們這一族而來。
　　結果他才露出一縷敵意，一柄赤紅色的飛劍就恐怖的橫空而來，險些劈在他的脖子上。
　　那一刻黑熊王明白了，自己根本不是這個魔王的對手，真要是激戰的話絕對要喋血，命殞這裡。
　　因為那種恐怖的精神能量太驚人了，比他這個掙斷兩道枷鎖的獸王還要厲害一截，楚風的御劍術在他看來無解！
　　還好，他放低姿態後，楚魔王沒有跟他開戰，只是想讓他充當嚮導，去崑崙山。
　　黑熊王有一股想罵娘的衝動，不就是找個嚮導嗎？結果鬧出這麼大的聲勢，現在外界都知道了，楚風要來滅他，這讓他相當的無語。
　　同時，黑熊王發誓，回頭一定要將那隻熊崽子——熊坤暴揍一頓，傳遞的什麼破消息啊，鬧出這麼大的誤會，簡直差點害死他。
　　如果他信以為真的話，跟楚風大動幹戈，估計早就被滅了。
　　「這個坑爺爺的熊崽子，回頭收拾你！」黑熊王憤懣。
　　他估摸著，外面估計都傳瘋了，都是關於楚風要滅他的事。
　　最起碼他得將這件事圓過去，不能墜了楚風的名頭，也不能讓他自己太丟人，真是麻煩與頭疼。
　　當日，黑熊王對外發布聲明，稱他已經獲得楚風諒解，就此揭開新篇章，並稱楚神王不計前嫌，兩人已經稱兄道弟，從此親如一家人。
　　他自然不好叫楚風大魔王，而是以出楚神王稱之。
　　消息傳出後，各地譁然。
　　「黑熊太慫了，被那個年輕的人類王者降服了！」這是異類的反應，恨鐵不成鋼，對他十分失望。
　　人類世界也在議論，更為不平靜。
　　「楚神太彪悍了，不戰而屈人之兵，已經從霸道上升為王道！」
　　「楚神這一手厲害，殺了一頭獸王，又降服一頭，這樣更具有威懾力，霸道與王道結合才是上策。」
　　……
　　這件事影響很大，各地都在熱議。
　　一時間風波難平，許多人談論，成為焦點話題。
　　各大財閥又一次開始重新評估楚風的實力！
　　事實上，楚風對於這些都沒怎麼關注，他的心思壓根就沒在這上邊，一心想早點趕到崑崙山，惦記那座地宮。
　　「楚王，請！」
　　最終，在藥王山上好吃好喝過後，楚風在黑熊王的陪同下躍到一頭銀色猛禽的後背上，它足有數十米長。
　　它的羽毛雪亮，宛若金屬澆鑄而成，碰撞時鏗鏘作響。
　　在它的背上馱著一座樓閣，不是很大，但非常精美，足夠幾個人在裡面歇息，如同一座空中殿宇，內部裝修講究，很舒適。
　　銀色猛禽展翅，載著楚風與黑熊王向著崑崙山飛去，這樣的話比楚風自己徒步行走的速度快的太多了！
　　畢竟地面有山地等，哪怕他的奔跑速度驚世駭俗，也不能直線前進，需要翻山越嶺，有各種障礙物，在空中就沒有這個問題了。
　　深夜，崑崙山到了。
　　前方，山脈壯闊，一條又一條交織在一起，像是蟄伏在地上的蠻龍，從遠古時代沉睡的到如今。
　　一股蒼涼與雄渾的氣息鋪天蓋地而來，那就是巍峨的崑崙山。
　　「楚王，這裡是崑崙地界，裡面別有洞天，一般的人沒資格進去，我也只能送到這裡。」黑熊王乾笑，他不敢強闖。
　　楚風點頭，躍下銀色猛禽的脊背。
　　飛了這麼長時間，這頭兇禽精疲力竭，落在地上大口喘氣，病懨懨，這可是飛行了八千裡地，換作其他禽類早就累死了。
　　黑熊王皺眉，現在肯定沒法上路，需要在這裡休息一夜。
　　楚風也不想黑夜進山，最終跟黑熊王又回到鳥背上的殿宇中，各自養精蓄銳與休息。
　　清晨，第一縷霞光從東方照射而來，整片崑崙地界都籠罩上蒙蒙的金色光彩，非常的絢麗，神聖無比。
　　並且，有大片的紫氣從太陽那裡飛來，落在崑崙山，讓這片地界更加的神秘，瀰漫著難以想像的靈性。
　　所有的山體都有晶瑩光澤，吸納絲絲縷縷的紫氣，這裡宛若神祇的故鄉！
　　黑熊王簡直要羨慕死了，站在崑崙地界外流口水，但就是不敢臨近，擔心惹怒山中那批狠茬子！
　　楚風瞄了他一眼，道：「光羨慕有什麼用，直接闖進去佔一座山頭，以你的實力來說完全可以試一試。」
　　黑熊王使勁搖頭，道：「不去，失敗的話就得死，我還是安穩點吧。楚王，你進去時也要小心，哪怕有熟人在裡面，也得多加注意，崑崙山很複雜。」
　　黑熊王說完踏上銀色巨禽的脊背，跟楚風抱拳告別，在狂風與飛沙走石中，直接遠去。
　　楚風邁步，踏入崑崙地界！
　　剛一走進這片山地，他就感受到非同一般的勃勃生機，連巖石、崖壁都在朝霞中泛出燦燦光澤。
　　這跟過去的崑崙完全不一樣！
　　「從太陽飛來的紫氣這麼多，祥和而帶著貴氣，這是什麼層次的能量？所謂紫氣東來就是這種能量嗎？」
　　紫氣東來，有些講究。
　　楚風深吸一口氣後渾身舒泰，一絲紫色的氤氳精氣沒入他的肌體中，很稀薄，但是卻非常驚人。
　　極其稀有的一點點紫氣瀰漫開來，瞬間就讓他的肉身活性增加，非常的恐怖，並讓他精神飽滿。
　　楚風吃驚，想到了很多。
　　他沒有耽擱，站在崑崙山中運轉特別的呼吸法，絲絲紫氣被吸引而來，沒入他的肌體中。
　　很快，他就覺得「飽和」了！
　　絲絲紫氣加在一起，其實並不多，只有那麼一縷，但足夠這次所需了。
　　這個早晨，楚風沐浴朝霞，通體都被金色光焰籠罩，伴著一縷紫氣遊動，最終歸於他的血肉中。
　　很長時間後，他長出一口氣，覺得格外舒服！
　　「崑崙真是一個好地方！」楚風嘆道。
　　他發現所謂的紫氣東來也只是最開始時，隨著紅日爬高，氤氳紫色霧絲不再飛來，朝霞變得正常了。
　　崑崙，號稱古中國第一神山，果然有其道理。
　　這裡有西王母的傳說，有各種聖獸的傳聞，更有諸多神話故事。
　　從《史記》到《山海經》，再到《淮南子》、《水經注》等，各種史冊與文獻對崑崙山的記載太多了。
　　「進化，一切都是因為各種生物在實現超級進化導致的！」楚風提醒自己，不要被神話傳說影響。
　　「什麼人？！」當隨著他深入，走進崑崙山地界時，有異類出現，站在一座高山上俯視著這裡。
　　這片地域是崑崙山的入口之一，平日有異類把守。
　　那是一頭青狼，直立著身子，並未化形，也不是獸王，但卻能開口說話，應該吃過奇異的果實。
　　「楚風，來崑崙山訪友。」楚風開口。
　　「你就是那個楚魔王？！」青狼驚叫了一聲，遠在崑崙山都聽到過楚風的大名。
　　它看了一眼楚風，眼中流動綠光，道：「一直向前走，有一座萬神宮，過了那裡會有人指點你怎麼前行。」
　　楚風對它點了點頭，繼續前進。
　　他很驚訝，因為聽聞過萬神宮，在這史書中有記載。
　　古時，甘肅的胡真人與張理清道長二人，曾經在崑崙山脈中尋找傳說中的「萬神之鄉」，未果，最後修建一片道觀。
　　到了後來，那道觀被命名為：萬神宮。
　　歲月更迭，那片道觀毀掉了，但是後世人還是找到了遺址，想不到如今又被興建了起來。
　　楚風一路前行，終於看到一片道觀，恢宏，古樸中帶著磅礴大氣感。
　　道觀中有一些生物，都是西部地區特有的族類，如藏羚羊、雪豹、藏獒，一個個都很神異，非常威猛。
　　它們的皮毛如同綢緞子似的，十分光亮，都有靈性。
　　楚風感覺很怪，一座道觀中居然都是異類。
　　讓他一凜的是，這裡竟有兩頭王級生物，坐鎮在道觀深處，隔著很遠他就已經感覺到了那種恐怖氣息。
　　很快他就見到了，一個是早已形成為人類，帶著溫和的笑，對他打招呼。
　　另一個王級生物是一頭怪鳥，體長五六尺，通體紫氣繚繞，像是紫金鑄成，連鳥喙都是如此，泛出金屬光澤。
　　怎麼看都像是一隻啄木鳥，但是，它散發著王級生物特有的氣機，極度危險。
　　這兩名王者沒有去崑崙山新發現的地宮爭奪機緣，因為覺得那裡太危險。
　　「你就是楚風，王級生物進崑崙山有些規矩需要遵守，你沿著萬神宮前的小路前行，闖過去就行了，有人會領你去見牛魔王。」紫金啄木鳥平靜地說道。
　　楚風點頭，沿著那條山路向前而去。
　　「這樣不好吧？」那個人形生物小聲道：「牛魔王已經打過招呼了，人要是來了，直接送到牛王宮去。」
　　「放心，我有分寸。無論怎麼樣，都得按規矩來。」紫金琢磨鳥說道，一副平和的樣子。
　　不久後，人形王級生物力氣，去修行了。
　　紫金啄木鳥則振翅，嗖的一聲衝進山脈深處，它落在一座山峰上，目光露出冷冽之意，盯著楚風即將消失的背影。
　　同一時間，在這座山峰上出現兩頭異禽，一頭孔雀，一頭通體金黃的鷹隼，一同向著紫金琢磨鳥行大禮，道：「參見禽王！」
　　「行了，孔雀族與鷹族相求，我自然會出手，畢竟同為禽類。不過你們可不要騙我，他身上真有御劍術？」紫金啄木鳥眼底深處有盛烈光芒，十分渴望。
　　「有，盤山一脈與我孔雀族關係莫逆，我們知道底細！」那頭孔雀很肯定的回答道。
　　金鷹則在恭維，道：「我們的老祖鷹王就是死在飛劍下，被蜀山劍宮的那頭白鶴一劍擊殺，我曾遠遠看到過那一戰，感受過那種凌厲，相信禽王您如果得到御劍術，一定會縱橫崑崙無敵！」
　　它竟是死去的鷹王子孫，該族原本就跟孔雀族交情極好，當初蒼狼王與鷹王都是在聽從孔雀王行事。
　　「很好，值得我冒險！」紫金啄木鳥點了點頭。
　　「禽王要小心，一旦他練成御劍術，實力必然要暴漲一截，很難對付。」
　　紫金啄木鳥冷笑，道：「放心，我自有計較，這裡是崑崙山，正好有一處地方克制御劍術，他只要進去必死無疑！」
　　就在這時，一頭異禽飛來，在半空中傳音，道：「稟報禽王，那個人類走進絕地中。」
　　紫金啄木鳥露出喜色，道：「很好，他死定了。走，我們去看一看，得到御劍術後我便去投奔孔雀王，幫它奪下封禪之地，不在崑崙山呆著了！」
　　「哈哈，好，他終於要授首了，足以警告那些蠢蠢欲動者！」那頭孔雀哈哈大笑，覺得暢快無比。
　　它第一時間跟外界聯繫，告知族人，楚風即將殞落，現在就去摘他的頭顱。
　　不久後，一則爆炸性的消息在異類中傳開，楚魔王可能死了，最遲也會在一刻鐘內授首，可以等著看直播，將會展示他的頭顱。
　　這則消息引發軒然大波！
　　據聞，他深陷崑崙山，即將被斬殺。
　　「哈哈，那個魔頭終於要死了嗎，我就知道他活不長，因為太霸道了，真以為他天下無敵了嗎，有人要收拾他了！」
　　「嘿嘿，我早就猜測到了，他沒有好下場，早晚會有絕世王者去擊殺他，果然應言了！」
　　異類中，不少人在議論，哈哈大笑不已。
　　這則消息同樣在人類中引發地震，雖然還不知道真假，但是關於楚風的消息想不引人關注都不行。
　　「糟糕，難道楚風真的被算計了？」
　　「情況不妙，異類這麼篤定，楚神多半危矣！」
　　有不少人擔心，感覺情況不對。
　　「怕什麼，楚風經歷過多少場惡戰了，每次都最終崛起，大敗對手，我想這一次他多半又要鬧出大動靜，很可能要在崑崙山一戰成名！」
　　「對，我也有一種預感，楚神多半又要搞出大事件來，等著看吧，那些異類保準又要目瞪口呆，一個個傻眼！」
　　人類這邊，有些人對楚風推崇備至，根本就不相信他會遇難，發生危險，一些人相當的樂觀，等著看爆炸性新聞。
　　「哈哈，真期待啊，等楚神在那邊大開殺戒，沐浴王血，那場景一定會無比震撼！」一些人越發的樂觀了。
　　異類很多人無語，什麼情況啊，楚風就那麼神？連它們都險些動搖。
　　但是，有的異類很淡定。
　　「我想楚風現在應該就已經死了，消息傳來時，有一個時間差。那位要出手的王級強者早就算好時間了，怎麼可能會提前走漏風聲，唔，人類可以為楚風收屍了。」
　　「沒錯，楚風已死，哈哈……」有異類大笑不止。
　　甚至，一些獸王都坐不住了，帶著笑意，等待最終的消息傳來。(未完待續。)
　　第149章崑崙界
　　巍峨崑崙，銀瀑垂掛，非常壯闊。山體雄渾，如同一條又一條蟄伏與沉眠的遠古巨龍。
　　不過，山中也有各種秀麗的景色，盡顯柔和。
　　楚風走在山間的小路上，呼吸間都有種甜香，那是各種不知名的草木與花朵混合在一起的味道。
　　他腳步輕盈，馬上就要和兩頭牛相見了，頗為期待。
　　這條路越走越遠，通向一片巨大的山谷中，遠遠望去那裡景色不錯，草葉如同玉石雕刻，碧綠剔透，散發精氣。
　　這裡很安靜，像是與世隔絕。
　　楚風走了進來，山谷中的景色很好。
　　紫金啄木鳥出現在山谷外，看著他消失的背影，露出一縷冷冽的笑容，那完全是看死人的目光。
　　「禽王大人，他是王級生物，神覺應該非常敏銳，是否會有所覺察？」那頭孔雀不放心，在一旁小聲問道。
　　「正是因為神覺超常，過於自信，他才會死的很慘。」紫金啄木鳥冷淡地說道道：「崑崙，古時號稱萬神之鄉，在這裡神覺沒用。」
　　谷中的景色真的很美，有許多古樹，葉片帶著霞光，至於滿樹花朵都很晶瑩，種類不同，奼紫嫣紅，柔和的風拂來時，落英繽紛，花雨非常的漂亮。
　　楚風站在這裡，感覺是一種享受，芬芳沁人心脾，讓人精神奕奕。
　　但是，這裡未免太安靜了，只有植物，沒有看到什麼異類在這裡修行，這樣如同世外淨土的地方都沒有被佔據嗎？
　　楚風向前走去，露出驚容，因為在這片山地間看到一些屍體，死狀都很慘，不少都四分五裂了。
　　這麼安靜的世外桃源，怎麼會有遺骸？很破壞意境。
　　他戒備起來，可神覺散開後並沒有感受到什麼危機，這讓他略感詫異。
　　隨著向前走去，看到的生物遺體越來越多，有野狼留下的皮毛、熊的骸骨，甚至還有獵槍以及不少人類骨架。
　　前方更是有墳頭，一座又一座，有些墳裂開了，在當中埋著黑狐、藏獒等，都是異類。
　　楚風警醒，究竟來到了什麼地方？這片像是仙家府邸的山谷怎麼會有這麼多的屍體還有異類的墳頭？
　　向前走去，綠草如茵，花樹晶瑩，越發的絢爛與柔和，但是屍骸也增多了，有些存在歲月非常久遠，都被花草遮住了。
　　甚至，楚風還看到一隊軍人的遺骸，應該死去漫長歲月了，身邊還有各種生鏽的槍炮等，不像是後文明時代的人。
　　「怪了！」楚風狐疑。
　　這裡的屍體有些是很早以前死去的，看樣子都風化了，存在最少數百上千年，而有的則是近期死去的。
　　「這是崑崙山對外來者的考驗？」楚風向裡走，發現花樹少了，隨後看不到任何樹木，只有青草。
　　到了最後，草類都稀疏了，露出赤紅色的山地。
　　「呵，所謂的楚魔王就是個笑話，殺他太容易了！」山谷外，紫金啄木鳥冷笑道，帶著非常不屑的神色。
　　金鷹恭維道：「禽王大人手段通天，對付這個人自然輕而易舉，不過對我等來說他的確是個魔頭，兇殘而可怖！」
　　嗖的一聲，紫金啄木鳥飛到一座山峰的腳下，就在楚風所在的山谷畔，山體氣勢磅礴，但缺少植被，以巖石為主。
　　山腳下這裡有一些異類守著。
　　「拜見王者！」犛牛、雪豹等各種異類足有十幾頭，一起行大禮，它們都能口吐人言。
　　「行了，你們退下吧。」紫金啄木鳥開口，神色冷漠。
　　「是！」
　　這些異類退開，山腳這裡有一根青銅柱子，直徑足有兩尺，被粗大的鐵鏈吊著，懸在一口黑洞洞的枯井中。
　　紫金啄木鳥來到近前後，鬆開鐵鏈子，那根青銅柱子轟的一聲墜落向深不見底的井下，那些鐵鏈譁啦啦作響，跟著下沉。
　　就這麼一瞬間而已，旁邊的山谷完全不同了，散發出可怕的氣息。
　　楚風寒毛倒豎，他一躍而起，從剛才站著的地方橫渡出去數十米，結果身後那裡出現一道熾盛的光束，轟的一聲炸開了。
　　他才落在地上，電弧遊動，刺啦刺啦作響，在空中冒出一串又一串火花，像是一條銀蛇盤繞而來。
　　他急忙撲了出去，身後那片地帶再次炸開。
　　咔嚓！
　　接著，一道閃電橫空，劈在近前，他慢上一步的話就被擊中了，這是天威，很難抗衡！
　　後方，土石崩開，地上橫陳了數十年的骸骨等被打爛。
　　楚風極速移動，心中非常震驚，這是怎麼回事，為什麼突然有驚雷降下，在這裡炸開，太突兀了。
　　他仰頭看天，原本稀薄的雲，現在居然變多了，有雷光落下，打在山谷中。
　　楚風第一時間將身上的黑色短劍、大雷音弓與鐵箭等拋棄，而自身也快速動作，衝向一片低洼之處。
　　他終於知道山谷中為何有那麼多屍骸，甚至還有軍人的屍骨了，都是被雷電劈死的。
　　這本是一片神聖之地，如同世外桃源般，怎麼說變就變了，成為雷區？
　　楚風快速思索，驀地，他想到了，頓時驚悚，他知道這裡是什麼地方了！
　　「地獄之門！」
　　他毛骨悚然，了解到隱情。
　　這並非神話，也不是故事傳說，現實的崑崙中真的有這樣一處地方，名字就叫地獄之門。
　　在天地不曾異變前，它就早已存在，各種文獻中都有記載。
　　它在當地名氣很大，這片山谷中草被豐茂，但是牧民卻從來不敢踏足，寧可讓牲畜挨餓，也不敢進來放牧。
　　因為這裡極度危險，一個弄不好就會被雷擊致死。
　　早期，地質考察者不相信，結果很多人先後遇難，被雷電莫名劈死。
　　但凡有動物進來，就很容易遭遇雷擊，少有倖存下來的。
　　後來，一些科研人員來這裡勘測，終於探查出真相，這片地下非常奇特，磁場異常值高的離譜。
　　在電磁場效應下，地磁場與雲層中電荷作用，導致放電，使這裡成為多雷區，奔跑的生物在這裡非常容易成為襲擊對象。
　　雖然弄清真相，但是楚風卻沒有什麼辦法。
　　在天地異變前，這裡就真實存在，被當地人稱作地獄之門。
　　鬼才道如今又有了什麼樣的變化，楚風伏在最低洼的地帶運轉特別的呼吸法對抗。
　　轟隆！
　　落雷一道接著一道，劈在山谷中，景象非常瘮人。
　　楚風沒敢奔跑，那樣更容易遭雷擊。
　　他在蟄伏，因為這可不是神話中的故事，而是真實可怕的天災，自然界的閃電動輒就上億伏，一般的血肉之軀哪裡經受的住？
　　山谷外，金鷹與孔雀看的發毛，渾身羽毛炸立，那種天威讓他們恐懼與害怕，九天落雷，這是怎麼形成的？
　　無論怎麼看，這都是絕殺之局！
　　它們相信，血肉之軀根本擋不住，哪怕是王級生物被雷光淹沒後也堅持不了多長時間，必死無疑。
　　「大人，這是怎麼回事，比神話還恐怖啊，您怎麼召喚來了雷電？」金鷹顫抖著問道。
　　「這是『陣』的力量，它虛無難以解釋，但或許真的存在。」紫金啄木鳥淡淡地說道。
　　當年，崑崙的王者發現此地時都很震驚，甚至有一位王者死在裡面，慘不忍睹，被劈的渾身焦黑，四分五裂。
　　他們曾詳細研究過，甚至請來了人類中的一些學者，最後才知道是這裡的磁場異常值超高導致的。
　　這片山谷可以用人類的科學闡釋，但實地挖掘時，他們卻發現了古人改造過這片山谷的一些痕跡。
　　這些獸王震驚，古人改動地勢，加以利用，放大了這裡的磁場異常值。
　　按照他們共同的推測，這就是——陣。
　　這種虛幻的東西，可以用人類的文化闡釋，借地磁與雲層作用放電，成為雷區。
　　紫金啄木鳥稍微說了幾句，就震的孔雀與金鷹目瞪口呆，跟見了鬼一樣，特殊的地勢經過改造，可以引雷？
　　「尤其是我們發現那口枯井，通過升降那根青銅柱子，可以讓這裡的磁場被有效觸動，激活雷區。」紫金啄木鳥露出淡笑。
　　這時，一些異類神情緊張，來到近前開口。
　　「大人，這樣不好吧，其他王者恐怕會有意見。」
　　除非懲罰一些罪大惡極的異類，不然的話，根本不會放下那根青銅柱進入地下深處開啟雷區，這是王者共同商議的。
　　「我自有分寸，你們無需多說，退在一旁。」紫金啄木鳥淡淡地說道。
　　山谷中，楚風遭遇大危機，他沒有想到來到崑崙山找大黑牛它們居然會遇到這樣的危險，這不是兩頭牛的地盤嗎？竟有人要害他！
　　而且，在此之前，心中沒有一絲警兆，神覺在崑崙山失效。
　　「該死！」
　　這個時候，他很狼狽，被劈的衣服破碎，身上焦黑，那可是足以將普通人擊穿的閃電，他挨了幾道！
　　「一般的人被雷擊也有倖存下來的可能，我的身體進化到這個層次，應該能扛上一陣，但時間一長必死無疑。」
　　楚風嘴角有血跡，他負傷了，而且很重，那種雷光，溫度熾盛，常人的話直接就烤熟了，只留白骨。
　　他沒有敢奔跑，那樣的話算是找死，雷光會非常密集的打在身上，伏在窪地不動相對會好上一些。
　　楚風在硬抗，時間長了，崑崙山上的王者肯定會被驚動，到時候黃牛與大黑牛必然要趕來，那時候他就能脫困了。
　　前提是，他能堅持到那一刻！
　　轟！
　　又是一道落雷，電光呈湛藍色，打在楚風的身上，讓他橫飛了起來，他的身體顫抖著，大口咳血。
　　如果不是體外有一層神秘能量保護，他肯定被擊穿了身體。
　　砰的一聲摔落在地上，楚風感覺身體劇痛，這種滋味太難受了，這是他出道以來遇到的最大危機。
　　今天一個弄不好就會死這裡，這可不是一般的強敵，而是天威！
　　從上億伏到十億伏不等，雷光太恐怖了，尤其這麼密集，王級生物也受不了，這可不是神話故事。
　　什麼硬抗天劫，那都是胡扯。
　　真正的雷光落下，數十上百道，血肉之軀怎麼抗的住。
　　轟！
　　楚風感覺糟糕，他又接連被劈中幾次，被動遭襲，根本躲不開，實在難受與憋屈，他知道被人算計了。
　　山谷外，那頭孔雀驚喜，道：「大人，他要不行了，請看，他渾身焦黑，像是死魚一樣，每一次都被劈飛，都不怎麼動彈了。」
　　紫金啄木鳥眯縫著眼睛，道：「這個人的確不俗，居然還沒有解體，很難得，當初誤闖進去的王者比他殞落的快多了。」
　　隨後，它的面色變了，道：「不行，耽擱時間太長了，其他王者快被驚動了，得趕緊解決他，不然的話會出事！」
　　紫金琢磨鳥騰空而起，道：「你們等在這裡，我去廢了他，然後帶走逼問御劍術！」
　　它竟然衝向山谷中。
　　「大人，小心啊，那可是天威！」孔雀震撼，在後喊道。
　　「無妨，這裡有盲區，我們都摸索透徹了。」琢磨鳥說道，它不敢拖延時間，怕其他王者趕來阻止。
　　它的身軀能有五六尺長，如同一道紫色的閃電橫空，正如它所說的那般，這片山谷中有些雷電盲區。
　　它極速移動，很快就衝了過去。
　　楚風身受重創，渾身骨頭像是斷掉了一般，哪怕運轉特別的呼吸法，體表密布著一層神秘能量防禦，可還是有一道又一道電光衝進體內。
　　再這麼下去，他非要死在這裡不可，剛才又被接連被劈了四下。
　　他數次想挖開土層，躲到地下去，結果發現只要一動，閃電就會密集落下，像是專門追擊活物。
　　「呼！」
　　後來，他嘗試用大雷應呼吸法，死馬當活馬醫，吃驚的發現，有一些效果，化解雷電，淬鍊體魄。
　　不過還是不行，這是殘法，而且現在的狀態根本不適合淬鍊身體，最終他又換回那種完整而特別的呼吸法，進行防禦。
　　「嗯？！」
　　突然，楚風發現紫金啄木鳥，立身在不遠處的一處虛空中，那裡居然沒有雷電落下！
　　「是你害我？」他目光寒冷。
　　「所謂的楚魔王不過如此，我談笑間就就可以滅你十次！」紫金琢磨鳥很輕蔑地說道，帶著不屑之色。
　　楚風知道自己大意了，崑崙山蒙蔽他的神覺，而他也誤以為在兩頭牛的地盤上沒有危險，其實根本不是那麼一回事。
　　他意識到，無論在何地都不能放鬆警惕，這是一次可怕的教訓！
　　崑崙山深處，兩頭牛從地宮中出來，嚷著晦氣，因為什麼都沒有爭奪到，這地宮是空的。
　　「參見牛王！」
　　有異類稟報，告訴他們一個叫楚風的人進崑崙了。
　　「他這麼快就來了？」黃牛驚訝，而後非常高興，招呼大黑牛，道：「我們一起去接他。」
　　「禽王跟他見過了。」一頭犛牛小聲告知。
　　「算它有心，這頭啄木鳥還是很會做人的，這一次我打算讓它跟我們一起去梵蒂岡。」大黑牛說道。
　　最近以來，它們兩個跟紫金啄木鳥關係不錯，大黑牛曾跟楚風說過，又找了一個幫手，就是它。
　　因為，覺得它能飛天遁地，到時候會派上大用場。
　　事實上，紫金啄木鳥最近對它們曲意逢迎，很是恭謹與熱絡，一副交心的樣子，的確非常容易讓人產生好感。
　　「哈哈，那頭啄木鳥去替我們迎接，也算不錯，走吧，我們也去。」大黑牛笑道。
　　「大人，我剛剛得悉，禽王將那個楚風引進地獄之門，而且，那裡雷光閃爍，有些不妙！」犛牛壓低聲音說道。
　　它發現後，第一時間就趕過來了，告知兩頭牛。
　　「什麼？」大黑牛震驚，勃然變色，它意識到不對勁兒，忍不住一聲咆哮，震動群山。
　　它吼嘯著：「該死，這頭啄木鳥包藏禍心，這段時間接近我們，是有意的！」
　　黃牛也怒了，道：「快走，去救楚風！」
　　它們兩個剛從地宮中出來，抬頭時，果然看到遙遠的天邊有雷光若隱若現，那裡出大事了。
　　它們沒有沒有想到，相距八千裡路，楚風還能這麼快趕來，而且遇上這種不該發生的意外，紫金啄木鳥居然敢做出這種禍事。
　　「殺，我一定要活剝了它的皮！」大黑牛嘶吼，快速奔騰而去，它覺得被欺騙了，很丟人，被這頭藏有禍心的禽王蒙蔽了。
　　山谷中，紫金琢磨鳥傲然，懸在半空，諷刺道：「如何，我都不用動手就解決了你。太容易了，沒有一點挑戰，在我看來你不過是土雞瓦狗，可以輕鬆抹殺。」
　　楚風冷冷地看著它，道：「不過是一頭卑鄙的扁毛畜生而已，利用信息不對稱對我耍了一些小聰明，不過你放心，我還熬的住，今天死不了！」
　　今日失利，最主要的還是他太相信自己的神覺，但崑崙極其特殊，在這裡感知誤導了他。
　　「呵，你不是很強嗎，號稱楚魔王，擊殺盤山的老牌王者，怎麼現在這麼虛弱，有本事對我動用飛劍啊，哈哈……」
　　紫金琢磨鳥放肆的大笑，在那裡奚落楚風。
　　事實上，時間緊迫，而它一向陰險狡詐，不願輕易涉險去殺楚風，而是想激怒他，逼他動用飛劍。
　　在這片雷區一旦動用金屬武器，那後果不堪設想。
　　「來啊，用飛劍斬殺我啊，哈哈，看你都快成為一條死狗了，難以動彈一下，真是缺乏成就感。」
　　它叫囂，進一步刺激楚風，想逼得他發瘋，對它動用飛劍。
　　「好，我滿足你。」楚風平靜地說道。
　　事實上，他一直想動用飛劍，對紫金啄木鳥發動雷霆一擊，將它擊殺在半空中！
　　但是，楚風怕它警覺，躲避過去，並徹底逃走。
　　現在這頭紫金啄木鳥這樣有恃無恐，正合楚風的心意，要知道，他的這柄赤紅色飛劍可不是金屬材質，非常輕靈，根本不受雷電影響。
　　「楚魔王你太讓我失望了，來啊，放出飛劍，劈殺我試試看，我都懶得躲避，硬抗你十劍八劍又如何？！」
　　紫金啄木鳥狂妄地說道，一半是裝的，一半的確自負，早已視楚風為死人，就等他徹底失去戰力，而後擄走，逼他交出御劍術。
　　「哧！」
　　就在這時，一道璀璨的劍光衝起，赤紅劍體如閃電般飛射向半空。
　　「不！」
　　紫金啄木鳥徹底驚悚了，這一刻它渾身羽毛炸立，因為發現密集的雷光居然沒有被飛劍吸引過去。
　　「怎麼回事？！」這是它心底深處的疑問，同時身體飛快橫移，要避開這恐怖一擊。
　　不過晚了，噗的一聲，它的一隻翅膀被斬中，血光迸濺，它慘叫著，一隻翅膀被劈落，它無法懸在半空了，一頭栽落下去！
　　現實中，崑崙確實有地獄之門這個地方。(未完待續。)
　　第150章地獄
　　山谷外，金鷹原本很激動，也很振奮，因為楚魔王就要授首了，禽王已經親臨，要在谷中鎮殺他。
　　可是，它突然呆住了，身體僵硬在那裡。
　　孔雀也正在享受復仇的喜悅，帶著快意，要看楚風被斬，然而此時一股寒氣刷的一聲襲遍全身，從頭涼到腳。
　　「天啊，大人！」兩頭兇禽一起大叫出聲，怎麼會這樣，禽王遭劫，墜落在地。
　　山谷中，紫金啄木鳥痛苦無比，一隻翅膀就這兒樣離體而去，這對它來說是一種極其嚴重的創傷。
　　這相當於人類被斬掉一條手臂，身上鮮血噴湧，染紅地面。
　　它砸落在地上，不斷翻滾，哪怕是王級生物遭受這種斷翅之痛也受不了，鮮血淋淋，慘叫著。
　　「咔嚓！」
　　最為可怕的是，落雷出現，一道湛藍色閃電直接打在它的身上，頓時讓有一些紫金翎羽蓬開，它則橫飛了出去。
　　紫金啄木鳥自己也遭受雷擊，一次兩次可以，多了的話它同樣承受不住，遭遇生死考驗。
　　「啊……」
　　它一聲大叫，強忍著劇痛，穩住自己的身體，眼中滿是痛苦，更有怨毒，盯著遠處的楚風。
　　這一變故超出它的預料，原本一切盡在掌握中，怎麼也沒有料到最後關頭它也遭遇大難，墜落地獄之門。
　　它一向狡詐，謹慎而小心，從它算計楚風就可以看出，自己不願衝在前面，希望借外力斬了楚魔王。
　　如果不是時間實在來不及，要驚動其他獸王了，它絕不會踏足險地。
　　今日，出了這麼大的紕漏，它感覺有殞落的危險，心中驚悚，更有一腔的怨毒，死死的盯著楚風。
　　「扁毛畜生你真有意思，有句話怎麼說的？莫裝，莫裝，一裝保你遭雷劈！」楚風在邊上呲牙咧嘴，忍著痛在笑。
　　但是，他的笑容很快又凝固了，因為覺得把自己也給罵了，畢竟他也被雷劈了一通。
　　楚風惱羞成怒，這是他第一次被人折騰的這麼慘，不知道挨了幾道雷光，差點就死在這裡。
　　哧！
　　赤紅色飛劍橫空，速度太快了，化成一道紅色的閃電劈了過去，要斬掉這頭禽王。
　　「噗！」
　　紫金啄木鳥果然不凡，張嘴就吐出一道紫光，這是它開啟兩道枷鎖後獲得的能力，宛若劍芒一般，平日間摧枯拉朽。
　　這也是它無比渴望御劍術的原因所在，因為跟它所獲的本領相近，兩者如果結合在一起戰力必將暴漲。
　　噹噹當……
　　火星四濺，赤紅色的飛劍被暫時擋住了。
　　楚風這一劍斬出去後，堪比老黃鼠狼當日所展現的威勢，但是破不開紫金啄木鳥的紫光。
　　下一刻，飛劍猛然光芒大盛，楚風動用了更為強大的精神能量，巴掌長的赤色飛劍宛若一輪紅日橫空，散發出璀璨光彩，赤霞萬道，威壓懾人。
　　噗！
　　紫金啄木鳥擋不住，那道紫光被劈散了，如同璀璨大日般的赤紅飛劍極速划過，在它的腹部剖開一道口子。
　　哪怕那些翎羽堪比金屬，被斬到時鏗鏘作響，但也沒用，還是被剖開，一道可怕的血口子綻放，鮮血當場噴濺了出來。
　　「啊……」
　　紫金啄木鳥慘叫，渾身翎羽炸立，腹部那裡血流不止，它從來沒有受過這麼重的傷，今日遭遇大劫。
　　砰的一聲，楚風挨了一道青色閃電，整個人橫飛了出去，暫時停下攻擊。
　　這個地方相當的恐怖，不時就有雷光落下來。
　　紫金啄木鳥雙目帶著仇恨的光芒，希望在雷光中熬死楚風，最終它能活下來。
　　它在倒退，希望躲進雷電盲區，它能知道一些地點。
　　然而，在移動的過程中，一道雷光再次劈中它，讓它有些羽毛都炸飛了，帶著點點血跡。
　　哧！
　　同時，赤紅色的光芒綻放，巴掌長的劍體橫空而來，殺氣滔天，噴薄的光彩如同晚霞般絢麗而又殘酷，染紅此地。
　　紫金啄木鳥怒鳴，一邊倒退一邊噴吐紫光，鏗鏘作響，抗擊那口飛劍。
　　可惜，它根本擋不住，這口赤紅色的劍體無堅不摧，再次斬開紫芒，並在它的後背上噗的一聲劈開一道很深的口子，若非它是王級生物，遭就被剖為兩半了。
　　哪怕如此它也膽寒，因為那道口子幾乎前後透亮，傷勢太重了！
　　轟！
　　它的身體發光，斷翅那裡出現一層紫光，它拼命了，不惜消耗元氣以神秘能量化成光翼，想加快速度脫離危局。
　　但是，這樣做對它的消耗太大了，一旦被楚風追上，它可能會被擊殺，失去真正決死一戰的能力。
　　可這就是它的性格，不願衝在前面死戰。
　　嗖的一聲，它橫空而起，被雷光擊中了一次，身體劇震，但還是朝著雷電盲區衝去，並想脫離山谷。
　　鏘！
　　劍鳴清脆，楚風一直在盯著它，在雷光中，飛劍再次衝起，噗的一聲斬在它的身上，這一次險些將它立劈為兩半，伴著大片的血雨，它的身上出現一道恐怖的傷口，連臟腑都快露出來了。
　　並且，那道紫色的光翼崩碎，它一頭墜落下去，再次砸在地上。
　　「你還想逃？！」楚風冷聲道，怎麼能容忍它遁走，他的御劍術超越老黃鼠狼，無堅不摧。
　　如果不是忌憚雷光傷他的精神，他早就橫劈豎斬了，現在他很小心的催動著，每次都是在雷光稀疏時出擊。
　　「快，將銅柱吊起來！」紫金啄木鳥衝著山谷外吼道，它發現在熬死楚風前，它自身肯定先被斬殺，根本擋不住御劍術。
　　山谷外，那些異類早就呆住了，怎麼也沒有想到，禽王千般算計，最後竟然將自己也搭進去了。
　　「將銅柱提上來！」孔雀與金鷹大吼。
　　犛牛、雪豹、藏獒等各種異獸一起出動，合力拖著那條粗大的鐵鏈，將銅柱從枯井深處拉上來。
　　立竿見影，效果太明顯了，山谷中的雷電頓時變小，甚至消失。
　　紫金啄木鳥大口喘氣，而後站起身來，不斷倒退，眼睛盯著楚風。
　　它在等待其他王者趕來，因為，有些獸王跟它關係莫逆，到時候肯定會幫它說話，不至於丟掉性命。
　　咆哮聲傳來！
　　果然，它等到了一頭獸王，乃是一頭體形龐大的藏羚羊，犄角如闊刀般駭人，閃動著寒光，極速衝來。
　　「誰敢在崑崙撒野？！」它呵斥著，直接衝到紫金啄木鳥的近前，將它護在後面。
　　它也沒有去地宮爭奪機緣，因為怕在那裡被人下黑手，它佔據的山峰距離這裡最近，所以第一個衝來。
　　楚風沒有急著出手，而是盤坐在那裡，運轉特別的呼吸法，調理傷體，閃電結束，他終於可以緩一口氣了。
　　而且，他知道自己的呼吸法有多麼的超凡，傷口一夜間都可以長好，不留疤痕，對於雷擊之傷自然也有效。
　　果然，他才開始而已，身上的劇痛就消失了。
　　「殺了他！」紫金啄木鳥低語，衝著藏羚羊王傳音，想讓它偷襲重傷的楚風，這是絕佳的機會。
　　藏羚羊王一陣猶豫，因為，它得到稟告，知道發生了什麼，真要襲殺楚魔王，那兩頭牛會不會跟它拼命？
　　「他身上有御劍術，現在重傷垂死，殺了他，我們去投奔孔雀王！」紫金啄木鳥低聲攛掇。
　　此時，楚風結束呼吸法，倏地睜開眼睛，站起身來，調息一番後他身體不僵硬了，被雷擊過後的麻木徹底消失，能動手了！
　　此時，他再也不擔心，現在不光可以御劍，就是肉身也可以搏殺，無所畏懼。
　　楚風雙目冰寒，冷幽幽的望向紫金啄木鳥，道：「必斬你！」
　　「楚魔王，你想幹什麼？這裡是崑崙，容不得你撒野！」藏羚羊王冷聲道，站在前方，將紫金啄木鳥保護在後面，兩人交情莫逆。
　　錚！
　　劍鳴清脆，楚風身前的赤紅色飛劍發光，他盯著藏鈴羊王，寒聲道：「你想強出頭嗎，敢阻我的話，一併斬了！」
　　「你大膽！」藏羚羊王大怒，它是崑崙山上的王，少有被人拂逆時，現在有人以劍相指，它露出森森殺意。
　　在這塊地方，弱肉強食，而它跟紫金啄木鳥關係好，自然要幫它。
　　楚風二話沒說，以精神能量掌控飛劍，向前劈去，赤霞綻放，璀璨劍光橫空，劈向藏羚羊王。
　　「你敢？！」藏羚羊王低吼，它的粗大犄角發光，如同天刀般，硬撼飛劍，阻擋這種可怕的攻勢。
　　然而，剎那間它的犄角末端就被鏘的一聲斬落下來，墜落在地。
　　「你！」藏羚羊王震怒，渾身發光，綻放出無比恐怖的氣息，那對犄角更為璀璨了，跟楚風廝殺。
　　楚風怡然不懼，祭出飛劍，殺向藏羚羊王。
　　而他的真身則衝向紫金啄木鳥王，直接運轉特別的呼吸法，催動大力牛魔拳，上來就是最強手段，進行絕殺。
　　「吼……」
　　遠處，傳來獸吼聲，顯然有獸王在接近。
　　這個地方大戰激烈，楚風以一敵二，跟這兩王激烈交手，劍光霍霍，鏘的一聲，再次將藏羚羊王的犄角斬斷一截，讓它驚怒交加。
　　紫金啄木鳥拼命，手段盡出，想擋住楚風的恐怖拳印，但是到頭來它發現自身竟然不敵，而且它的那些傷口在不斷淌血，王級血精流失嚴重。
　　「誰在撒野？」黃牛在遠處出現，發怒了。
　　「哪個在欺負我兄弟？！」大黑牛也快殺到了，咆哮震天。
　　同一時間，更遠的地方還有強者出現，在當中有人形的，更有婀娜挺秀的美麗女子，他們都是崑崙山的獸王。
　　崑崙山的一批狠茬子都到了，一雙又一雙眸子望著這裡，露出驚容。
　　轟！
　　就在這個時候，楚風跟紫金啄木鳥的戰鬥落幕，他動用最強勁的拳印，在特別呼吸法的加持下，威力暴漲，將這頭禽王生生打爆！
　　那批狠茬子都是王級生物，剛趕來就看到這樣的一幕，全都倒吸冷氣。
　　鏘！
　　赤紅色飛劍爆發，光芒絢爛，直接將藏羚羊王一整根犄角給斬斷，帶著血，墜落在地上。
　　……
　　山谷外，金鷹、孔雀全在顫抖，它們親眼看到紫金啄木鳥這位禽王的殞落過程，嚇得都要昏厥過去了。
　　同時，它們想到不久前發給族人的消息，稱楚風即將殞落，禽王即將鎮殺他，現在看來發早了！
　　孔雀族，一位老者很興奮，因為接到一張圖片，在那上面楚風一身衣服破爛，被雷光覆蓋，陷入絕境中。
　　而一頭紫金啄木鳥橫空而立，渾身散發紫金神光，神武無比，在那裡俯視著下方的楚魔王。
　　孔雀族內，聚集著不少異類，都在觀看這張圖片，它們覺得楚魔王即將要被斬下頭顱！
　　「等他的頭顱落地，天下都將震動，楚魔王終於要死了，等著看他的首級吧！」有些異類大笑不止。
　　「是時候震懾天下了！」很多異類附和，跟著點頭，覺得無比暢快。(未完待續。)
　　第151章斬雙王
　　雖然是在孔雀族內，但也有蒼狼、金鷹、穿山甲等其他異類。
　　此時，一個年輕人站了起來，中等身材，膚色白皙，但並不文弱，一雙眼睛炯炯有神，他是蒼狼王的子孫。
　　「各位，鎮殺楚魔王這是何等驚天動地的大事，我們應該籌謀一番，讓震懾天下的效果達到最佳！」
　　不少異類側目，覺得有道理。
　　「你想怎麼做？」孔雀族一位準王問道。
　　「造勢，渲染，放大這一戰果！」這頭年輕的蒼狼目光熾熱，很直接地說出自己的想法。
　　他甚至不加掩飾，說這些手段都是在效仿人類，以彼之道還施彼身。
　　年輕的蒼狼建議從現在開始，每隔一段時間就發布一張關於楚風經受磨難的照片，吸引天下人注意，最後關頭則奉上他的人頭，將會無比震撼！
　　「可行！」
　　不少異類點頭，覺得可以這麼做，這樣進行下去的話會起到非常驚人的效果，震懾天下。
　　此時，他們的手頭上已經有五六張照片，足夠了。
　　這些異類倒也果決，快速行動起來，主要是最近這段日子他們很憤懣，僅一個人類年輕王者而已，竟壓的各方透不過氣來。
　　現在楚風要被斬首，絕對值得大肆渲染！
　　當第一張圖片被發出去後，波瀾還不算很大，可是隨著第二張、第三張出現，網絡上果然不寧靜了。
　　人們吃驚的發現，楚風陷入神秘地帶，被雷光擊中，在咳血，這絕對是大事件。
　　到底發生了什麼？
　　那是怎樣的一片區域，為什麼會有成片的閃電從空中降落，非常詭異，更有些可怕！
　　當第四張圖片出現後，許多人心頭悸動，一道湛藍色的閃電打在楚風的身上，讓他整個人橫飛，閃電與血雨並存。
　　「老大，你在哪裡，到底怎樣了？！」杜懷瑾、歐陽青等人坐不住了。
　　玉虛宮，陸通也騰的站起，望著窗外，臉色陰晴不定。
　　在很短的時間內幾張圖片就成為焦點話題，各方矚目。
　　「楚魔王這是……在渡劫嗎？」姜洛神驚詫，睜大美眸盯著那幾張圖片。
　　許多人撥打楚風的通訊器，但是根本聯繫不上，無人接聽。
　　各大財閥被驚動，密切關注。
　　「異類終於動手要除掉楚風了，從而立威！」
　　各大勢力十分敏銳，第一時間做出判斷，這是異類的反擊與報復！
　　在他們看來，楚風遭遇了最為嚴重的一次危機，很有可能會被殺死，異類絕不允許他活下去，想藉此警告天下！
　　不過，如果他真能熬過去，楚魔王這個稱號將更加響亮，會被各方認可，就是獸王都不敢輕易出手了。
　　最後一張圖片出現，這一次楚風滿身血跡，情況更糟糕，被一道雷光覆蓋，生死難料！
　　誰都不知道他能否在這一擊中活下去。
　　除此之外，在這張圖片中還多了一頭異類，那是一隻禽王，通體紫瑩瑩，立身在半空中，冷漠的俯視著楚風。
　　這是一種對比，異類中的王者出現，像是無懼閃電，睥睨人類的王級強者。
　　並且，在這張圖片下方還有配有一行文字，簡單而直白：楚魔王？太弱，不堪一擊！
　　網絡上沸騰，許多人感覺大事不妙！
　　人們意識到，異類動了真格的，這次不殺楚風誓不罷休，從早先放出第一圖片開始就都在他們的掌握中了，那個時候異類就已經斷定楚風必死無疑！
　　這是驚濤駭浪，各地不寧靜了。
　　各大財閥也都感嘆，異類這次夠狠，肯定有必殺的手段，所以才能這麼有恃無恐的放出圖片來。
　　人們都明白了，異類絕對是故意的，每隔一段時間發出一張圖片，一步一步推進，直到最後宣布楚風被鎮殺！
　　許多異類情緒高漲，這對他們來說是驚喜，是莫大的好消息。
　　風雲激蕩之際，許多異類都在歡呼。
　　「禽王武威，今日要揚無敵之威！」
　　「有句話說的好，莫裝，裝就遭雷劈，楚魔王很好的詮釋了這句話，哈哈……」
　　異類在取笑，肆無忌憚，這口氣他們憋了很多天，今日覺得特別暢快，心中舒泰之極。
　　很多人類憤怒，但是卻無可奈何，因為或許馬上就要聽到噩耗了，不少人覺得楚風的死訊多半要傳出了。
　　順天，皇朝娛樂會所內。
　　胡生、熊坤、陸晴等一群異類年輕人聚在一起，他們也接到消息，有些人震驚，有些人雀躍，還有的人在大笑。
　　不久前他們被楚風壓制的很慘，今日終於覺得出了一口惡氣。
　　「楚魔王也有今天？！」熊坤很興奮，昨天他還在求爺爺告奶奶四處求援呢，擔心楚風滅他們一族。
　　然而，今日情況陡然逆轉。
　　忽然，他發現胡生閉著嘴巴，細長的眼睛中閃爍精光，但就是不開口。
　　這讓熊坤打了個冷顫，他就怕胡生這種謹慎的姿態，這頭狐狸前後兩次練閉口禪，結果都出了大事。
　　「胡生你什麼意思，別嚇我！」熊坤瞪他，其他人也望來。
　　「先等一等，別急著慶祝。」胡生開口，沒說楚風壞話。
　　「我已經迫不及待了，想在自媒體平臺上慶祝一番。」有人說道，他想表達那種喜悅。
　　忽然，熊坤的通訊器響了，是他爺爺黑熊王撥打過來的，當接通後，老黑熊直接警告他，這個時候先保持安靜，敢多說一個字，打不死他！
　　「老傢伙什麼意思？謹慎過頭了吧！」熊坤咕噥，但多少有點心虛，上一次他的確算是「坑爺爺」了。
　　他誤會楚風要去滅他們這一族，為他爺爺報信，結果險些引發巨大誤會，害了他爺爺。
　　……
　　網絡上被引爆，一片喧沸。
　　這件事影響實在太大，異類振奮，許多都忍不住站出來，發表各種過激言論，提前慶祝，表達喜悅。
　　至於很多人類則嘆息，憤怒，但卻沒有什麼辦法。
　　甚至，有異類宣稱，今日可以定為除魔之日，非常的張揚。
　　「禽王神武，視楚風如無物，說他太弱了，可輕易鎮殺，真是痛快啊。」
　　毫無疑問，這一刻屬於異類，他們開始提前慶賀。
　　然而，最後一張楚風授首的圖片卻遲遲沒有出現，許多異類都在等待，到最後都急不可耐了。
　　……
　　崑崙，地獄之門。
　　牛吼聲震天，如同雷鳴般。
　　哐！
　　大黑牛揚起蹄子，狂暴無匹，不知道是第幾次出手了，將藏羚羊王給砸的飛出去。
　　「敢動我兄弟，你活膩了嗎？！」
　　它直立著身體，一路狂追了過去，又是一蹄子拍落，咚的一聲再次將藏羚羊王打的橫飛了起來。
　　「你很過分，欺負我們脾氣好嗎？」
　　黃牛也在出手，它施展的是牛魔拳，一蹄子揚起，如同暴雷轟鳴，伴著璀璨金光，藏羚羊王被打上半空，七竅流血。
　　「再來！」大黑牛在遠處等著，看到藏羚羊王落下，它又奔了過去，揮動出他的一對黑蹄子，超越音速，發出音爆聲。
　　藏羚羊王太悽慘了，兩根巨大的犄角齊根斷了，那是被楚風用飛劍親自削掉的，讓它的實力嚴重受損。
　　當時，兩頭牛趕到後全都怒了，讓楚風在一旁休息，它們果斷出手。
　　這兩頭牛太狂暴了，片刻間而已，將堂堂的藏羚羊王當成了皮球，打到東來踢到西，讓它渾身骨斷筋折。
　　因為，啄木鳥王死了，被楚風親手格殺，只剩下這個倒黴的藏羚王成為它們的出氣筒，一頓瘋狂暴打。
　　這還是其他王級生物勸阻的結果，不然的話，兩頭牛直接就要殺了它。
　　這裡是崑崙，雖然避免不了弱肉強食的局面，但獸王畢竟已結成聯盟，定下了規矩，一般情況下不容許獸王自相殘殺。
　　「老牛行了，下手輕點，活著的藏羚羊王比死了的強，讓它給你們……做羊做馬。」有獸王勸阻，很聰明地將做牛做馬這個詞替換掉了。
　　一批狠茬子趕到，大多都已化為人形。
　　他們第一時間了解到這裡發生了什麼，對於紫金啄木鳥王被殺，並不同情，這的確是自找的，哪怕它是崑崙的獸王，也沒有理由為它出頭。
　　楚風是兩頭牛的兄弟，結果紫金啄木鳥居然想害死他，這觸動了崑崙這批獸王的底線。
　　畢竟，他們也有朋友，如果老友來訪被山中的獸王暗算，誰受得了？都不願見到這樣的事發生。
　　楚風換了一身衣服，並將弓箭、黑色短劍等背在身後，真是出人意料，他的物品無一件損毀，就是通訊器都沒有遭雷擊。
　　這讓他一陣無語，只有他被閃電追著劈。
　　楚風琢磨，這片地帶果然詭異，閃電竟只追逐活物，有傾向性的鎮殺。
　　「老牛，小黃，可以了，再打下去的話這頭羊真要死了。」這時，一個黑髮中年人走來，長發披散，氣勢非常足，有股懾人心魄的威壓。
　　在他的體內像是蟄伏著汪洋般的力量，隱約間有恐怖滔天的血氣散發，這是一位絕世強者。
　　「好吧，既然獒王你開口了，我就饒它一名，先說好了它這麼不地道，得過來聽我們調遣一段時間。」大黑牛說道。
　　楚風狐疑，看著那個黑髮中年男子，那種驚人的氣勢似曾相識，難道是當初在崑崙青銅山出現的那頭藏獒？
　　一位宮裝麗人走來，綠色長髮光滑柔順，膚若凝脂，眸波流轉，看著楚風，道：「小哥哥真是不凡，這麼年輕就能力敵兩王，並輕易斬殺禽王，一身戰力讓人敬畏。」
　　顯然，她是王級生物，但不知道是何種族。
　　「雖然損失了一尊王者，但有這位兄弟加入，我崑崙山還是等於無損。」另一位銀髮男子大笑，也走了過來，三十歲左右的樣子，很是英武。
　　看得出，兩頭牛人緣不錯，沒有人因為楚風擊殺一頭禽王而發難，並且在積極接納它們的這個兄弟。
　　主要是黃牛一身所學非常淵博，著實給一些獸王不小的啟迪與幫助。
　　而大黑牛大咧咧，平日很能跟人打成一片，比如拉著眾王去影院看《牛魔大聖》，這傢伙看著粗獷，但很會「做牛」。
　　藏羚羊王很慘，遭受重創，最終硬著頭皮來賠禮道歉，表示願意有所表示，補償楚風。
　　最後，這批狠茬子有說有笑，都表示要去牛王宮慶賀一下，喝上幾杯酒，氣氛相當的融洽。
　　「各位大哥，姐姐，今日我衝動了，被騙入絕地中險些死掉，被激怒了，忍不住殺了那頭禽王。」
　　楚風抱拳，在這裡解釋，既然這群王級生物還算和善，最起碼錶面上如此，他自然也得有所表態，但很低調。
　　展示實力？通過這一戰就足夠了，現在不用張揚，那樣徒增人反感。
　　「唔，小哥哥，外界可是發生大事了，你最好趕緊去澄清一下，免得有些人自誤，也避免你的親人與朋友擔憂。」宮裝女子笑盈盈，蓮步款款到了近前，美麗精緻的面孔甚是動人，肌膚吹彈可破。
　　楚風連忙去看通訊器上的消息，立刻知道發生了什麼，外界有人想鬧大動靜，現在正造勢呢！
　　可以說，那些人蓄勢很成功，達到了極點，就等最後的爆發呢！
　　楚風想了想，來到紫金啄木鳥那四分五裂的身體前，來了張自拍照，以禽王的屍體還有雷擊地面的各種可怕痕跡為背景。
　　他在自媒體平臺上發出這張照片，並配上一行字：今日渡了個天劫。(未完待續。)
　　第152章渡了個天劫
　　一張圖片配上簡單的幾個字，讓喧囂的外界一下子就安靜了，竟然沒有了一點聲音。
　　原本一片嘈雜聲，有異類張揚，有人類詛咒，不同的陣營都在議論，如同一鍋沸水。
　　但是，現在所有人都石化了，整片世界陷入死寂。
　　各方石化，瞠目結舌！
　　「嗷……」歐陽青一聲長嚎，激動難以言表，原以為楚風這次真要應劫，被異類算計與暗害，結果現在楚風發圖文，擊破所有流言。
　　下一刻，整片網絡像是發生大地震，寂靜在瞬間打破，那張圖片下無數人留言，人們的情緒被徹底點燃。
　　所有人都被驚到了，這一次楚風簡直像是在憋大招，最後時刻放出來。
　　不久前還有一些人在傷感，認為他被異類阻擊，要死在那片神秘地帶，怎能料到，到頭來竟然逆轉。
　　「楚神，你真是太武威了，真在渡劫嗎，連天雷都給硬抗了下來，老天都收不走你啊！」
　　「我在想剛才那麼多異類慶祝，一片歡呼聲，現在是什麼感覺？」
　　「不愧是楚魔王，你們注意了嗎，他身後的地面上不光有雷擊的痕跡，還有那頭所謂的絕世禽王，這是強勢鎮殺的節奏，剛才高呼禽王無敵的那些人現在什麼表情？哈哈……」
　　網上像是炸鍋了，群青激動，海量的信息同時出現，許多人非常興奮，紛紛留言表達自己的心情。
　　時間不長，楚風的那條圖文消息就被轉發了數十萬條，而且還在以恐怖的速度增長，無數人在參與。
　　別說普通人，就是那些當紅明星都眼暈了，這簡直是爆炸般的人氣，整片自媒體平臺都沸騰了。
　　各大財閥都鎮住了，早先連他們都判斷楚風危矣，異類掌握絕對的主動，不然的話不會那麼自信的放圖。
　　誰能想到，最終時刻到來時，一切都變了。
　　各方人馬被這則消息炸的頭皮發木，所有人的預判都錯了，楚風依舊活著，而且很強勢的殺了一頭禽王。
　　王級生物第二殺，這是繼盤山老祖後，楚風殺的第二位王者！
　　現在，就是人類這邊都覺得楚風雲有「大魔王」的潛質，實在太彪悍，硬抗閃電而不死，最後更是絕殺那頭禽王，實在霸道之極。
　　自從他出道後幾次遇險，但最後他都強勢崛起，鎮殺那些看起來一時無匹的老牌強者，將它們統統挑下馬。
　　一時間，網絡上跟山崩海嘯似的，無數人在熱議。
　　各大財閥都在對他重新估量，最後將他的實力定位向上提了一個臺階，認為他比原先想像的要強橫。
　　此時，很多異類都寂靜了，實在難以料到會這麼收局。
　　都過去很長時間了，一些異類還僵在那裡，表情木然，根本就無法接受這個結果，這個打擊太大了！
　　原本，這是他們主導的局面，不斷造勢，一步一步推進，直至到最後所有人情緒高漲，即將酣暢的宣洩心中鬱氣時，結果最後的剎那，他們從天堂被打落下萬丈深淵。
　　這前後的反差之大，讓不少異類都傻在那裡，根本就不能接受。
　　比如孔雀族內，都過去很長時間了，還一片死寂。
　　要知道，這座大廳中有一大群異類，當中更是有鷹族、蒼狼族、孔雀族的準王，結果現在都石化在那裡。
　　所有人都被那條圖文消息打蒙了，說好的斬首呢？都已經開始倒計時，正準備慶祝楚風慘死呢。
　　可到頭來卻是這麼一則噩耗！
　　這些異類憤懣，胸腔中有一股火焰在焚燒，感覺整個人都要四分五裂了，這次的事件都是他們一手促成的。
　　一步一步的引導，他們將斬殺楚魔王這則轟動性的事件推向**，就等最後的一擊到來。
　　可是臨門一腳卻鬧了烏龍！
　　這比搬起石頭砸自己的腳還要難受，這些異類親身參與在當中，卻等到這麼一個結果，難受的要死。
　　最終，他們的造勢非常成功，調動起所有人的情緒，將氣氛渲染到極致，可是最後卻不是楚風授首，而是展現了他擊殺王級強者的輝煌戰績。
　　他們這些人忙活一場，居然是為了烘託楚風的戰神風採！
　　這比反打耳光還難受，純粹是典型的反面教材，說徒作嫁衣都抬舉他們了，這是自己羞辱自己。
　　「啊……」
　　最後，終於有人受不了，大叫出聲，接著整間房子都四分五裂，一群異類暴怒著衝了出來。
　　所有人都被氣到發狂！
　　「發消息的人呢？」
　　就是這幾族的老傢伙都被氣炸肺了，渾身哆嗦，差點犯心臟病，嘶吼著，要人跟崑崙山的那頭孔雀還有金鷹聯繫，質問他們到底怎麼回事。
　　結果，消息放發出去沒多久，就收到回復，但只是一張照片。
　　那應該是在崑崙山上，在一口大鍋中，一頭拔了毛的孔雀與一頭去了皮的鷹隼正在被熬煮，色澤金黃，看樣子都快熟了，冒出騰騰熱氣。
　　「啊……」孔雀族的準王被氣的大叫，咆哮連連，道：「楚魔王你欺人太甚，太甚啊！」
　　一群老傢伙跳腳，七竅生煙，今天這件事丟人到家，憋屈到極致，身體內都快憋出淤血來了。
　　甚至，有兩個老傢伙被氣的昏厥了過去，實在受不了。
　　此時，由驚喜到呆滯，再到驚嚇與怨憤的不止他們，還有許婉怡，她徹底傻眼，早先都開了一瓶紅酒，準備慶祝呢，到最後，臉色蒼白了。
　　各地的異類都經歷了大喜與大悲，跟過山車似的，實在懵了，說好的楚魔王授首呢？怎麼到最後那個張揚自負、說楚風不堪一擊的禽王自己被滅了，而且身體被的打的四分五裂。
　　姜洛神正在練古瑜伽，一條瑩白的手臂撐著地，而一雙修長筆直的美腿則離開地面，她正在坐高難度動作，烏髮披散，當得到消息時，被驚的整個人直接摔在那裡，發出哎呦一聲痛叫。
　　「這傢伙真能裝，難怪他會遭霹靂，不過……他又殺了一頭王極生物？也太兇殘了吧！」她咕噥著。
　　順天，皇朝娛樂會所。
　　熊坤瞪大眼睛，張口結舌，一副活見鬼的樣子，這都能行？那個楚魔王難道還真是一個魔頭不成，這是要逆天啊！
　　陸晴等其他異類也都無語，徹底沒有聲音了，都在暗自慶幸，沒有提前發表什麼過激言論。
　　想到這裡，他們不得不感謝胡生，看向他時，發現他緊閉著嘴巴，一句話也不說，這閉口禪真是神了！
　　這時，熊坤的通訊器響了，是黑熊王撥打過來的，當接通時，立刻傳來了老熊王粗暴的聲音，吼道：「熊崽子，這次你沒坑爹，坑爺爺吧？！」
　　「沒有，爺爺，這次我保證沒惹禍，我可以發誓！」熊坤底氣很足。
　　此時此刻，各地無法平靜，無論是哪一族都在談論楚魔王，連殺兩位王級生物這絕非僥倖，這位再一次用輝煌戰績證明了自己的強勢與霸道。
　　各地獸王深深忌憚，上一次還有人不服，直接挑釁呢，現在除卻孔雀王那等絕世霸主外，其他族群誰還敢輕易招惹楚魔王？
　　這是殺出來的輝煌，打出來的風採，誰再想動他都要先掂量一下自身夠不夠資格。
　　崑崙山，牛王宮坐落在一座雄渾的山體上，這裡是崑崙最好的地勢之一。
　　山上掛著一道銀瀑，垂掛下來，非常壯麗。
　　山崖上，一株老松像是在迎客，舒展著蒼翠的枝椏，發出綠瑩瑩的光華。
　　巍峨山體上有各種樹木，都是非凡品種，結著晶瑩的花朵，奼紫嫣紅，馥鬱芬芳。
　　「楚風！」周全大叫，這段日子他一直在閉關，今日被告知楚風來了，他如一道風般衝了出來，激動壞了。
　　「天啊，我終於看到一個人類！」周全大叫，跟楚風熱情擁抱，他依舊是大背頭，頭上四根犄角越發的壯觀了。
　　牛王宮很大，不是說說而已，真的是一座很宏偉的宮殿，修建在山頂上，俯瞰四方景色，一覽眾山小。
　　「現在崑崙山深處進不去，被迷霧鎖著，讓人心痒痒，我們的所佔據的山峰就算最好的地方之一了。」黃牛介紹。
　　它年歲不大，但卻努力擺出一副老氣橫秋的樣子，一身金色皮毛跟綢緞子似的。
　　「黃牛，別的獸王都化形了，你怎麼不變身，讓我看一看什麼樣子。」楚風攛掇。
　　黃牛斜睨楚風，帶著鄙夷之色，以稚嫩的聲音開口，道：「本王堂堂正正，顯露本體神形，何需變身。」
　　然而，周全的一句話就讓它露陷了。
　　「我知道，我看到過它化成人類的樣子！」
　　楚風聽聞頓時樂了，催促道：「快說！」
　　「大道至簡！」黃牛喊道，哐哐兩蹄子拍在周全的後腦勺上，讓他直接翻白眼昏厥了過去。
　　黃牛相當淡定，看也不看他一眼，慢悠悠地踱步而去。
　　另一邊，大黑牛正在招呼其他獸王，將他們請入牛王宮，並且對這裡的手下喊道：「小的們，快去準備美酒佳餚，今日要給我兄弟接風洗塵，款待諸王。」
　　楚風相當的驚異，牛王宮中有一批異類，實力都不俗，大黑牛儼然是一路妖王的架勢。
　　大黑牛提醒道：「你們給我小心一點，把那頭啄木鳥收拾的乾乾淨淨，分成幾份，該燉的燉，該烤的烤，味道一定要鮮美，讓我滿意的話，回頭有重賞。」
　　此時，一些王級生物回頭，看向他。
　　大黑牛多少有點心虛，道：「我兄弟今日遭了雷劈，身子太虛，得補一補，我想反正那頭王級肉身留著也是浪費，不如煮了，大家一起跟著嘗嘗鮮。」
　　「好，理該如此。」有獸王很生猛，不管什麼禽王，反正已經死了，那裡比得上活著的王者。
　　只有藏羚羊王嘆氣，它覺得紫金啄木鳥太慘了，連死了都要被人吃掉，這是何苦來哉。
　　此時，它身體發光，身形搖動，化成一個中年男子的樣子，不過頭上裹著一層白紗布，因為兩根犄角全斷了，被楚風的飛劍將頭皮都削掉一塊，相當尷尬。
　　牛王宮中，各種珍味佳餚被不斷送上來，宮中有巨大的石桌與座位等，無論這些王級生物是否化成人形都足夠寬敞。
　　「茅臺？」楚風眼睛直了，發現送上來的美酒居然還是人類社會老字號的白酒。
　　「嘿嘿，這可是窖藏五十年以上的極品酒漿。」大黑牛嘿嘿笑道，鬼才知道它是怎麼弄來的。
　　「好，老牛夠意思，我就喜歡這種稀珍的老酒，價值非凡，味道正宗，你夠意思！」一位皮膚呈古銅色的光頭大漢拍著桌子喊道。
　　他身高過丈，體格魁梧的嚇人，肌體跟黃銅澆鑄成似的，無比的結實，尤其是那顆光頭可謂鋥亮，都帶反光的！
　　說到這裡，他呲牙笑了，看著楚風，露出一嘴雪白的牙齒，道：「楚兄弟我看你挺對我脾氣的，要不咱們結門親事如何，我有個女兒生的貌美如花，要不要我給你介紹一下？」
　　楚風一聽，直接搖腦袋，這麼大個的光頭，他女兒得什麼樣子，難道也有一丈高嗎？如果也不長頭髮，那就更讓他驚悚了。
　　「誒，別誤會，這是馬王，留著頭髮時很英武，他正在跟藏區一個老喇叭修行，先行剃掉了三千煩惱絲。」大黑牛說道。
　　「我沒有出家，只是學本領呢，現在酒肉依舊可以穿腸過。」馬王哈哈大笑。
　　楚風無語，同時也很吃驚，那是一個怎樣的老喇嘛，居然令這位獸王心折，跟在他身邊學本領。
　　「你可別小看馬王，它是西邊過來的獸王，本體是汗血寶馬，擁有神速！」黃牛小聲介紹。
　　楚風發呆，汗血寶馬？的確應該是生活在西域！
　　這時，一個滿頭銀色長髮的男子也來湊熱鬧，他看起來也就三十歲左右的樣子，道：「楚兄弟，我看你不錯，本王也有個女兒，國色天香，你要不要娶？我回頭把她叫過來。」
　　顯然，他們有故意打趣的成分，似真似假。
　　「這是雪豹王。」黃牛介紹。
　　楚風都沒怠慢，對他們笑臉相迎。
　　「嘻嘻，我們平輩論交，你們介紹自己的女兒算什麼，我看我比較適合楚兄弟，是不是？」那個宮裝麗人嫋娜而來，膚色白皙，美貌動人。
　　「她是盤王。」黃牛介紹。
　　「盤王好。」楚風笑著打招呼。
　　「一會兒酒宴結束，小哥哥可以跟我去盤絲洞哦。」盤王笑盈盈，豔麗動人。
　　楚風石化，盤王，盤絲洞，她是蜘蛛精不成？
　　「好了，你們別嚇住楚小兄弟！」獒王開口，黑髮披散，血氣內斂在體內，但是身為王級生物都能感知到他的恐怖與強大，這是一頭絕世獸王。
　　酒宴開始，眾人相談甚歡，最起碼錶面上都很熱絡，推杯換盞，笑聲不斷。
　　突然，一頭異獸大叫著衝了進來，滿臉激動的稟報：「各位大王，應言了，那株傳說中的神樹長出來了，綻放萬道瑞彩，整片山峰都被籠罩在光芒中！」(未完待續。)
　　第153章天堂深淵
　　呼啦一聲，整座牛王宮都空了，所有人都跑了，一個都沒有剩。
　　就是楚風也跟著兩頭牛衝了出去，這些異類非常瘋狂，就跟趕著要去投胎似的，一窩蜂的狂奔。
　　神樹出現，震動整片崑崙。
　　毫無疑問，馬王最快，直接顯化出本體，成為赤紅色的汗血寶馬，晶瑩透亮，渾身都是赤霞，宛若天馬降世，神駿無匹。
　　它邁開四個巨大的蹄子，直接突破音障，可謂一馬當先，在它後面的人全都聽到了空氣傳來的恐怖爆炸聲。
　　轟隆隆……
　　跟九天落雷似的，這座山體上音爆聲不絕於耳！
　　一眨眼它就消失了，如同天馬橫空而去。
　　盤王也很強，依舊是人形，但是張嘴吐出一道白光，掛在高聳入雲的山峰上，那是蛛絲，她就那麼直接從懸崖上躍了下去。
　　她一身宮裝，身段婀娜挺秀，齊腰的的綠色長髮飄舞，膚若凝滯，現在跟凌空虛渡的仙子般。
　　而且，她不是直接落到山腳下，是想蕩到對面的山崖上去，要走捷徑。
　　雪豹王也動了，白髮披散，風馳電掣，周圍的空氣全面炸開，飛沙走石，他的速度同樣恐怖，初始階段不弱於馬王，就是持久力稍差而已。
　　「吼……」獒王一聲大吼，依舊是中年人的樣子，黑髮披散，直接就俯衝向山下，他實力恐怖，根本就不怕山勢陡峭傷到己身。
　　對自己速度自信的自信的狠茬子全都動身了，覺得速度有所不如的則召喚猛禽，要橫渡長空。
　　獸王下山，各顯神通。
　　楚風跟兩頭牛在一起，坐在一頭烏鴉身上，它通體烏黑，體形巨大，足有數十米長，蕩起狂風，一路呼嘯而去。
　　「呱！」
　　這頭烏鴉張嘴，響聲巨大。
　　「別叫了，太喪氣了。」大黑牛險些捶它，感覺乘坐這頭不祥的鳥上路，好運可能都被敗光了。
　　「是，大王，呱！」烏鴉大叫，如一股黑風般俯衝向遠方的一座山峰。
　　在路上，黃牛簡單告訴楚風情況，目的地就是不久前發現的那座地宮，當時裡面空空蕩蕩，沒有什器物。
　　但有一行字：枯木逢春，神根復甦。
　　當時，他們什麼都沒有找到，所謂的枯木神根連影子都沒有，哪裡想到剛離開沒多長時間就發生異變。
　　呼！
　　大風呼嘯，遠處一座山峰在望，還隔著很遠，就看到噴發而出霞光，絢爛到極點，整座山體都被覆蓋了。
　　那裡瑞光一條又一條從山頂垂落下來，如同燦爛的瀑布蒸騰著氤氳仙霧，一棵寶樹紮根在山巔，流光溢彩。
　　楚風他們不是最先趕到的，也不屬於吊在末尾的人。
　　相對其他大山來說，這座山峰並不高，但就是這裡出現一座地宮，並且快速長出一株神秘的樹體。
　　嗖嗖嗖……
　　這批狠茬子在牛王宮時還很客氣，推杯換盞，把酒言歡，但到了這裡後都嚴肅地不說話了，各自向上衝，甚至暗地裡還在較量。
　　烏鴉大叫，抵擋不住山峰上垂落下的霞光，它一聲哀鳴降落在地，兩頭牛與楚風沒有辦法，只能自己向上狂奔。
　　轟！
　　藏羚羊王比較倒黴，不知道被誰偷襲，滾落下山，滿嘴是血，受傷不輕。
　　楚風頓時身體繃緊，到了這個地方後剛才還在稱兄道弟的王級生物徹底六親不認了，動輒可能會血拼。
　　到了山巔，果然看到了土石下的陳舊地宮，但是沒有人再下去，都翻遍了。
　　山頂這株樹足有水缸那麼粗，近十米高，樹皮張開著，很粗糙，整體都呈紅色，就是枝椏與葉片都如此，散發赤霞，光華萬道。
　　它像是巨大的火炬在焚燒，散發著令人心頭悸動的氣息。
　　不過，下一刻它又變了，淡金色，連樹皮都跟著變化，釋放黃金光，金霞澎湃，籠罩山體。
　　這讓在場的獸王一陣騷動，它居然還在變化中，難怪說它瑞彩萬道，各種霞光都有。
　　「各位我們不要彼此廝殺，你們看，樹上有很多花蕾，一旦綻放足夠我們所有人進化，沒有必要生死戰！」獒王開口，他非常強，在崑崙地位很高，他都這樣建議了，其他人自然沒有反對。
　　所有獸王都在盯著，樹體上的花蕾真的太多了，足有數百枚，真要綻放的話肯定是落英繽紛，花粉漫天飄灑。
　　想到那一場面，所有獸王都激動的要嘶吼了，這意味著他們能再次晉階，掙斷體內更多的枷鎖。
　　「各位，稍安勿躁。」
　　這時，這株樹體竟然傳來朦朧的意志，它居然開口了，有旺盛的生命之能。
　　「嗯？！」所有獸王戒備，這是一株妖樹？所有人都倒退，感覺忌憚無比。
　　因為，他們很清楚，目前有些植物多麼的可怕，一旦有了意志，就會擁有超凡能力，超乎想像。
　　他們當中有人曾親身經歷過，在沙漠中曾看到過一株怪樹，可以發出黑色火焰，簡直能焚毀山河。
　　那種溫度太恐怖了，獸王都承受不住，整片沙漠都熔化了，若非逃的足夠快，必然死在那裡。
　　所以，當這株樹發出聲音後，他們都倒退，全都嚴陣以待。
　　只有黃牛在狐疑，認真回想，最後露出驚喜之色，稚聲稚氣，喊道：「你是煉兵聖樹？！」
　　「應該是吧。」這棵樹回應，此時它已經變成了銀白色，朦朧光華流轉。
　　「小黃，它什麼來頭？」馬王開口。
　　所有人都看向黃牛，因為這些王級生物早已領教過了，黃牛所學非常淵博，懂的事情太多了。
　　「發達了，真是幸運啊，想不到竟然在這裡可以看到一株煉兵聖樹！」黃牛非常開心，無比的激動。
　　因為，按照它所說，自有文字記載以來，這種樹總共也沒有超過十棵，任何一株都足有讓一界最頂級大勢力打破頭顱。
　　歲月流逝，有的煉兵聖樹已經毀掉了，到現在為止很難說清還有幾棵。
　　「這件事必須保密，不能洩露出去，不然的話有朝一日這裡必然會血流成河。」黃牛認真告誡著。
　　很多空間都沒有聽聞過這種樹，就是它來的那個世界繁盛到極致，也只有一株而已！
　　其他人則繼續催問，讓它講個明白，這株樹有什麼用，心中很激動。
　　「當然是煉兵了，鍛造兵器，超越所有大師！」黃牛說道。
　　按照黃牛所說，只要材料足夠好，煉兵聖樹成長到後期完全能錘鍊出來移山填海般威力巨大的兵器。
　　「能煉飛劍嗎？」楚風問道。
　　「只要有材料，輕而易舉。」黃牛回應。
　　這讓人們倒吸一口冷氣。
　　「各位，希望我們能和睦相處，我只是一截枯根復甦，對這個世界不了解。」煉兵聖樹開口。
　　「放心，我們必然會保護你！」獒王表態。
　　這也是所有人的心思，有這麼一株神奇的古樹在，怎麼可能會毀掉，他們到了目前這個層次都在開始考慮煉製兵器了。
　　「聖樹，能否為我們演示一番，怎樣煉兵？」雪豹王開口。
　　黃牛勸阻：「別浪費，短期內煉兵聖樹上的花蕾只有這麼多，用掉一枚少一枚，等有真正的好材料後再練煉製。」
　　人們愕然，從它嘴裡了解到，所謂的煉兵，根本不是動用火焰等，也不錘擊，而只是利用花粉，賜予材料靈性，促使它化形成兵器。
　　「啊？！」所有人都驚呆了。
　　黃牛告知，這樣賜予靈性後，材料品質會暴漲，而且會捨棄所有糟粕，只留最精華部分。
　　「其實是讓兵器進化。」這株樹開口。
　　眾人聽聞，莫不震撼。
　　轟！
　　到了解足夠多後，獸王一鬨而散，全都去找材料了。
　　崑崙山可不是一般的地方，號稱萬神之鄉，十有**會留下許多了不得的東西，埋在地下深處，平日他們就收集了一些。
　　可惜的是，崑崙最深處進不去，被迷霧封鎖著，那裡應該會有更稀珍的東西。
　　接下來的兩日，黃牛跟做賊似的，經常悄悄溜到煉兵聖樹所在的山峰，在那裡踅摸，尋找著什麼。
　　楚風第一時間發覺，跟著它，一再追問，它才告知。
　　這煉兵聖樹周圍肯定有好東西，定然是絕世材料，不然的話它難以復甦。
　　就這樣，楚風跟兩頭牛開始搜尋，一連數日，還真的挖出幾塊金屬材料，看著就不像是凡物。
　　其他獸王都精明的過分，一直在派人暗中盯著黃牛，因為只有它了解煉兵聖樹的來歷，怕它藏一手。
　　最後，呼啦一聲，一群獸王都跑來了，漫山遍野的翻找，這種事想瞞都瞞不住。
　　「先說好，不要傷了和氣，誰找到後歸誰，別廝殺，別搶劫！」一批狠茬子商量後定下規矩。
　　事實上，他們很想詢問煉兵聖樹這裡究竟都有什麼，但它只是一段乾枯的根須復甦，什麼都不知道。
　　這些獸王出手，聲勢浩大，差點將整座山給翻過來，犁地數丈深，簡直要將這座山體拆掉。
　　有些獸王尋到奇異的材料，顯然不是凡物，非常堅硬。
　　楚風自然沒閒著，他全力以赴動用赤紅色的飛劍，在泥土中劈斬，但凡毀不掉的都翻找出來，效率遠勝別人十倍不止。
　　最終，他找到一塊人頭大小的材料，黑乎乎，但重量驚人，足有上萬斤！
　　然後，他直接跑路了，不再參與，因為他知道，這東西肯定不一般。
　　他曾在地下找到一些金屬器，哪怕沒有被飛劍劈毀，但也留下了劍痕，唯獨這塊斬不動，太堅硬了
　　尤其是它還這麼重，實在詭異。
　　其實，所有人都心滿意足，都覺得自己找到了好材料，商量著去煉兵。
　　楚風第一個跑掉，自然也是第一個去煉兵的。
　　黃牛緊跟著他，因為對他太了解了，猜測他多半找到了超乎想像的東西，到山頂時在它的要求下，楚風遞給它觀看。
　　「上萬斤？！」黃牛驚住了，一般的人根本拿不動這麼重的材料，直接就壓死了。
　　但王級生物沒什麼，體質太強橫。
　　黃牛動用最強的本領，猛力轟擊黑色材料，但是根本無法在上面留下絲毫痕跡，堅硬的過分。
　　「崑崙中埋著的神秘材料，該不會是傳說中的那件東西吧？」黃牛怪叫，而後果斷抱在了懷裡，想要貪下。
　　「死牛給我！」楚風爭奪。
　　最終，黃牛還給了楚風，因為怕驚動其他獸王，它趕緊請煉兵聖樹鍛造，看一看到底是不是那種材料。
　　「你需要什麼樣的兵器？」煉兵聖樹問道，它雖然剛誕生出意識，但是對於自身是什麼，有何本領卻清楚。
　　按照黃牛的說法，這株古樹很可惜，當年被打殘了，只留下乾枯的根莖，到如今才復活過來。
　　這麼重的東西不適合煉製飛劍，楚風駕馭不了，現在他搬運自己御空飛天都還不行呢。
　　「兵器定型以後還能重新祭煉嗎？」楚風問道，不然的話還真頭疼，他現在還沒有想好什麼兵器最適合自己。
　　「可以。」煉兵聖樹說道。
　　楚風低頭，一眼看到手腕上的鋥亮金屬環，那是在玉虛宮時陸通給他的，美其名曰：金剛琢。
　　這是他從順天城外一口詭異的銀礦帶回去的材質，非常堅硬。
　　「那就幫我煉成金剛琢吧。」楚風說道，示意他手腕上的那個金屬環的樣子。
　　樹上伸出一道枝杈，將那黑乎乎的材料託起，帶到樹冠中，哪怕材料重達萬斤，煉兵聖樹也能承受。
　　下一刻，古樹上一朵拳頭大的花蕾綻放，有花粉灑落，觸及黑乎乎的材料。
　　「嗯？」煉兵聖樹等了一段時間發現材料根本沒有什麼變化。
　　啵！
　　接著，它開放第二朵花蕾，再次有花粉灑落，可是到頭來黑色材料還是沒有什麼變化。
　　啵啵啵……
　　但接連開放十枚花蕾後，黃牛的眼睛都直了，因為按照記載，到了這個層次就是非常稀有的寶料了。
　　然而，黑乎乎的材料還是沒有變化。
　　煉兵聖樹的面子似乎也有些掛不住了，枝椏間，一枚又一枚花蕾綻放，到了最後足有百餘朵花搖曳，灑落花粉。
　　到了這個時候，黑乎乎的材料終於變了，在簌簌聲中，黑色粉末不斷墜落，露出裡面雪白的光澤。
　　黃牛震撼，黑色外皮那都那麼堅硬，裡面雪白的東西會是什麼，都有多珍貴？！
　　「肯定是崑崙傳說中的那種東西！」它喃喃自語，越發的肯定了。(未完待續。)
　　第154章聖樹
　　黃牛激動了，煉兵聖樹連開百餘朵花才能煉製的材料那得多逆天？它心潮澎湃，簡直要想大叫出來。
　　「一定是金母，也只有萬神之鄉才能孕育出這麼一塊！」
　　崑崙，號稱萬神之鄉！
　　「金母是什麼？」楚風狐疑，向它看去。
　　「自然是各類稀有金屬之母，是煉兵的無上材料！」
　　按照它的說法，什麼傳說中的銅精、銀精、仙金等，都是比不上萬金之母，這是最本源的金屬。
　　黃牛早就聽聞過，崑崙山有一塊金母，當年被西王母所掌握，煉成兵器，但在昔年的大戰中損毀。
　　黃牛猜測，那種材料可能又回歸本源，成為金母的初始形態。
　　「崑崙這塊金母也被稱作西王母金！」它鄭重說道，這塊材料太出名，在它所來的那個世界都有記載。
　　說話間，黃牛悄悄揚起蹄子，準備給楚風后腦勺來一下，分明是想洗劫！
　　嗖！
　　楚風神覺敏銳，橫移出去十幾米遠，道：「我警告你，小心我的飛劍！」
　　鏘的一聲，巴掌長的赤色飛劍泛出紅豔豔的光芒，懸浮在半空中，對準了黃牛。
　　黃牛乾笑，看起來很奸猾，但是聲音依舊柔嫩，道：「我只是想試一試你有沒有長進，還不錯，警覺性很高。」
　　楚風鄙夷，還不知道這傢伙嗎，見到這塊材料逆天，開始鬧心了。
　　煉兵聖樹上足有上百花蕾綻放，花粉灑落，讓黑乎乎的外皮徹底脫落乾淨，露出一塊雪白的材料，像是羊脂玉，又像是金屬。
　　它看起來相當的溫潤晶瑩，很不凡。
　　「我說，咱們揮霍掉這麼多的花蕾，那群獸王會不會拼命啊？」楚風小聲道。
　　「沒事，那些綻放的花朵中還有花粉，沒有全部灑落下來。」黃牛也心虛，看了一眼山下，生怕有人獸王闖上來，那樣的話估計會讓人眼紅，發生廝殺。
　　畢竟，連它都動心了。
　　「譁啦啦！」
　　這個時候，煉兵聖樹又一次搖動，盛開的花朵中紛紛灑下花粉，落在銀白的材料上，想讓它化形。
　　黑色外皮太厚，如今雪白的「金母」只有一小塊，估計只能煉成一枚金剛琢，原本楚風還想多煉幾枚呢。
　　然而，花粉灑落，它並不化形。
　　「什麼情況？」楚風狐疑。
　　顯然，煉兵聖樹也惱了，連開一百朵花還不能將它熔煉，這實在古怪，它覺得很沒面子。
　　啵啵啵……
　　下一刻，剩餘的花蕾綻放，有的拳頭那麼大，有的碗口那麼大，所有的花瓣都晶瑩剔透，但是色彩不同。
　　整株古樹都在簌簌搖動，花粉如雨，全都集中向那塊雪白的材料。
　　二百朵、三百朵……最後，滿樹花朵都綻放了，數百朵聖花在搖曳，五光十色，終於讓雪白的材料化形。
　　最後，它不斷扭曲，像是在被千錘百鍊。
　　黃牛早已目瞪口呆，這是什麼情況，還從未聽說過這種事情，第一次煉化初始形態的材料就需要滿樹花開？從未有過！
　　它到是聽到過大雷音呼吸法那一脈的人舉教煉製終極至寶時才有過類似的壯舉，但那可不是初始形態的材料，而是溫養很多萬年的無敵兵器，使它再進階，達到究極狀態！
　　叮！
　　一枚通體雪白的金剛琢落下，落地時清脆悅耳，地面的一塊巖石四分五裂。
　　嗖！
　　楚風趁黃牛神情恍惚時趕緊衝了過去，將之撿了起來，怕它爭搶。
　　「咦，怎麼變輕了？」楚風驚異，現在的金剛琢估計也就一百多斤，跟早先的一萬多斤相比相差甚遠。
　　黃牛回過神來，哞的一聲就殺到了，雙目熾熱，死死的盯著金剛琢，道：「讓我看一看，是不是變成究極兵器了。」
　　「不對啊，怎麼感覺像是粗胚，有形無神？」它狐疑，如果真是那種級數的兵器，早已散發出恐怖氣息。
　　黃牛接過去，仔細觀看，露出不解之色，因為這件兵器看不出什麼特別之處。
　　「數百朵花綻放，無數花粉傾瀉，這種壯觀的場面古來罕見，有幾人見過？它即便成為不了究極兵器，化成有靈性的武器也沒問題，可是我怎麼感覺它有形無神？」黃牛質疑。
　　「這塊材料有古怪，並非傳說中的金母，不適合煉成兵器。」煉兵聖樹無奈地說道。
　　它消耗太多了，滿樹花朵綻放，花粉傾瀉下來，居然都不能讓金剛琢誕生出靈性，太詭異了。
　　「你別告訴我，這就是傳說中的究極廢料。」黃牛狐疑。
　　「應該就是。」煉兵聖樹說道。
　　有些材料，比如說金母、始金、宇石、虛焱……任何一塊出世都要驚動各教，就是那些聖地都要撕破臉皮去爭搶，因為有煉成究極兵器的可能。
　　同時，也有極個別的詭異材料看著不比金母、虛焱、宇石等差，但真正煉製時會發現，只能成為粗胚，始終有形無神。
　　按理來說，數百朵花綻放，所有花粉灑落，這件兵器怎麼也有變化才對，可是它就是那麼「無動於衷」。
　　當楚風聽黃牛一番詳解後，一陣無語，到頭來就撿了一塊廢料？而且還是廢料中的極品——究極廢料！
　　楚風捏了捏，這枚金剛琢材料堅硬無匹，以他如今的王級實力來說都損壞不了分毫，他取出黑色短劍在上面劃刻，依舊奈何不了。
　　最後，他一狠心，猛力揮動黑色短劍，奮力一斬！
　　當！
　　火星四濺，黑色短劍上竟然出現一個很大的豁口，這讓楚風震撼，同時很心疼。
　　要知道，這口黑色短劍從來都是無堅不摧，連飛劍都能擋住，不怕御劍術的劈斬，堅硬程度超乎想像。
　　結果，它現在竟損壞了。
　　楚風低頭去看金剛琢，發現它上面連一絲劃痕都沒有，依舊溫潤與晶瑩，雪白而柔和。
　　「廢料這麼硬？」楚風狐疑。
　　「怎麼說也帶了究極二字，它也只是硬而已，沒有辦法進化，不能放大與變小，也孕育不出恐怖威能等。」黃牛說道，它不眼饞了。
　　「我就不信邪，先留著這塊究極廢料！」楚風說道，將金剛琢套在手腕上。
　　隨後，他厚著臉皮請煉兵聖樹幫他修補黑色短劍，不然的話實在心疼，畢竟這是他目前用的很順手的兵器。
　　黑色短劍被枝椏取走，而後有花粉灑落，不多不少，正好十朵花向它傾瀉花粉，黑色短劍流動烏光，哧啦哧啦作響。
　　到了最後它變小了，不足一尺長，與其說是劍不如說是匕首，而地上則多了一些黑色的殘料，留下精華，煉去糟粕。
　　楚風吃驚，但馬上又笑了，並覥著臉取出紅色飛劍，請煉器聖樹幫忙祭煉一番，因為這真是神樹，能淬鍊掉兵器的雜質，留下精華。
　　煉兵聖樹沒有拒絕，將巴掌長的紅色飛劍帶進樹冠中，這一次足有十五朵花搖曳，灑落下花粉，淬鍊飛劍。
　　楚風驚異，這飛劍原來比黑色短劍材質要好！
　　最終，飛劍短了少許，不足巴掌長了，有些紅色物質墜落在地，它更加晶瑩通體了，富有靈性。
　　楚風嘗試，果然越發的得心應手，以前的攻擊範圍在一百三四十米遠，現在則增長到了一百六十米。
　　這個時候，一群獸王開始上山，包括大黑牛在遠處哈哈大笑著，像是發現了什麼了不得的東西。
　　楚風頓時一陣心虛，任誰看到滿樹花開，都會紅眼，進行追問，如果他真得到金母也行，結果卻是究極廢料，感覺太冤了。
　　「前輩，你能不能讓綻開的花朵閉合啊？」他小聲問道。
　　煉兵聖樹搖動，滿樹花朵最終又閉合了，成為花蕾。
　　黃牛看的無語，同時它理解煉兵聖樹的心情，堂堂聖樹第一次出手就鬧出那麼大的動靜，滿樹花開，還以為要出現無敵兵器，結果是塊廢料，估計聖樹自己都覺得很沒面子，所以乾脆閉合數百花朵。
　　「你們煉了什麼兵器？」大黑牛笑著，非常高興，它抱著一塊數百斤重的紫銅，興高採烈，道：「這可能是傳說的紫銅精。」
　　其他獸王也都很高興，全都非常滿意，因為都挖到了好東西
　　黃牛撇嘴，道：「楚風撿了一塊廢料，煉成粗胚，沒什麼用。」
　　眾人狐疑，結果煉兵聖樹開口，道：「罕見的廢料。」
　　「哈哈……」一群獸王大笑不止。
　　楚風相當的尷尬。
　　最終，一群獸王開始煉器，他們尋的材料大多可以讓五六枚花蕾綻放，傾瀉花粉，相對普通的金屬來說，這是就是寶料，超出一大截。
　　楚風蹲在地上，研究那些黑色粉末，是早先包裹雪白材料的那些外皮，他發現它們很輕，跟沙土般。
　　這讓他愕然，早先重達一萬多斤的材料，最終只剩下一百多斤，其餘的質量哪裡去了？他滿是不解。
　　他有點懷疑是不是被煉兵聖樹吸收了，但感覺又不像，最後無奈起身。
　　大黑牛尋到的材料極佳，足有十朵花蕾綻放，煉兵聖樹按照他的要求，幫他鍛造出一口紫色的長刀。
　　這口紫色大刀比得上楚風的黑色短劍，無堅不摧。
　　楚風問道：「黃牛，我們馬上就要去西方了，你不煉製一件武器？要不你化成人形，我將黑色短劍給你用。」
　　「不用，我有武器。」黃牛很淡定。
　　一群獸王都很高興，滿意而去。
　　楚風回到牛王宮後就開始研究金剛琢，仔細稱過重量，它不多不少，正好一八零八斤，一個在道家很有講究的數字。
　　他反覆嘗試，難以損傷金剛琢分毫。
　　最後，楚風準轉特別的呼吸法，體內瀰漫出一股神秘能量，雙手用力撕扯金剛琢。
　　嗡的一聲，當把運轉呼吸法而產生的神秘能量灌入金剛琢時，它一下子變得非常沉重，瞬間達到上萬斤。
　　「咦？！」楚風吃驚，這太詭異了。
　　隨後，他又一次灌入，不斷運轉呼吸法，將神體中產生的神秘能量送向金剛琢，到最後他感覺此物超過了五萬斤重。
　　要知道，它這麼小而已，居然能如此之重，駭人聽聞。
　　楚風站在山頂，猛力一抖手，將金剛琢擲了出去，直接讓它突破音障，發出恐怖的爆鳴聲，試驗它的威力。
　　轟隆！
　　牛王宮對面有一座山，跟這裡齊平，若非沒有異樹也早已被人佔據了，結果那裡轟然炸開，土石崩天，整座山巔被砸沒了！
　　楚風倒吸一口冷氣，好半天才回過神來，喊那頭烏鴉，道：「快，馱著我過去！」
　　他趕緊去找那枚金剛琢，這絕對是大殺器，別丟在亂石堆中。
　　烏鴉載著他衝了過去，楚風以強大的神覺尋找，在石縫中發現了它，撿到手中。
　　它依舊溫潤瑩白，不知道究竟是什麼材料，依舊重一百零八斤，上面沒有一絲的劃痕，雪白光澤點點。
　　楚風愛不釋手，這所謂的究極廢料沒有想像中那麼簡單！
　　運用好的話，這絕對是一件大殺器！
　　他對前往梵蒂岡充滿期待，有這金剛琢護身，關鍵時刻說不定會建大功。
　　此前，楚風跟兩頭牛商量好了，隨時準備上路。
　　「你做了什麼，那座山頭呢？」大黑牛和黃牛都被驚動，跑了出來，一臉驚疑不定的看著對面。
　　外界，沸沸揚揚。
　　楚風擊殺一頭禽王，並以很輕鬆的語氣說，渡了個天劫，震動各地。
　　就是國外都報導了這件事，畢竟，這是他殺的第二頭獸王，想不引發巨大轟動都不行。
　　西方很多人都驚呼，紛紛再次呼籲，稱應該將楚魔王請到西方，去鎮壓黑龍王等恐怖的異類。
　　同時，西方也有人故意挑事，隔空對那頭名為赤鱗的獸王喊話，詢問它現在還對楚魔王不屑一顧嗎？
　　因為不久前這位獸王曾冷言冷語，在西方嗆聲楚風，稱以前都沒聽說過他，如果楚風敢去歐洲，分分鐘教會他如何做人。
　　現在有人將楚風的最新戰績擺給它看，赤鱗獸王依舊自負，充滿輕蔑，道：「我在梵蒂岡徵戰，這裡都是頂級獸王，他是誰，有生之年敢踏足這裡嗎？沒資格！」
　　同樣，那個名為奧古斯都的人類強者也被人詢問，現在是否對東方那個名為楚風的年輕人看重一些？
　　「我的對手是非洲的無敵獅王，他殺的是什麼東西？黃鼠狼、琢磨鳥？簡直就是笑話！」
　　這個滿頭金髮的人類強者，十分自負，充滿不屑，頓時在西方與東方激起軒然大波，引爆人們的情緒，導致許多地方喧沸。
　　奧古斯都跟上次一樣，對楚風帶著敵意。
　　「梵蒂岡是什麼地方？是神之淨土！這裡有世界各地的頂級獸王爭霸，不是誰都有資格踏足這裡，想與我等並論，先讓他獲得接近這裡的資格再說！」奧古斯都非常不友善。(未完待續。)
　　第155章究極
　　崑崙，雄渾壯闊。
　　牛王宮前，大黑牛與黃牛發呆，對面的山頭徹底不見了，待煙塵散盡，那座山體憑空少了一截。
　　楚風乾笑道：「不小心，將山頭砸沒了。」
　　兩頭牛傻眼，盯著他看個沒完，這也太離譜了吧？那座山頭可是很宏大的，眨眼間就給砸沒了？這得多生猛。
　　黃牛一眼就盯上了他手腕上那枚通體雪白的金剛琢，露出懷疑之色，道：「是它？」
　　楚風笑著點頭，非常滿意，即便是究極廢料又如何？足以毀山裂地，獸王挨一下估計也受不了。
　　嗖！
　　大黑牛衝了過來，直接就搶過去了，翻過來掉過去地看，狐疑道：「沒覺得特別，憑它也能削平一座山頭？」
　　「認主了，你用不了！」楚風一臉淡定地回應。
　　大黑牛不屑，一副牛氣沖天的樣子，直立著身子，一隻前蹄叉著腰，道：「認主？你以為神話啊，這世道只論進化，我不迷信！」
　　「你不迷信，咋成精了？」楚風鄙視。
　　「小子，欠收拾吧！」大黑牛捋胳膊挽袖子，將身上披著的大氅都弄的皺皺巴巴。
　　黃牛嗖的一聲將金剛琢奪了過去，不斷掂量，而後運轉特別的呼吸法，一瞬間它就摸索出門道。
　　而後，它猛力擲了出去。
　　旁邊一座山峰咚的一聲巨響傳來，煙塵滔天，眨眼山頭就不見了。
　　大黑牛目瞪口呆，這玩意如果砸在獸王身上也吃不住吧？一擊就削平一座山巔，實在有些嚇人。
　　「快，找回來！」大黑牛喊那頭烏鴉。
　　楚風親自跟了過去，在崑崙山無法以神覺提前避險，但以神覺尋物卻不受影響。
　　接下來，牛王宮附近熱鬧了，兩頭牛為了研究金剛琢，那簡直是喪心病狂，不斷以超音速將它投擲出去。
　　轟隆！轟隆！轟隆……
　　時間不長，周圍十幾座山頭都不見了，比以前挨了一截，兩頭牛還不滿足，將目標定位為更遠處。
　　轟隆……
　　「老黑你在幹嗎？過界了，我警告你，拆你自己家可以，別把我洞府給毀了，不然我跟你拼命！」
　　「老黑，你想平山滅寨，跟我決一死戰嗎？！」
　　「牛魔王，你吃飽了撐的吧？！」
　　其實，離那幾家獸王還很遠，只是將它們主峰外圍的個別山頭給削掉了，但動靜太大，驚動了它們。
　　「抱歉，本王最近對牛魔拳有所領悟，練過頭了！」大黑牛乾笑，藉此掩飾。
　　「真是寶貝啊，它看著很輕靈，但動真格的時候卻這麼『暴脾氣』，這金剛琢跟我氣質相符，小子反正你也有飛劍了，送我吧。」大黑牛想貪下。
　　嗖！
　　楚風反應迅速，直接搶了回去，道：「黑老大你要不要試一試這金剛琢的威力？」
　　「你敢！」大黑牛後退，他還真忌憚。
　　因為他剛才仔細琢磨了一番，這東西的威力很恐怖，數萬斤的東西化成一道手環，以超音速飛出去，砸中誰都受不了。
　　「可以找藏羚羊王去試試。」黃牛說道。
　　「對，還沒找這孫子算帳呢！」大黑牛點頭，跟個老流氓似的，大蹄子一揮，道：「出發！」
　　烏鴉展翅，載著三人降落在一座秀麗的山峰上。
　　一座金碧輝煌的宮殿坐落在這裡，藏羚羊正在殿外喝茶，坐在山頂的的石椅上，一覽眾山小，心情還算舒暢。
　　當看到兩頭牛和楚風出現後，藏羚羊王頓時頭皮發麻，美好的心情徹底沒有了，實在惹不起這三位爺啊。
　　「牛王，楚王！」他趕緊起身，並吩咐手下去上茶，很客氣與殷勤的招待。
　　「我們來這是想跟你談下賠償問題。」大黑牛很直接。
　　「沒問題，看中要我藥園子裡哪棵樹了，儘管挖走！」藏羚羊很豪氣，沒辦法，被三位王級生物堵住家門，容不得他不低頭。
　　「你這些異樹上的果實早摘光了，誰知道什麼時候再開花結果，再說萬一移栽的時候死了怎麼辦？就先讓它們長在你這裡吧，下次開花結果時我們會過來。」大黑牛說道。
　　藏羚羊王心都在滴血，他知道這可不是說說而已，到時候他這藥園子就等於對兩頭牛開放了，損失太大。
　　「不是有啄木鳥王的那個藥園子補償嗎？」他心虛地問道。
　　大黑牛瞪眼，道：「那山頭是我兄弟楚風打下來的，本就應該歸他所有，你參與圍攻，自然也得有所補償才行。」
　　「好了。」黃牛溫和的笑了，制止了大黑牛，對藏羚羊王開口，道：「今日主要是想請你幫個小忙。」
　　「什麼事？」藏羚羊王問道。
　　黃牛一臉笑容，聲音很嫩，看起來人畜無害，頗有幾分天真的色彩，道：「很簡單，幫楚風檢驗一下他的兵器，看是不是煉廢了。」
　　「沒問題，這個簡單！」藏羚羊王一口答應下來，露出笑容，不就鑑定一下兵器嗎，哪怕不擅長，還不會隨便亂說幾句？
　　然而，很快他就笑不出來了，有些毛骨悚然，因為看到楚風正在掂量金剛琢，示意他站遠一點，明確告訴他，要給他來一下。
　　「別啊，有話好說，不要動手！」藏羚羊王急了。
　　「別誤會，我只是想試一試兵器的威力，你站遠一點，盡力對抗。」
　　「不要……啊！」藏羚羊王慘叫。
　　因為，那道金剛琢飛來了，突破音障，藏羚羊王反應很快，橫移身體，並以雙臂阻擋，可還是被擊中了。
　　一雙手臂發出咔嚓輕響，擋不住金剛琢，全面骨折。
　　砰！
　　最終，金剛琢砸在它一根斷角處，結果令那裡粉碎，藏羚羊王仰頭摔倒在地上，一動不動了。
　　金剛琢接著飛了出去，直接將遠處一座小山之巔打的崩開。
　　黃牛與烏鴉去找金剛琢，楚風和大黑牛則趕緊衝過去，看藏羚羊王的狀態，發現它在痙攣，還好沒死。
　　但是，摸了摸它的頭骨，除卻斷角那裡徹底粉碎外，連頭骨都出現裂痕。
　　「老羊，醒一醒，我不是故意的，對不起啊，那些賠償我不要了。」楚風喊道，很是愧疚。
　　「小子，你這是要謀殺啊。」大黑牛咋舌。
　　「我根本沒用全力，很保守的試了試。」楚風小聲道。
　　大黑牛也吃驚，這金剛琢當真是大殺器。
　　楚風初步計算了一下，也覺察到了它的恐怖，比子彈速度快，而且質量足有子彈的十萬倍以上！
　　什麼火箭彈、炮彈、穿甲彈，跟它一比簡直弱爆了，根本不是一個級數的。
　　「還好沒有擊中天靈蓋，不然的話估計直接就爆開了。」大黑牛低聲說道，沒理由的殺死一頭獸王，在崑崙山也算是大事，會引發眾怒。
　　「我收著勁呢，根本沒用力！」楚風說道。
　　藏羚羊王醒來時，發現自己已經躺在宮殿中的玉石床上，然後它看到兩頭牛與楚風都在對他笑，讓它寒毛倒豎，頭皮發麻。
　　他現在終於明白，為什麼楚風被外界叫楚魔王，這就是所謂的簡單試下兵器的結果？差點將他打個四分五裂！
　　「羊哥，以前的事一筆勾銷，今天讓你受苦了。」楚風湊到近前，儘量溫和地說道。
　　藏羚羊看著他雪白的牙齒，又見到他手腕上晶瑩的手環，沒感覺到應有的溫暖與善意，渾身都起了一層雞皮疙瘩。
　　「我養傷這幾天，你不忙的話就別過來了。」藏羚羊王硬著頭皮開口，說地相當的委婉，那意思是這幾天楚風哪涼快哪待著去，別出現了。
　　因為，他實在受不了那種驚嚇，看到楚風就寒毛倒豎，楚風就是帶著笑容都跟惡魔在咧嘴一般。
　　被人這麼嫌棄，楚風轉身就走。
　　大黑牛則留下來，恫嚇藏羚羊，讓它保密，不準出去亂說。
　　最後，黃牛收尾，安撫藏羚羊，指點了他一套掌法，名字就叫羚羊掛角。
　　藏羚羊王心情複雜，他覺得這輩子最好都不要見到那個楚魔王了。
　　兩日後，楚風死心了，在崑崙的幾座山峰埋下種子都不能讓它發芽生根，因為這裡的目前的土質跟泰山一樣，都是三色土。
　　「大地還在復甦中，到了後面別說四色土、五色土，就是九色土都會出現。」黃牛很淡定。
　　按照它所說，那些神秘古樹結出的果實，藥效會不斷增強！
　　「有些名山別看現在有主了，被佔據，等到神聖古樹徹底復甦，結出的果實展現出逆天藥效後，肯定還會血流成河，爆發爭奪大戰。」
　　兩日後，他們準備動身前往歐洲。
　　周全來送行，拉著楚風依依不捨，一把鼻涕一把淚，主要是他懷念人類社會了，想回去看一看。
　　大黑牛許諾，等他們從西方回來就讓他回家去看一看。
　　西部區域，有一條神秘通道可以直達歐洲。
　　不過卻不在崑崙這塊區域，而是在新疆的吐魯番盆地，楚風他們上路，坐著烏鴉前往，橫渡無數大山。
　　最後，他們到了新疆。
　　盆地中，一株巨大的胡楊樹紮根在那裡，比許多山峰都要高，足有三千米，枝繁葉茂。
　　這原本就是一株千年古樹，天地異變後，它在短暫蟄伏後，開始瘋狂生長，激烈蛻變，最終成為樹王。
　　它已經誕生出意識，無懼獸王。
　　「胡楊樹王，我們只是路過這裡，沒有惡意。」大黑牛開口。
　　「請！」三千米高的胡楊樹搖動，發出雷鳴般的聲音，隆隆作響，它神覺超凡，自然知道這三個生物不好惹，都是王者。
　　前方迷霧籠罩，很濃重，明明是白霧，但是卻伸手不見五指，且屏蔽神覺。
　　「小心，我們走在一起，別散開。」大黑牛提醒。
　　最終，走過這片迷霧區時，他們發現天地變換，遠離吐魯番盆地，到了一片全新的地域中。
　　「這是什麼地方？」楚風發現正站在一片山地中。
　　「應該是希臘。」黃牛答道，以前有異類穿行過迷霧區，曾往返希臘與吐魯番盆地。
　　「我記得那頭名為赤鱗的獸王的老巢就在希臘？」楚風問道。
　　黃牛點頭，道：「嗯，沒錯，它棲居在奧林匹斯山下，疑似是一頭赤龍，實力極其強橫，被許多人成為火神。」
　　「奧古斯都還有那個赤鱗對你簡直不屑一顧，大放厥詞，說你都沒有資格去梵蒂岡。」大黑牛嘿嘿直笑。
　　「黑老大，你有什麼建議？」楚風問道。
　　「那頭西方龍不是說你敢來歐洲分分鐘教會你如何做人嗎？我看乾脆先教教它怎麼做獸，打進它老巢去。」
　　「我喜歡！」黃牛舉蹄贊成。
　　楚風帶著笑容，道：「聽說這種龍最喜歡收集寶物，我們去幫它清點一下！」
　　他們三個湊在一起，想要太太平平，清清靜靜，那簡直不可能！
　　流氓團夥，強盜隊伍，跟他們三人組一比都弱爆了！
　　走出山地後，楚風望向遠方的城市，又看向直立著身子、背負著紫銅長刀的大黑牛，以及渾身金色皮毛髮光的黃牛，道：「這樣可不行，還沒走到地方呢，我們就得上新聞頭條，你們兩個還是化成人形吧。」
　　「小事一樁！」大黑牛自然沒問題。
　　黃牛非常牴觸，一百二十個不樂意。
　　但是，架不住一人一牛勸說，它最後也點頭同意了。
　　這個夜晚，大黑牛洗劫了一家商店，等他回來時，楚風下巴差點驚掉在地上，完全不認識了。
　　大黑牛化形，身高足有一百九十五公分，體形健壯，非常彪悍，他現在西裝革履，踩著鋥亮的黑皮鞋，梳著一個大背頭，帶著一副大墨鏡，嘴裡還叼著一根很粗的雪茄菸，這派頭，也沒誰了！(未完待續。)
　　第156章三人組
　　「怎麼樣，本王夠不夠英俊與神武？」大黑牛叼著雪茄，一副很淡定的樣子，自我感覺良好。
　　楚風鄭重點頭，道：「黑老大你人如其名，現在更匹配了，你應該再唱首歌——我不做大哥好多年！」
　　因為，怎麼看這傢伙都像個大流氓，天生彪悍相，再加上那副大墨鏡、大背頭、胡蘿蔔那麼粗的雪茄菸，簡直就是在明著告訴別人，我是黑道流氓頭子。
　　「小子，你什麼意思？！」大黑牛不愛聽，再怎麼說他也是一個有理想有宏圖大志的牛，還想成聖作祖呢。
　　黃牛鄙夷，道：「趕緊換一身衣服，你這身裝扮走在大街上肯定會驚動一群國際警察，怎麼看都像是越獄逃出來的黑道重犯！」
　　大黑牛鼻子都快氣歪了，一身自我感覺不錯的衣服，結果被他們兩個冷嘲熱諷，批的一文不值。
　　最終，他還是換了，悻悻地說道：「幸好本王多準備了幾套。」
　　他換上燕尾服，打上領結，在那裡得意洋洋，道：「怎麼樣？」
　　楚風手撫額頭，流氓如果穿的文質彬彬更嚇人，實在不倫不類。
　　說句良心話，大黑牛化成人形後相貌還是不錯的，臉如刀削，濃眉大眼，稜角分明，但就是多了一股匪氣，怎麼看都不像是好人，太彪悍了。
　　接著，大黑牛又換上緊身上衣，很新潮，下面則穿上七分褲，踩著一雙人字拖，這架勢有點像地痞了。
　　最後，黃牛受不了他了，道：「天生反派相，沒治了！」
　　楚風嘆道：「黑老大，你還是穿上最開始那套流氓裝吧，還是那個氣質跟你比較相符。」
　　「哞！」大黑牛瞪眼，氣的鼻子冒白煙，這兩人也太不厚道了，哪怕他長的像黑道大哥，但就不能說的委婉點嗎？
　　「別笑我，你的，自己穿！」大黑牛憤憤地扔給黃牛一堆衣服。
　　楚風眼睛都直了，這堆衣服從夾克到西服，再到公主裙，簡直是應有盡有，實在是種類繁多。
　　大黑牛不懷好意的取出一套雪白的公主裙遞給黃牛，道：「這套不錯，非常精美，價值足有一萬歐元，在那座店中最貴，很適合你。」
　　黃牛眼中冒出神芒，冷幽幽的開口，道：「真以為我打不過你嗎？哞！」
　　下一刻，它一對前蹄發光，就要給大黑牛來一組牛魔拳！
　　「好了，趕緊化形，別折騰了。」楚風趕忙攔住它，也頗為期待，想看一看黃牛化成人身後什麼樣子。
　　哧！
　　黃牛化形，一團金色光輝籠罩它，很朦朧，也很聖潔。
　　最後，它成為一個小男孩的樣子，只是未免太漂亮了。
　　他擁有一頭金色的長髮，披散著，眼睛如寶石般撲閃，睫毛非常長，唇紅齒白，簡直就像是一個瓷娃娃。
　　「哈哈，真漂亮！」楚風大笑，實在沒忍住，走過去直接揉了揉他一頭流動金霞的長髮，弄的亂糟糟。
　　黃牛氣憤，扒拉掉他的手，氣呼呼，道：「放手，楚風我警告你，再敢對本王不敬，我跟你決戰！」
　　楚風大笑，終於知道它為什麼不情不願的化形了，因為太小，而且粉雕玉琢，實在讓人忍不住想揉捏。
　　黃牛大眼撲閃，皮膚雪白，長發光滑柔順，看起來只有五六歲的樣子，讓人忍不住想逗他。
　　楚風不聽他威脅，捏了捏他的小臉，嘿嘿笑道：「脾氣挺大，其實這副樣子很不錯，別不好意思，跟我小時候長的差不多，一樣帥！」
　　黃牛惱了，將他的手推開，再次警告，真要再褻瀆他，絕對要拼命了。
　　大黑牛在旁邊偷著樂，滿嘴雪白的大牙發出燦燦光澤。
　　最後，黃牛選了一身男童裝，很難為情的穿好，他很不滿，因為這麼小的身體跟他王者的身份太不相符了。
　　他們進城，準備先在城中休息一晚，然後抄赤鱗獸王的老巢去。
　　這座城市規模中等，但足夠繁華，夜晚霓虹閃爍，哪怕是晚間路上的行人也很多。
　　三人組合在一起實在怪異，回頭率不說百分百也差不多了。
　　滿頭金色長髮、漂亮的不像話的孩童，東方面孔但卻俊朗的年輕人，還有一個在街上叼著雪茄、戴著墨鏡的大流氓！
　　有人差點直接報警，甚至有一個覺悟很高的白人老太太衝上來，大聲怒斥大黑牛，想要保護黃牛。
　　大黑牛的一張臉頓時黑成鍋底，招誰惹誰了，走在大街上都被人歧視，還真當他是黑社會了，氣的他想發火。
　　楚風趕忙阻止，用英語跟老太太交流，很長時間才說清楚。
　　接下來的路上，大黑牛氣的想罵娘，類似的事發生不止一起，他摸了摸自己的臉，道：「我長的就這麼像壞人嗎？氣死牛爺了！」
　　當走進一家酒店時發生了問題，這三人都沒有護照，沒辦法入住，楚風還想用蹩腳的英語交流，結果大黑牛出馬，說著一口流利的希臘語，舌頭都不帶打結的，非常順暢。
　　楚風張口結舌，這頭牛怎麼連希臘語都會？他小聲問黃牛怎麼回事。
　　「它為自己做了短期的人生規劃，所以就學了幾種語言。」黃牛答道。
　　「什麼短期人生規劃需要希臘語？」楚風不解。
　　黃牛道：「西方這邊有希臘的奧林匹斯山、梵蒂岡的聖藥園，他都想去踅摸一番，所以前陣子學了這些語言，另外他還想學埃及語呢，當然他也想去傳說中的聖城耶路撒冷看看，也準備學那裡的語言。」
　　楚風目瞪口呆，徹底無語了，這還真是一個有追求、有理想的牛，但大老黑想去那些地方踅摸，肯定沒好事！
　　這家酒店的大堂很氣派，金碧輝煌，水晶吊燈閃爍著夢幻般的光芒，地面由蘇摩石鋪成，晶瑩透亮。
　　楚風與黃牛坐在沙發上，看著大黑牛在那裡以地道的希臘語跟那名經理交流，最後，在大黑牛口水四濺後，在沒有護照的情況下，那名經理居然同意給他們開房。
　　而且，最後直接親自將他們送上頂層的總統套間。
　　楚風真是服了，這頭牛也太能忽悠了吧，這都能成功？他實在忍不住，問大黑牛到底怎麼回事。
　　「忽悠個毛，那個經理本身就是一個異類，混跡在人類中，我過去直接告訴他本座乃是獸王，趕緊安排好住處，不然的話滅他，當然適時的顯露了一縷獸王威壓。」
　　「你這風格也太粗獷、奔放了吧？」
　　不過，這一晚他們確實享受了頂級招待，除了用餐的時候兩頭牛險些發飆，一切都還安好。
　　因為，送到房間的主菜是牛排！
　　最後，兩頭牛自己去了餐廳，楚風沒攔住，結果兩頭牛的臉色更陰沉了，因為幾乎看到所有人都在吃牛排。
　　他們不得不再次回到房間，叫人送餐。
　　「這群人傻了吧唧的，真是死腦筋，那麼多珍味佳餚，非得認準一種菜，愚蠢的人類！」大黑牛發洩不滿。
　　這頓飯沒法愉快的吃了，楚風放下刀叉，抱走那瓶頂級紅酒，他跑餐廳去了，準備大快朵頤，狂吃牛排！
　　那位異類化形的經理忙壞了，為房間中的兩頭牛送上各種其他類別的菜，比如龍蝦、鵝肝等，跟牛有關的食物提都沒敢再提。
　　楚風滿足了，很晚才從餐廳回來，一張嘴全是牛肉味，結果發現兩頭牛都沒睡呢，眼中冒綠光在盯著他。
　　他立即表態，避免兩頭牛跟他清算，道：「明天去奧林匹斯山搶的寶藏都歸你們，我只想燒了赤鱗的老巢！」
　　兩頭牛盯著他沒說話，各自去睡覺了。
　　早上，那位異類經理簡直像是送瘟神一般，將三人送下樓，迫不及待的希望他們早點離開。
　　「先別走，去幫我們租一架飛機。」大黑牛招手。
　　當聽到這些話，那位異類經理差點沒哭出來，租一架飛機，這三位想幹什麼？！
　　「別害怕，租一架直升飛機就行，我們觀光旅遊，不是讓你去機場劫機。」大黑牛說道。
　　「好吧！」經理哭喪著臉去安排。
　　隨後，大黑牛開始看報，楚風和黃牛不懂希臘語，覺得無聊，開始研究去奧林匹斯山怎麼動手。
　　要知道，那裡可是歐洲最負盛名的神山！
　　在神話傳說中，奧林匹斯山之巔是眾生的棲居地。
　　赤鱗獸王居然在那裡安下老巢，而且是在山腳下，這足以說明了問題，奧林匹斯山上有古怪。
　　一位強大的獸王如今只能住在山腳下，是上不去，還是根本沒資格？
　　突然，正在看報的大黑牛開口，道：「這個赤鱗很強啊，在梵蒂岡屠掉一位獸王，如同一個暴君般，摧枯拉朽，將那頭棕熊王打爆了。」
　　這是最新的報導，赤鱗在梵蒂岡大開殺戒，擊殺棕熊王，還擊傷了一位獸王，兇焰滔天。
　　「唔，又有人拿你說事了，說赤鱗如果再殺一頭獸王，就跟你一樣實現兩連殺了，不過赤鱗依舊對你不屑一顧，哈哈……」大黑牛在這裡幸災樂禍。
　　因為，赤鱗的回應倨傲而自負，非常不屑，只有一句話：「憑他還不配與我並論。」
　　「梵蒂岡見！」楚風說道，當然，他現在先要去抄了那傢伙的老巢。
　　最終，直升飛機被租到了，三人登機，一路向北，朝著奧林匹斯山而去。
　　一路上，飛行員的腿都在抖，實在害怕之極，因為他聽出來了，這三個生物很不一般，似乎是要去王級生物的老巢折騰。
　　「別怕，你把我們放在那裡就行，跟你無關。」楚風安慰。
　　當到了地方後，三人下機，結果飛行員直接就跑了，根本就沒等他們。
　　楚風他們不在意，直接進山，尋找赤鱗的老巢，這裡的異類不算少，他們抓到一頭異類，讓它帶路。
　　「這就是奧林匹斯山？」黃牛驚訝，這片山地很壯闊，許多山峰都插入雲端，被霧氣籠罩著，看不到山頂。
　　「山頂有什麼？」楚風問道。
　　帶路的異類是一頭山貓，會說人語，它非常害怕，顫抖著告訴他們，山頂無人能上去，有閃電降落，有迷霧鎖困，連獸王都闖不上去。
　　「怪了，別告訴我這裡還真有什麼宙斯、雅典娜、阿波羅！」大黑牛嘀咕。
　　「管他呢，先把赤鱗的老巢給端掉，我掏過鳥窩，還沒有掏過獸王窩呢！」楚風殺氣騰騰，因為赤鱗一而再的對他蔑視，這次他真正殺到了歐洲，自然要給它一個驚喜。
　　時間不長，他們就趕到了一座巍峨大山的山腳下，那裡瑞氣騰騰，伴著濃鬱的生命精氣。
　　「就是那裡！」山貓不敢走了，簡直要嚇死了，那可是一位獸王的巢穴，恐怖無比，連歐洲這邊的軍隊都沒敢來剿滅，這三位祖宗到底什麼來頭？竟要來這裡一窩端掉。
　　「瞧你這點出息。」大黑牛鄙夷，揮了揮手，讓它等在外邊，不用跟著了。
　　楚風他們踏足這片地域，感覺到陣陣灼熱，赤鱗的老巢，除了瑞氣騰騰外，這片地域深處還有火光。
　　前方，生命之能跟火光交融在一起，從一口古洞中噴薄出來。(未完待續。)
　　第157章掏獸王窩
　　山地開闊，古木稀疏，地面幹硬，這片地帶火光與瑞氣在閃爍。
　　尤其是那口古洞裡，生命精氣與赤色火霞交融在一起向外噴發。
　　「難怪這傢伙被人稱作火神，居住的地方很不一般。」黃牛背負著小手，稚聲稚氣，大眼睛骨碌碌轉動，打量此地。
　　「吼！」
　　一聲獸吼傳來，古洞中探出一顆龐大的頭顱，眼睛冰冷，身上冒著火光，通體都是赤色的鱗片，頭上還有一根犄角，慢慢爬了出來。
　　「愚蠢的人類，你們敢冒犯赤鱗王的領地，想要被屠城滅族嗎？！」
　　這頭龐大的兇獸直接開口，發出的聲音震動這片山林，許多樹葉都簌簌墜落了，這是一個大塊頭，足有五十米長！
　　「一頭準王？」大黑牛饒有興趣的看著。
　　楚風也在打量，這顯然是看守洞府的異獸，達到準王境界殊為不易，它看起來像是一隻鱷魚，也像蜥蜴，巨大的嘴巴張開時，牙齒雪白幽森。
　　「吼……」
　　它一聲大吼，地動山搖，嘴巴裡噴出紅色的液體，轟隆一聲席捲了過來，那是赤炎，熾盛火光熊熊燃燒。
　　準王氣息爆發，這片山嶺間很多異獸都顫慄，感覺到驚恐，都知道赤鱗王的這個助手兇狠而霸道，現在又要大開殺戒了。
　　大黑牛瞪眼，西裝革履，戴著大墨鏡，叼著雪茄菸，很淡定地向前走去，道：「一頭爬蟲也敢對我大吼大叫，活膩了吧，看你身上煞氣這麼重，顯然殺過不少生物，今日超度你。」
　　火光滔滔，方圓數十米內都是赤紅烈焰，將地面都熔化了，但是卻奈何不了大黑牛，他背著紫銅長刀就到了近前。
　　「你……」這頭巨獸驚悚，它可是準王，一口火焰下去，什麼人類、異獸都會被焚燒個乾淨。
　　就是那些鐵石都被噴中的話都會熔化，而後蒸發成氣體，這是什麼人？一下子就來了三個，無視它的攻擊。
　　砰！
　　大黑牛一腳踢出，鋥亮的黑皮鞋散發光華，神秘能量澎湃，將這頭準王踢的滿地翻滾，慘叫著。
　　它的體內傳來骨骼裂開的聲音，口中噴血。
　　「你是王者！」它吼著，聲音如同雷鳴，震動整片山林，在奧林匹斯山脈內傳蕩。
　　山脈中有很多異類，聽到這樣的嘶吼聲，全都震驚，人類的王者來了？
　　「轟！」
　　巨獸咆哮，火光滔天，這頭準王準備拼命了，它感覺到那個戴著大墨鏡的男人露出殺意，不會放過它。
　　砰砰砰！
　　它不斷出擊，向前進攻。
　　但很可惜，它跟獸王相比差遠了，被大黑牛幾腳就踢斷爪子、牙齒等，最後一腳更是將它踢的飛了起來，撞在山壁上，渾身骨斷筋折，七竅流血，死在這裡。
　　「喵！」
　　遠處，為大黑牛、楚風他們帶路的那頭山貓渾身皮毛炸立，親眼目睹這一幕，嚇的差點癱軟在那裡。
　　那可是一頭真正的準王，平日橫行山地間，哪個敢不從？動輒就敢威脅人類去屠城，也不見軍隊來剿滅，可現在被人在數腳之間就給踢死了！
　　「王者啊，三位人類王者，天啊，嚇死貓了！」山貓顫抖著，喵喵直叫。
　　事實上，奧林匹斯山脈中許多異類都驚悚，嚇到膽寒，大氣都不敢出，這片區域寂靜無聲。
　　很多都是赤鱗王的部眾，棲居在這片地域，聽從赤鱗一脈的號令，可現在沒有異類敢妄動。
　　這時，古洞中有低吼聲傳來，又有一些赤紅色的怪獸爬出，但明顯不如剛才那頭強大。
　　「通體密布著紅色鱗片的大蜥蜴。」楚風自語，這個種族全都是巨蜥蛻變的。
　　可以料想，赤鱗王實現了外人無法想像的超級進化，它由蜥蜴化成西方的龍，這是質的蛻變，血脈返祖！
　　不難想像，赤鱗王實力一定非常恐怖。
　　共有十幾頭赤色鱗片的蜥蜴，通體都繚繞這火光，獠牙雪白，非常猙獰，不過都不如那頭準王厲害。
　　「不想死的話，立刻離開！」大黑牛說道，一瞬間，他散發王者的精神波動，恐怖壓力頓時洶湧了過去。
　　嗷……
　　這群火蜥蜴瑟瑟發抖，不斷倒退，而後全都逃了。
　　大黑牛他們沒有理會這些逃走的火蜥蜴，踏進古洞中，準備洗劫。
　　遍地都是發光的石頭，這實在讓人無語，還真跟古書中記載的一樣，西方的龍喜歡亮晶晶的物品。
　　如果是寶石也就算了，但很多都根本就不是值錢的東西，有些石頭甚至帶著放射性的物質，所以才發光。
　　「什麼破寶藏，不會就是一堆爛石頭吧？」黃牛不滿意。
　　隨著深入，洞中的溫度越來越高，一片火紅，最後竟看到巖漿，而在那紅色的液體中居然有植物。
　　像是荷葉浮在巖漿上，但肯定不是所謂的蓮花，它們通體火紅，一簇又一簇，無懼高溫，散發火光。
　　除此之外，還有幾株異樹，矮的只有三尺高，紮根在石壁上，高的能有三四米，直接紮根在巖漿下。
　　它們都呈赤紅色，覆蓋著赤霞還有火焰，這就是此地獸王進化的根本所在，火樹上曾結出非凡的果實。
　　「可惜啊，這池巖漿很不同，有不小的造化，被赤鱗王得到了。」黃牛非常遺憾。
　　「不就是一池的巖漿嗎？」大黑牛狐疑。
　　「這池中曾經藏有一些巨龍血，孕育出這些火紅的奇樹，赤鱗王吃了果實，並沐浴這池巖漿，這才實現超級進化，發生質的蛻變。」
　　龍血？不管是哪種龍，肯定都極其非凡，可惜被赤鱗王捷足先登。
　　他們繼續搜刮，最後險些罵娘，這頭西方龍收集的東西太奇葩，只喜歡發光的東西，連鏡子都有一堆。
　　「寶石，古董！」
　　終於，他們在一處地方發現了有價值的東西，有一個很小的袋子，打開後，全是寶石，五顏六色，光彩照人，十分璀璨。
　　同時地上還有一些古董，包括長矛、盾牌、古劍等，不知道它是從哪裡搶來的。
　　「我覺得應該叫幾輛卡車，這裡亂七八糟的東西太多了，根本搬不走，乾脆找個膽大包天的拍賣行，讓他們來整理。」楚風說道。
　　大黑牛翻白眼，道：「你也太狠了，這麼羞辱赤鱗王，不怕它發瘋嗎？哪個拍賣公司敢來？」
　　事實上，外界已經聽到消息，引發騷亂。
　　那個飛行員逃走後，第一時間就洩露了消息，向人們發誓，他曾送三個人類去奧林匹斯山，他們要去端了赤鱗王的老巢。
　　這種消息無疑是轟動的！
　　許多勢力與組織聞風而動，立刻派人去奧林匹斯山，在要在山外守著，獲得最準確的情報。
　　「這頭龍也太窮了，什麼破爛東西都收集，就是沒有好貨，傳說中的寶藏呢！？」大黑牛惱怒。
　　「寶石、古董，這些很值錢，拿到人類世界去拍賣，應該能立刻成為一方富豪。」楚風說道。
　　「咦，這個盾牌不錯，給你！」黃牛發現一面古盾，多少還有一點銀光，但很陳舊，有部分被歲月侵蝕的都快爛掉了。
　　「一拳就能打穿，有什麼用！」大黑牛不滿。
　　「你試試看。」黃牛說道。
　　「當！」
　　整座古洞都在劇烈搖動，響聲巨大，大黑牛一拳下去沒能擊穿這面盾牌。
　　「這是好東西，如果請煉兵聖樹去祭煉的話，需要開啟十三朵花才能熔煉。」黃牛告知，這面盾牌內摻有銀精，很不凡。
　　楚風吃了一驚，這東西真的不一般，要知道他的赤紅色飛劍也才需要十五朵花而已！
　　需要煉兵聖樹開啟十朵花來熔煉的材料就算是寶物，在地球上極其稀有，而需要十三朵、十五朵花的材料那就更不一般了。
　　「哈哈……總算沒有白來！」大黑牛狂笑。
　　黃牛點頭，道：「這盾牌在西方多半還有一些傳說呢，是個好東西，只不過這頭龍不識貨，不知道從哪來搶來的，當成古董收藏了。」
　　最終，他們每人找了一塊獸皮，各自弄了一個大包裹，將龍洞中的各種古董都打包，準備帶走。
　　除此之外，那些發光的東西在他們看來毛用都沒有。
　　「這頭龍太窮了，虧我還充滿期待呢，失望！」黃牛咕噥。
　　在它那個世界，有關於遠古神聖巨龍的記載，那一個個簡直富得流油，活的歲月悠遠，收集的寶物無數。
　　赤鱗王，剛進化成西方龍，自然沒有那種底蘊。
　　「咦，我覺得這池子地下說不定還有什麼東西。」黃牛狐疑，臨走時盯著巖漿池，看著那些火紅的植物。
　　他來自另外一個世界，了解很多典故與隱秘，看著這種火紅植物這麼靈氣逼人，覺得下面可能不簡單。
　　「咚！」
　　最終，他們三個開始引流，挖開一條溝壑，將巖漿弄走。
　　「一塊火紅的石頭！」大黑牛怪叫。
　　那石頭繚繞著火光，綻放赤霞，一看就很不一般。
　　嗖！
　　黃牛出手，給撈了上來。
　　過了很長時間，這石頭還是滾熱，不過霞光內斂了。
　　黃牛猛力一拍，咔嚓一聲，人頭大的石頭碎掉，露出一塊拳頭那麼大的赤紅金屬快，繚繞著火光。
　　「哈哈……發達了！」黃牛笑的眉飛色舞，他現在是小男孩的樣子，看起來相當的燦爛。
　　「這是什麼？」楚風問道。
　　「火焰金！」黃牛告知，就是在他來的那個世界，按照古書記載，這都算是稀有的寶料。
　　他沒說等階，但是想來肯定極其不凡。
　　「這頭龍真是守著寶貝渾然不知，這石頭中的火焰金要是被懂行的勢力知道，肯定要殺個血流成河爭搶。」
　　「走嘍，也算是滿載而歸了。」最後，他們總算是滿意了。
　　畢竟，黃牛得到了一件極其了不起的寶貝，而大黑牛也得到一面可能跟傳說有關的盾牌。
　　離開時，楚風引的巖漿四處流淌，將這座古洞給焚燒了。
　　遠處的山貓看到他們走出，那叫一個激動，這三位真是神人啊，敢洗劫赤鱗王這位暴君的老巢，太神武非凡了。
　　「三位大人，外面來了一些人類，都遠遠的觀望，不敢進山。」山貓稟告。
　　「哦，去看一看。」楚風說道。
　　這些人來自各大組織，飛行員洩密後，各方人馬聞風而動，來了一大群！
　　其中就有不少記者，他們不敢進山，但敢等在外面，想在第一時間發掘出驚世的猛料。
　　「天啊，真有三個人類！你們看，他們每個人都背著一個大包裹，難道真的將赤鱗王的巢穴給掏空了？！」有人驚叫。
　　但是，沒人敢過去，不敢進入奧林匹斯山，只能拿望遠鏡觀看。
　　楚風他們駐足，都皺了皺眉頭，因為那邊的人未免太多了。
　　過了片刻，終於有一個記者動了，可謂膽大包天，為了第一手的新聞材料她也算豁出去了，略帶顫抖著走進山地中。
　　這是一個女記者，擁有一頭棕色長髮，還算漂亮，自己帶著各種錄製器材等，面色有些發白，終於臨近。
　　「你們好，我是凱麗，能……」凱麗說到這裡時都要哭了，因為感受到了王級壓迫，渾身都在顫抖。
　　「好了，黑老大別嚇唬人家了。」楚風說道。
　　大黑牛這才收起那縷獸王的威壓。
　　「小弟弟，你真可愛，好漂亮啊，從未沒有見過比你更美麗精緻的孩子了。」那個女記者說道。
　　大黑牛嘿嘿直笑，他聽的懂希臘語，在那裡為楚風翻譯。
　　女記者實在怕大黑牛，一看他就不像是好人，跟個流氓頭子似的，所以她努力跟人畜無害的黃牛套近乎。
　　「請問，你們真是王級強者嗎，剛才去做了什麼？」女記者小心謹慎的問道，她心有懼意。
　　大黑牛在一旁充當翻譯，告知黃牛什麼意思。
　　「去掏了個獸王的窩。」黃牛用東方的語言答道，漂亮而精緻的臉蛋上寫滿天真。
　　「啊！？」
　　這個時候，女記者錄製了下來，聽到大黑牛的翻譯後，嚇的差點坐在地上。
　　連這個孩子都是王級生物嗎？
　　砰！
　　黃牛輕輕吹出一口氣，旁邊一塊巨石轟然炸開。
　　女記覺得通體發軟，努力支撐著，沒有坐在地上。接下來她的聲音徹底發抖了，結結巴巴，只小心翼翼地問了幾個問題，不敢多說話。
　　「請問，獸王的巢穴很大嗎，裡面寶物多嗎？」女記者小聲問道，其實她想問更重要的問題，但是太緊張了，提問略失水準。
　　「它是一個窮鬼，什麼都沒有，我們只帶出這樣三個包裹。赤鱗，你可真窮啊！」黃牛對著鏡頭不滿的地說道。
　　後面，楚風已經預感到，這次採訪會颳起多麼大的風暴，估計會把赤鱗氣到跳腳、發狂。
　　「咳！」楚風乾咳，提醒黃牛，再給赤鱗上點更猛的眼藥。
　　滿頭金色長髮的黃牛，看起來漂亮而又天真，突然來了一嗓子：「赤鱗，別在梵蒂岡折騰了，你媽媽喊你回家吃飯！」
　　月中了，替黃牛收月票啦。
　　大家有月票的話請投給聖墟吧，謝謝啦。(未完待續。)
　　第158章龍王寶藏
　　擁有一頭棕色長髮的年輕女記者，一臉狐疑之色，她聽不懂黃牛在說什麼，因為這次大黑牛沒有幫忙翻譯。
　　就這樣，她離開了。
　　因為，面對王級生物她實在沒有勇氣不斷提問下去，能走到這裡已經算是擁有莫大的勇氣了。
　　當女記者顫顫巍巍、臉色蒼白的走出山地時，一群人激動地將她圍了起來，更有荷槍實彈的軍人保護，避免出現意外。
　　「凱麗你沒事吧，上帝啊，你真是勇氣驚人，我非常欽佩！」
　　毫無疑問，這位女記者成為主角，被很多人擁簇著，最後進入一輛防彈車，因為，她或許會帶回來驚天的消息。
　　各大組織的人以及其他報社的記者，無不羨慕與嫉妒，都知道凱麗手裡一定掌握著了不得的消息。
　　「我們也進去？」有人小聲說道，想效仿凱麗，鼓起勇氣走進奧林匹斯山。
　　但沒有人理會他，那裡面太危險了，充滿異獸，一個弄不好就會陷入萬劫不復之地。
　　同時，王級生物豈是那麼容易接近的，第一個人或許讓他們感興趣了，但第二個人說不定就會令他們厭煩。
　　尤其是，人們猜測那三個人不見得真是人類，有可能是獸王化形而成！
　　凱麗被接走，軍隊第一時間了解了她手上的消息，全都驚憾莫名，那麼小的孩子都可能是王級生物？！
　　一些將領都被嚇住了，這件事影響太大了，同時他們猜測，那孩子或許不是人類，不太符合常理。
　　不久後，報導出來了，政府與軍隊沒有壓著，還原了採訪的真相。
　　轟！
　　整片西方世界都震動了！
　　赤鱗的老巢被人抄了！
　　這件事影響太大了，可謂石破天驚，要知道赤鱗可不是一般的獸王，非常強橫，要不然也不會有火神之稱。
　　在一些人類看來，這頭獸王簡直通神了。
　　雖然很少有人看到它的真身，但是人們已經推測出它是一頭龍，跟黑龍王一樣，實現超級進化，返祖了！
　　西方龍，一般只在神話中出現，而赤鱗獸王實現質的蛻變，肉身恐怖驚世，化成一頭紅龍！
　　它的巢穴誰敢臨近？政府軍都沒敢去清剿。
　　可現在一個瓷娃娃卻嚷嚷著，像是掏鳥窩一般把赤鱗的巢穴給端掉了，驚住了所有人！
　　這不會是假新聞吧？有人質疑，因為感覺太不可思議了，一個孩童而已，敢去掏赤鱗獸王的恐怖巢穴嗎？
　　不少人都知道，赤鱗的洞府中有準王守著，部隊去了都沒有好結果。
　　「真的，絕對假不了，奧林匹斯山的一些異類證實了，赤鱗的巢穴被人徹底搬空，最後還被放火燒了個乾淨。」
　　有一些組織出面，提供證據，他們接觸到一些從那片神山中逃出來的異類，證實了報導真實可信。
　　西方世界失聲，所有人都感覺到一股驚濤駭浪砸來，這是何等的驚人？
　　黃牛的清晰照片被發了出來，引發人們的驚嘆，因為他太漂亮了，如同太陽一般燦爛的金色長髮，雪白的肌膚，寶石一般的眼睛，比洋娃娃還美麗與可愛。
　　許多人被他吸引，感覺這個四五歲的孩童太惹人憐愛了，粉嫩而漂亮，忍不住想去捏捏他。
　　很快，報導的下篇出來了，直到這時人們才吃驚的發現，這個孩童在說東方的語言，還好有文字翻譯。
　　「它是一個窮鬼。」這是黃牛柔弱的聲音，與此對應的是他近前那三個碩大的包裹，都敞開著，裡面有寶石，有古董，證實了他成功洗劫獸王巢穴。
　　「赤鱗，你可真窮。」這是黃牛最後的呼喊聲，聲音稚嫩，帶著不滿。
　　這些話語，惹出無邊風波。
　　「哈哈……」許多人在大笑，堂堂獸王被一個孩子嫌棄，說它的巢穴中都太貧瘠，什麼都沒有。
　　這種鄙視，太致命了。
　　洗劫了赤鱗，還在那裡嫌東嫌西，實在讓人無言。
　　「吼！」
　　哪怕是身在梵蒂岡，赤鱗也第一時間得到消息，肺都要氣炸了，老巢被人給端掉，這簡直是奇恥大辱。
　　尤其是，居然是一個孩童在那裡挑三揀四，嫌棄它的寶藏太劣質，說它太窮。
　　梵蒂岡，所有生物都聽到赤鱗獸王的怒吼聲，簡直是震天撼地，它暴怒，在這片區發出龍嘯聲。
　　一些王級生物暗暗琢磨，這個孩子到底什麼來頭？敢如此大逆不道，可謂大膽包天。
　　普通人莞爾，覺得這個孩子太天真可愛了。
　　高手則身體寒毛倒豎，覺得這個金髮孩童十分可怕。
　　「赤鱗，你媽媽喊你回家吃飯！」
　　當黃牛的這段**被放出來後，各地先是寂靜，而後一片嘈雜，徹底大亂。
　　有人在笑，也有很多人在害怕，這是在挑釁一位獸王啊，將來會出大事！
　　這個孩童到底什麼來頭？這是所有人都想知道的，他究竟是誰？
　　許多人發毛，敢這麼肆無忌憚，一定有天大的來頭。
　　西方世界，不少人都恐懼了，沒有因為這句話而失笑，而是在擔心赤鱗獸王的怒火會如同火山般噴發。
　　整片歐洲，少有人敢接著這句話挑釁下去。
　　但是，東方不同，引發滔天波瀾。
　　起初人們不知道這邊的事，畢竟有時間差以及語言交流上的障礙，但不久後這一系列報導還是被傳了過來。
　　一個漂亮地過分的小男孩，一口地道的東方話，想不在這九州大地上引發轟動都不行。
　　「天啊，這是我們東方的孩子？怎麼擁有一頭金色的長髮，他去把赤鱗的老巢當成鳥窩給掏空了？」
　　這引發大地震，很多人都在議論，連各大勢力都被驚動了。
　　「這是在為楚神報仇嗎？」許多人這樣懷疑，因為赤鱗沒少嗆聲楚風，在西方那邊輕視與瞧不起楚魔王的戰績。
　　現在一個孩童這麼奚落赤鱗，讓許多人覺得古怪。
　　「絕對啊，同為東方人，肯定是為楚神抱打不平呢。」
　　接下來，一場軒然大波席捲東方大地。
　　因為，有一句話徹底火了，被所有人掛在嘴邊，甚至玩起了接龍。
　　「赤鱗，你媽媽喊你回家吃飯！」
　　一時間，全網絡都在傳這句話，人們在報復赤鱗以前的傲慢與自負，盡情奚落它。
　　歐洲，所有人都無言，堂堂赤鱗獸王居然在東方這麼倍受鄙夷，都沒有人害怕它嗎？
　　同時西方世界的人更加擔憂，被激怒的赤鱗獸王將會非常危險，到時候也許會攪出無邊的血雨腥風。
　　梵蒂岡，赤鱗獸王開口，冷冰冰的話語傳遍西方大地，被人錄製下*******我不管你是誰，有什麼來頭，敢踏足我的洞府，殺無赦！祈禱吧，你還能活下去，只要你還站在這片大地上，我必尋到你，撕成肉屑！」
　　再加上有人拍到它的恐怖身影，渾身赤紅，體形龐大，扇動一對巨大的赤翼，橫空而行，景象太可怕了。
　　西方世界，人們感覺身體發寒，這同神話傳說中的紅龍簡直一模一樣。
　　不久後，一張驚世的照片流傳出，人們終於知道那個金髮小男孩有什麼背景來頭了。
　　擁有一頭棕色長髮的女記者凱麗，她沒有敢拍下楚風與大黑牛的照片，尤其是後者恐怕在獸王中也是一個流氓頭子般的存在，很兇，不像是善類，凱麗沒敢將鏡頭對準大黑牛，只拍了金髮男童。
　　然而，有其他組織的人雖然相隔很遠，但利用最頂級的器材偷拍到一張照片，不是很清晰，可也足夠辨識。
　　早先，他們在懷疑，沒敢發出來。
　　但是現在隨著事態發展，一切都確定了，將之公開。
　　「天啊，你們看小男孩後面的人是誰？！」有人驚叫。
　　他的同伴掃了一眼，沒仔細看，道：「西裝革履，梳著大背頭，戴著大墨鏡，叼著胡蘿蔔那麼粗的雪茄菸，一看就是個大流氓！」
　　「不是，快看另外一個人！」
　　事實上，早先粗心的人很快就發現異常，聲音都顫抖，道：「天啊，是那個人嗎，像是……東方的楚魔王？！」
　　很快，大黑牛被人忽略了，所有人都的目光都聚焦在照片中那個帶著淡笑、眺望遠山的年輕人。
　　楚魔王！
　　這一刻，整片西方世界都被震動，各方大勢力震驚，都在第一時間找專人去堅定那張照片是真是假。
　　因為，這件事影響實在太大了。
　　金色小男孩有什麼來頭？一直是人們猜測的焦點，現在如果被證實他的背後站著楚魔王，那麼一切就都能解釋通了！
　　原來楚魔王才是幕後的大BOSS啊！
　　很快，最專業的人士鑑定，照片不是假的，可以確信為真。
　　西方世界譁然，小男孩早先是焦點，被猜測身份，現在一切都水落石出，他的身後站著楚魔王，難怪敢去掏獸王窩！
　　「上帝，楚風真來西方世界了，他是來幫助我們鎮殺獸王的嗎？」
　　「神啊，我沒有做夢吧，楚風來了，一切都是他的手筆，剛一踏足我們這片大地就把赤鱗的老家給抄了！」
　　一時間，西方劇震，這宛若是一股颶風，席捲了整片歐洲大地。
　　楚魔王來了，強勢登場！
　　早先，赤鱗獸王曾對他不屑，無比輕蔑與看不起，認為楚風沒有資格跟它並論，並冷笑著說楚風此生都不敢踏足西方，不然的話會殞落，且要教他怎麼做人。
　　當時楚魔王什麼都沒有說，是不屑計較嗎？人們在懷疑，那不是他的風格。
　　結果，楚魔王今日來了，依舊什麼都沒有說，但卻乾淨利落的做下這麼大的一件事！
　　梵蒂岡，赤鱗怒氣衝霄，它咆哮著，今日之事讓它快出離了憤怒，這是一種**裸地羞辱，令它差點吐血，氣到顫抖。
　　「楚風，楚魔王，你竟然真敢來歐洲，踏足西方大地，不要妄想活著回到東方去了，我必殺你！」
　　赤鱗咆哮，顯露本體，猙獰而恐怖，通體繚繞著火光，赤霞滔天，它在梵蒂岡外橫空而行，震動整片大地。
　　消息自然傳到東方，當人們看到以楚風為背景的那張照片後，徹底沸騰了。
　　「我靠，真是楚神，天啊，我就知道他不會任那頭大蜥蜴大放厥詞，肯定要君臨西方大地去收拾它，沒有想到這麼快，直接就洗劫了赤鱗的老巢，哈哈……不愧是楚魔王，這才是他的風格啊！」
　　「居然是楚風，他竟跑到西方去了，果然盡顯魔王本色，這才是他該有的強大氣場！那頭大蜥蜴你叫喚什麼，看看楚神都不屑與你說話，直接動手，過去就滅你巢穴，然後再擊殺你，這才是超然無敵的風採！」
　　東方，簡直要爆炸了，楚風殺到西方去，不聲不響做下這種大事，著實引發大地震。
　　所有人都在討論，激動無比。
　　許多人都在期待楚風來個第三殺，甚至第四殺。
　　別說人類這邊了，就是東方的異類也被驚到了，那個楚魔王竟跑西方去了？這也太驚人了，要跨域大戰嗎？
　　熊坤、胡生、陸晴等人都在擦冷汗，暗嘆當初幸好沒有再招惹這位祖宗，簡直比他們想像的還要彪悍！
　　包括一些獸王，也都傻眼。
　　許多異類莫名覺得一陣輕鬆，有如釋重負的感覺。不少異類在祈禱，楚魔王乾脆別回來了，去禍禍西方吧！
　　別說其他人，就是熟人得到消息時都差點驚掉下巴。
　　「老大，你也太威武了吧？！」杜懷瑾、歐陽青、葉輕柔等人都無語，感覺不可思議。
　　姜洛神目瞪口呆，面對這則消息時，鮮紅的唇張開，久久閉合不上，太意外了！
　　「楚風，原本你沒有資格踏足梵蒂岡區域，但現在我給你一張通行證，你可敢來一戰？！」
　　赤鱗王咆哮，散發滔天殺意！
　　它的這種挑戰宣言，自然傳到了各地，有***展現了它的恐怖龍體，震撼世間！
　　它是一頭龍，不是普通的獸王！
　　楚風身在奧林匹斯山，但卻也在關注外界的事，他在通訊器上回復，在自媒體平臺上寫下幾個字。
　　「洗淨脖子，等我，屠龍！」
　　簡簡單單，他這樣回復。
　　無論是東方，還是西方，都如同發生大地震！
　　所有人都知道，楚魔王將要去梵蒂岡，跟赤鱗獸王一戰！
　　事實上，當楚風踏足在西方大地時，人們就已經意識到，他強勢而來，後面必有驚世大戰爆發！(未完待續。)
　　第159章楚魔王來了
　　奧林匹斯山，巍峨而磅礴。
　　楚風、大黑牛、黃牛還沒有離去，因為他們正在盯著雲霧深鎖的半山腰區域，眼神火熱，想登上去。
　　這片山脈在古代時號稱歐洲中心，擁有無窮神話傳說，舉國祭祀，無數人頂禮膜拜！
　　三人在山脈中轉了一圈，從異類口中了解到足夠多的信息後就更加動心了，甚至都不想去梵蒂岡了。
　　至今還沒有一頭獸王登上奧林匹斯山主峰，究竟會有多少神聖花粉與果實讓人遐思無限！
　　甚至，連半山腰以上都罕有人能上去。
　　帶路的山貓恐懼，光滑如綢緞子般的皮毛炸立，瑟瑟發抖，道：「三位大人請原諒我的懦弱，山頂是神之淨土，我不敢接近。」
　　按照山貓所說，也曾有獸王想要登山，結果不是殞落就是失蹤了。
　　半山腰以上曾有王血灑落，至今都一片猩紅，可謂觸目驚心，震懾後來者，罕有異類再敢輕易踏足禁地。
　　同時，強如赤鱗這種生物都生活在山腳下，不去登山，僅是守在這裡等待機緣，也足以說明問題。
　　「好了，你去吧。」楚風揮了揮手，沒有難為它。
　　「喵！」山貓如逢大赦，轉身就跑了，消失在原始山林中。
　　鏘！
　　大黑牛將背著的那口紫色長刀拔了出來，持在手中，而楚風也手握短劍，準備登山。
　　三人動作極快，即便是化成孩童身的黃牛也敏捷的如同猿猴，金色長髮飛舞，在山地中飛快向山上縱，踩著巨石，踏著古樹，逼近半山腰。
　　主峰常年籠罩雲霧，半山腰以上便是雲海，茫茫一片，在古代的記載中主峰之巔便是諸神的棲居地！
　　「我就不信了，現在上面會有太陽神、戰神等存在，哪怕曾經有過這種生物，也肯定早已腐朽了。」大黑牛說道，標榜自己是無神論者，只相信進化！
　　主峰，十分壯闊，山體呈褐色，越向上林木越稀疏，但都是古樹，蒼翠欲滴，繚繞著驚人的生命精氣。
　　楚風心悸，將黑色短劍握在手中，這地方讓他感覺非常危險，要知道才到半山腰，剛走進迷霧區而已。
　　「這裡很危險！」黃牛提醒，因為地上有很多血跡，哪怕乾涸了，依舊讓人心驚肉跳，這是獸王的血。
　　不止一頭獸王來奧林匹斯山，無不想進入眾神的棲居地，這片地帶有殘骸，鱗片、羽毛等染著血，預示著都死了。
　　咔！
　　突然，山頂出來雷鳴聲，伴著閃電，景象駭人。
　　太突兀了，須知別的地帶晴空萬裡，也只有這片山地被雲霧籠罩，莫名發出雷聲。
　　「我估計想攀到主峰上面有很大的難度。」楚風臉色凝重，他的神覺預警，在這裡呆著寒毛倒豎。
　　哪怕三人聯手，也可能有危險。
　　事實上，奧林匹斯山之巔比他們想像的還危險，僅在下一刻就有雷光落下，很粗大，帶著毀滅之力。
　　此地消弱人的神覺，使避險能力降低。
　　三人都提前動了，橫渡出去數百米遠。
　　轟！
　　身後那片地帶炸開，有雷光在半山瀰漫，熾盛藍光駭人，那片山地被撕裂，亂石崩天。
　　「宙斯那老梆子還活著？」大黑牛發毛，相傳奧林匹山的統治者宙斯就是以雷電為武器。
　　如今他們登山竟遭遇雷霆轟擊，想不讓人多想都不行。
　　楚風從身上背著的碩大包裹中取出一根古董級的長矛，嗖的一聲投擲了出去，插在一處地勢較高的地方。
　　咔嚓！
　　果然，當又一道雷光劈落下來時，被那根長矛引走，電流迸濺，火花四射。
　　「嗯，不好，快退！」大黑牛突然叫道。
　　在那山巔上瀰漫出更加危險的氣機，讓他們感覺非常不妥，在一片雷光中竟有東西從神秘主峰上衝了下來。
　　轟！
　　三人剛躍出去，原地就被抽碎了，稱得上山崩地裂，雷光瀰漫，那地方一片熾盛。
　　山石被熔化，古木化成灰燼。
　　強大的電流迸發，熾盛無比，駭人心神。
　　「那是一根鞭子？」連黃牛都感覺一陣頭皮發麻，山頂真的有生物嗎？
　　這根鞭子可以打殺獸王，破壞力十足。
　　「鏘！」
　　楚風出手，祭出赤紅飛劍，化作一道驚天長虹，斬向那裡。
　　「當！」
　　火星四濺，那個地方發出刺耳的金屬顫音，鞭子的末梢誒斬斷下一小段，可是對它並未有什麼影響。
　　呼！
　　狂風呼嘯，黑色的鞭子帶著強大的雷光抽了過來，山頂的生物像是被激怒，以雷霆手段出擊。
　　「走！」
　　大黑牛喝道，它不想戰鬥下去了，因為預感到這頭生物太恐怖，不是他們所能對抗的。
　　三人快如閃電，並且不斷改變方位，躲避身後那道雷神之鞭的追擊，身後方向，山地裂開，數十米高的巨石被瞬間洞穿，那烏黑的鞭子無堅不摧，駕馭著雷電而來。
　　「這根烏金鞭子也太長了吧，從山頂延展下來最起碼有一千二百米以上，它居然可以輕易抽下來！」大黑牛驚疑不定。
　　此時，他們已經衝下山峰，避開數十次轟殺。
　　可以看到那條烏黑的鞭子帶著雷光，相當的恐怖，一擊之下將一處斷崖都給毀掉了，無堅不摧。
　　「不是金屬鞭子，這是一頭生物的身體！」黃牛開口。
　　他們停了下來，因為已經跑到山腳下，那根烏黑的閃電之鞭並沒有再追擊下來，而是在緩緩退走。
　　「一株滕！」楚風忽然開口，他看到很遠地方的烏黑鞭子上有葉片，也是黑色的，發出烏光，伴著閃電。
　　「宙斯是一株藤王？」大黑牛又驚又怒。
　　不知道古代的宙斯是什麼生物進化而成，但是現在這座山巔上駕馭閃電的生物肯定是一株怪藤。
　　三人都震驚！
　　他們商量能否要攻上去，最後一嘆，很難，哪怕他們三個聯手多半也闖不上去，那株藤太厲害了。
　　「它多半跟孔雀王一個級數，掙斷六道枷鎖了，成為當下的絕世強者！」黃牛說道。
　　到目前為止，還沒有掙斷七道枷鎖的生物出現，因為很難達到那個層次！
　　「再試一試，不就是一株藤嗎？大不了我們放火燒山！」大黑牛不甘心，露出彪悍之氣。
　　「別妄動，這個級數的生物肯定不怕火！」黃牛搖頭。
　　三人真的不甘心，這裡可是奧林匹斯山，是諸神棲居的地方，不用想也知道天地復甦後主峰上面肯定有神聖古樹開花結果！
　　嗖！
　　最後，三人再次動身，分別從三個方悄然向上攀登，想要潛行上去。
　　然而，才到半山腰，他們又被追殺，烏光閃爍的藤蔓如同雷霆一般，劈落下來，簡直要毀滅天地。
　　砰！
　　這一次追殺的更狠，三條烏黑的藤蔓追擊到山腳下，還在轟擊，旁邊一座矮山都直接炸開了。
　　三人很狼狽，灰頭土臉，衣服都破碎了，身上帶著被雷擊過的痕跡，根本闖不上去，這株藤太恐怖。
　　「憑我們三大王者還對付不了一株藤？！」
　　如果是一頭掙斷六道枷鎖的獸王，他們不敢輕易殺上去，可這是一株需要紮根在土壤中的植物，不能迅速離地而起，這就是機會。
　　甚至，他們想將這株可怕的藤王逼下山追殺他們，而後一人悄然登山去採集花粉與異果。
　　轟！
　　突然，主峰上出現一團熾盛的光，金霞億萬道，太盛烈了，如同一輪太陽升起，而後快速下山。
　　「不好，有生物追下來了！」
　　三人趕緊遠離主峰，謹慎的戒備了起來。
　　那真的像是一輪太陽，金光澎湃，山上的一道瀑布當場被蒸乾，化成白霧。
　　「不會吧，別告我這是太陽神阿波羅！」大黑牛無語。
　　轟！
　　這個時候，那輪金色的太陽終於停了下來，懸在半山腰，隨著金霞稍微內斂，楚風他們看到它的真身。
　　「太陽花？！」連黃牛都瞪大眼睛，一臉愕然之色。
　　難怪它金光萬道，璀璨奪目，這是一株炫目的太陽花，通體上下都流淌著太陽火精，非常的刺目。
　　所謂太陽花就是向日葵，這一株從根須到花葉都散發著盛烈的光火。
　　「宙斯是一株激蕩著雷光的藤王，而太陽神阿波羅則是一株向日葵，還有比這更離譜的事情嗎？這就是古代神話傳說中的眾神頭領？！」大黑牛一副被震的不輕的樣子。
　　突然，三人身體瞬間繃緊，在第一時間做出反應，極速衝向不同方位，剎那間就躲避了出去。
　　那株太陽花很龐大，也很懾人，尤其是葵花籽看起來如同黃金鑄成，絢爛至極，每一顆「籽」都長達一尺，這個時候竟然突兀的迸射出來。
　　轟！
　　當一顆黃金光華刺目的葵花籽衝撞到這裡後，發生劇烈的大爆炸，方圓百米都被削平了，而後出現一個大坑。
　　嗖嗖嗖……
　　半山腰那裡，一顆有一顆尺許長的黃金種子發出耀眼的光華，照亮整片天地，呼嘯著向三人追去。
　　轟！
　　奧林匹斯山中像是被熱武器進行飽和式的轟炸，山林崩毀，大地撕裂，一些矮山更是直接被抹平了。
　　「這是葵花籽嗎，這是飛彈！」
　　大黑牛都快罵娘了，灰頭土臉，狼狽不堪，他撒丫子狂奔，身後一座矮山轟然一聲爆碎，恐怖的衝擊波將他掀飛出去，砸在遠方的山壁上。
　　很長時間後這片地帶才平靜下來。
　　楚風和黃牛還好，無大礙，唯獨大黑牛被追著轟殺，衣衫襤褸，大背頭早就凌亂了，髮絲都黏在一起了。
　　他們回頭望去，山地一片狼藉，矮山被掃平，地面四分五裂，這讓他們目瞪口呆，很長時間都沒有說出話來，這也太詭異了，一株太陽花而已，威力也太大了吧？
　　一兩顆葵花籽還無所謂，可是數十顆尺許長的黃金種子噴發，像飛彈似的，這種威力太驚人，讓人震撼。
　　「動用金剛琢將它鎮殺！」大黑牛不忿，他差點被一座倒塌的矮山埋在下面。
　　「它走了。」楚風說道。
　　「波羅，你給我下來！」大黑牛站在山下叫板。
　　「很有可能叫阿波羅。」黃牛提醒。
　　「我不管，波羅你妹的給我下來，差點殺死牛爺，這事沒完！」大黑牛衝著山頂吼道。
　　「別叫了，他說不定真有妹妹，比如雅典娜什麼的。」楚風說道。
　　一時間，一人兩牛都乾瞪眼，沒什麼辦法了。
　　宙斯是一株滕王，太陽神是一株向日葵，該不會還真有其他怪物吧，傳說中上面可是有十二尊主神。
　　連黃牛都覺得頭疼，道：「算了，我們走吧，他們應該不是所謂的宙斯與太陽神，但有這兩個王級生物守這裡，根本打不上去。」
　　依據推測，那株太陽花應該是掙斷五道枷鎖的可怕生物，戰力駭人，再加上一株絕世滕王，有幾人惹得起？！
　　三人悻悻而去，覺得短時間都沒有必要來闖這片傳說中的眾神棲居之地了。
　　他們在一座鎮上的商店中換下破爛的衣服，一番梳洗，再次精神奕奕，尤其是大黑牛還將大背頭上打上一層很亮的髮膠，非常騷包。
　　「目標梵蒂岡，出發！」
　　他們慢悠悠地趕往機場，在半路上被數十輛高檔轎車追上，許多人下車，都帶著謹慎之色，小心翼翼地接近。
　　「來自東方的楚王，請問您要去哪裡？我們可以送行。」一個金髮中年人開口，聲音略微發顫，他有些緊張。
　　「去梵蒂岡，幫我們準備一架飛機。」楚風一點也不見外，因為明白他們的心思，巴不得三人趕緊離開。
　　他們掏了赤鱗的老巢，這絕對是一場大風暴，那頭獸王怎麼可能會咽下這口氣，必然要發生絕世大戰。
　　希臘的軍隊最怕這種事情發生，兩大王級生物爭鋒的話天知道會波及有多遠，將造成怎樣可怖的後果。
　　「好，我們立刻去安排！」中年男子痛快地答應。
　　他們期盼楚魔王來歐洲鎮殺獸王，但卻不希望他在本國境內大動幹戈，最好去無人區激烈搏殺。
　　這一日，一架戰機起飛，呼嘯著，橫渡希臘與義大利之間的亞得裡亞海峽，朝著義大利腹地的梵蒂岡而去。(未完待續。)
　　第160章眾神棲居地
　　這架飛機配置非常高，既有大型客機的寬闊空間，帶著洗浴間、會議室等，也有戰鬥機的霸道，掛著各式飛彈！
　　機艙中幾位隨行人員都懂漢語，一口流利的普通話比很多東方人都要標準。
　　「楚王，按照您的要求，我讓軍部發來了赤鱗王的資料。」那名金髮中年人說道。
　　他是一名軍官，親自隨行，像是送瘟神般，準備將楚風護送到梵蒂岡。
　　楚風從他手中接過一摞資料，裡面詳細記述著赤鱗的一些戰績，尤其提到它目前的進化層次。
　　「它已經掙斷四道枷鎖？！」連大黑牛都吃了一驚，盯著桌子上的絕密文件，這超出他們的預料。
　　要知道，大黑牛而今才掙斷三道枷鎖而已。
　　「赤鱗掙斷四道枷鎖沒多久，近期內很難再做突破！」楚風盯著資料認真研讀。
　　「難怪赤鱗那麼自負，每次提及楚風都很輕蔑，的確非常可怕。」黃牛嚴肅地說道。
　　他大眼清澈，皺著挺翹的鼻子，如同洋娃娃一般，小臉繃的很緊，坐在那裡用手指頭敲打桌面。
　　赤鱗絕對是一個狠角色，讓人忌憚，絕非普通獸王可比！
　　不久後楚風離開希臘並前往梵蒂岡的消息洩露，傳到外界。
　　消息一出，西方世界劇震。
　　無數人感覺心臟跳動加快，竟有一種要窒息的緊張感。
　　一場大風暴要來了！
　　人們意識到，楚風即將在梵蒂岡與赤鱗獸王相遇，必然會有一場生死大戰。
　　一時間，舉世矚目！
　　無論是西方還是東方，所有人都在關注，等待大戰到來！
　　昔日，用不了多久就可以從希臘抵達梵蒂岡，但現在出現大量摺疊空間，足足花費了一天一夜的時間。
　　在距離梵蒂岡還有數百裡遠時這架大型戰機便降落了，不敢接近，怕被突然橫空而至的禽王撕裂機身。
　　如今那裡是一片血染的魔土，死了太多的人類與異獸，當中包括數頭王級生物！
　　楚風、大黑牛、黃牛走下戰機，徒步穿行數百裡，向著目的地進發！
　　這片地帶跟過去完全不一樣了，不少人類棲居地都被茂密的原始山林包圍，這片地域的摺疊空間密集。
　　要知道，昔日這裡是歐洲非常繁華的地帶！
　　越是臨近梵蒂岡，原始森林越多，像是換了一個世界。
　　數百裡對三人來說不算什麼，很快就趕到了。
　　原本的梵蒂岡很小，不足一平方公裡！
　　但它地位極高，是一處宗教聖地，是世界六分之一的人口的信仰中心！
　　梵蒂岡雖小，但教堂成片。
　　不過這些現代建築如今都倒塌了，化作廢墟。
　　這裡徹底大變樣！
　　它由不足一平方公裡也不知道擴張到多麼大，一眼望不到盡頭。
　　同時，在這片地帶，在現代建築廢墟的周圍，一座又一座更為高大與古老的建築群橫空出世！
　　這很突兀，也很詭異。
　　梵蒂岡像是同一片神秘的小世界貫通了！
　　帶著斑駁歲月氣息的古堡，恢宏的教堂，連綿成片，不知道是何年代修建，有歷史的滄桑感。
　　它們取代原先的教堂，這些無比古老的建築物積澱著時光的力量，瀰漫著聖輝。
　　楚風、大黑牛、黃牛簡直不敢相信自己的眼睛，現在的梵蒂岡完全不同了，根本不認識了。
　　像是來到無數年前的神話時代，這裡的建築宏大與莊嚴，所有的磚瓦都有暗金光澤，散發著神聖光輝！
　　古建築群中有虔誠的禱告聲，更有聖歌傳出，並不時衝起璀璨光柱，擊穿雲朵，像是古代的祭祀大典再現。
　　楚風三人面面相覷，心頭震撼。
　　這哪裡還是曾經的梵蒂岡，儼然被替換了，化作一座古老的神城！
　　它佔地廣闊，所有布局都與古代宗教有關，是上千載歲月前的風格。
　　「一座恢宏的古城拔地而起，取代原本的梵蒂岡！」楚風嘆道。
　　楚風、黃牛他們找到一處高地，向這座古城中眺望，看到一片發光的地帶，那裡生命精氣噴湧，如同甘泉般，濃鬱之極。
　　「聖藥園！」
　　他們暗自點頭，梵蒂岡的聖藥園就在古城的中心，那裡像是有一片結界，保護著當中的淨土與各種古樹。
　　想接近聖藥園，必然先要進入這座神聖古城。
　　城中，一座宏偉的古堡內，一個英氣懾人的男子端坐在雕刻著神祇圖案的古老石椅上，眼睛開闔間射出一道道神芒。
　　他就是赤鱗，由一頭火蜥進化變成西方龍，這是質的蛻變，稱得上極境突破，實現生命層次的大躍遷！
　　赤鱗負傷了，跳動著火焰的長髮染著血，從肩頭到腹部那裡有一條可怖的傷口，有光發出，阻止傷口癒合，鮮血淌落。
　　「教廷的聖劍果然恐怖，殺傷力竟然這麼大！」赤鱗自語，眸子中神芒熾盛。
　　「王上，疑似楚魔王到了。」有人進入古堡，小心翼翼地稟報。
　　「來的真不是時候，我如今負傷，而且古城中的聖藥園隨時會開啟。」赤鱗說道，面孔雪白晶瑩，紅色長髮披散，非常英俊。
　　「哪裡需要您出手，有些獸王為了向您示好，肯定會搶先出手教訓楚風。」古堡中有一名異類說道。
　　……
　　古城，有異類把守。
　　不是誰都能進去，梵蒂岡的這座古城中來了也不知道多少位王級生物，各自佔據一些古堡、殿堂。
　　現在早已定下規矩，一般的人沒資格進入，除非實力足夠強橫。
　　楚風走來，想要走進這座古城。
　　「站住，你是什麼人？」古城前，一頭黑狼開口，它蹲坐在那裡，體形龐大，足有數米高，露出一嘴雪白的獠牙，很嚇人。
　　它以英語呵斥，很是張揚，雖然不是獸王，但卻可以在這裡狐假虎威。
　　「楚風！」
　　楚風站在城前自報姓名，雖然英語很蹩腳，但是交流起來也沒什麼大問題。
　　「什麼，你就是楚魔王？」黑狼發毛，騰的一聲站了起來，再也不能淡定了，渾身的毛根根倒豎著。
　　顯然，它受到驚嚇，轉身就跑。
　　時間不長，古城中走出兩個人，身後更是跟著不少異類，但顯然以他們兩個為尊，兩人是王級強者。
　　「唔，來自東方的楚王，你終於到了，我很欽佩你的勇氣與執著，不遠萬裡來到我們西方大地，了不起。」
　　這是一個還算年輕的男子，擁有一頭金色長髮，他膚色白皙，眼睛碧藍，看起來是典型的西方人種。
　　但楚風知道，他其實不是，這是一名異類，散發著強大的氣息，絕對是一頭獸王。
　　「親愛的楚，這邊請，我們為你安排了住處，不管你與赤鱗王究竟有什麼恩怨，以後再說，先安頓下來吧。」
　　這名金髮年輕男子笑道，做出一個請的手勢，並且自我介紹，他叫安德烈，始終帶著很溫和的笑容。
　　在安德烈的身邊還有一個人，跟他並肩而立，那個男子略帶冷傲，淡金色短髮根根堅硬，衝著楚風他們點了點頭，顯然也是一位獸王，他叫胡曼。
　　「這邊請。」安德烈微笑，熱情而燦爛。
　　楚風表示謝意，跟他進城，沿著刻下了歲月滄桑感的青石鋪成的街道前行，沿途都是千年以前的恢宏建築。
　　其中不少古堡、殿宇等都在發光，散發著神聖的力量。
　　最後，他們在一座非常高大的教堂前停了下來，這裡灑落聖輝，瀰漫著凝聚千年而不散的祥和氣息。
　　安德烈笑著說道：「親愛的楚，歡迎你來到神城，我想這座恢宏的殿宇足以匹配你的身份，先行在這裡休息吧，晚間我們會為你準備盛大的歡迎儀式，到時候會有一些王者出場。」
　　而後，他跟楚風來了個擁抱，便領著人離開了。
　　「真是熱情，不過鬧了半天，我也不知道他們是哪一族的王。」大黑牛咕噥，眼中精光閃耀，盯著他的安德烈與胡曼的背影。
　　遠離那裡後，安德烈收斂了燦爛的笑，露出一嘴雪白的牙齒，道「三個蠢貨，憑你們也想在神城立足？！」
　　他與胡曼的身後還跟著一群異類，都大笑了起來，在那裡恭維，稱他略施手段，就送楚魔王下地獄了。
　　「所謂的楚王不過如此，即將葬送在不死鳳王的腹中，真是讓我失望。」胡曼也在冷笑，淡金短髮堅硬，越發顯出他的冷酷。
　　他提到不死鳳王后，這些人都打了個冷顫，有些恐懼，因為那是一頭掙斷六道枷鎖的禽王，號稱絕世高手。
　　現階段只有極少數生物掙斷六道枷鎖，達到這一領域就可以俯視諸王，戰力驚世。
　　不死鳳王喜歡以強者為食物，它定下規矩，只要踏足它的領地中，就會被獵殺。
　　此時，安德烈一頭金色長髮披散，早先的溫和笑容徹底沒有了，只有冷意，道：「唔，原本我還想親自出手殺他呢，不過掙斷一道枷鎖而已，也敢來神城？只是沒有想到他這麼蠢，只是玩玩他而已，他就那麼輕易上當去送死了，無趣。」
　　他帶著嘲諷之色，根本不把楚風三人的死活放在心上，在這裡搖頭，盡情奚落。
　　「的確缺少樂趣，還不如直接動手呢。」胡曼也搖頭，他自負強大，掙斷三道枷鎖後，想殺楚風那個級數的人還不容易嗎？
　　在他們兩個身後，一群異類頻頻附和，嘲笑楚風他們三人，才來西方而已，就這樣簡單的丟掉了性命。
　　「難道東方的王級生物都這麼弱嗎，我覺得梵蒂岡事情了結之後，我們可以去徵戰東方。」安德烈哈哈笑道。
　　「唔，是個不錯的注意。」胡曼點頭。
　　就在這時，街道拐角處走出三人，正是楚風他們。
　　「你們兩個自說自話，很開心嗎？」楚風臉上帶著冷淡的笑。
　　安德烈與胡曼的笑容凝固了，一剎那間散發出恐怖的強者威壓，他們露出森森殺機，不再掩飾。
　　「還不算蠢，沒有進去送死，既然這樣我們親自出手，憑你一個掙斷一道枷鎖的低級王者也敢來西方撒野？！」安德烈冷笑道。
　　楚風雖然面色平淡，但心中卻有一股怒焰，對面的金髮男子竟敢戲耍他們，雖然早就識破了，但是感覺到對方的險惡用心，以及傲慢自負的心態，他還是生出怒意。
　　「你們兩個不是覺得東方的王者弱嗎，今日就殺給你等看一看！」楚風說道。
　　大黑牛、黃牛站在一旁，隨時準備出手，防止這兩個王者逃脫。
　　「低級王者而已，以弱擊強？來吧！」胡曼說道，滿臉冷酷與殘忍之色，殺意澎湃。
　　不過，他很謹慎，催動體內的所有神秘能量，沒有大意，準備擊殺楚風，賣赤鱗王一個人情。
　　至於安德烈，滿頭金色長髮飄舞了起來，更是做好大戰的準備，他主動出擊，向著楚風狂奔而來，臉上露出猙獰的笑。
　　「懶得與你們耗費時間，上路吧！」
　　楚風一聲斷喝，而後猛地將早已將摘在手中金剛琢擲了出去，轟然一聲，超音速飛行，撕裂空氣，發出九天落雷般的爆鳴聲。
　　金剛琢現在足有數萬斤重，又以這種速度打出去，實在太恐怖了！
　　噗！
　　安德烈的身子直接被擊斷，鮮血長流，他上半身墜落在地上，慘叫著：「啊……」
　　他的聲音充滿痛苦，震動整座神城。
　　同一時間，金剛琢穿透他的軀體後，趨勢不見，轟然一聲打中胡曼，讓他的胸膛炸開，鮮血迸濺出來。
　　「啊……」胡曼悽厲慘叫，響徹梵蒂岡。(未完待續。)
　　第161章梵蒂岡染王血
　　鋥亮的金剛琢旋轉著飛出去後，讓兩位倨傲的王級生物喋血，摔倒在地上。
　　整片梵蒂岡都被他們的悽厲叫聲驚動，須知，這可是實力超凡的獸王，掙斷了體內的三道枷鎖。
　　安德烈的身子被高速旋轉的金剛琢擊中後，斷成兩截，滿地打滾，金色長髮粘著血，劇痛難以忍受。
　　胡曼右側胸部被剖開，胸骨崩斷，傷及內臟，小半邊身子都快撕裂了，他整個人橫飛出去，砸在地上。
　　兩大強者瞬間失去戰鬥力！
　　那些追隨他們的異類嚇到膽寒，雙股戰戰，全都從頭涼到腳，內心深處生出無邊的恐懼，瑟瑟發抖。
　　這是怎樣的威勢？剛一出手而已戰鬥就結束了，具有壓倒性的優勢，兩頭獸王倒在血泊中。
　　安德烈、胡曼幾近通神，無所不能，可以輕易抹殺成片的異類，可是面對楚魔王卻這麼的悽慘。
　　這讓人難以置信！
　　大黑牛與黃牛無語，楚風太不厚道了，上來就用王炸啊，動用金剛琢這種大殺器，都沒有去真正戰鬥一切就結束了。
　　主要是楚風想速戰速決，這可是梵蒂岡神城，棲居有不少王級生物，說不準就會有人出頭針對他們。
　　同時，大敵赤鱗獸王也在虎視眈眈，萬一突然殺到並參與圍攻，那就麻煩了。
　　所以，在這是非之地，他想快速解決戰鬥，上來就動用了最強殺手鐧。
　　事實上證明，非常有效！
　　王級生物彼此的神覺在這裡對衝，難以提前避險。
　　而這金剛琢威力到底有多大？簡單一番計算就能大致估量出。
　　它體積雖小，但是灌入神秘能量後卻重達萬斤，甚至數萬斤，以超音速飛行，那種可怕的動量光想一想就駭人。
　　以子彈為參照物，即便速度相近，可是質量卻差了數十萬倍以上！
　　金剛琢同子彈相比，威力呈幾何倍數的增長，恐怖到嚇死人，那種數值讓獸王都得顫慄！
　　什麼炮彈、火箭彈、穿甲彈，跟它一比弱爆了。
　　也就是王級生物足夠強大，能硬抗一般的飛彈，不然的話換一個生物上來，哪怕僅被金剛琢擦中，以它那種旋轉趨勢來看，也得直接絞碎。
　　究極廢料？楚風根本不在意！
　　哪怕它日後不能放大與變小，無法形成與神通相仿般的能力，也無所謂，現階段它就是大殺器。
　　管它以後是否會「有形無神」，目前它對楚風來說就是至寶！
　　況且，金剛琢可輕可重，這已經極其非凡。
　　「啊……」
　　安德烈在地上打滾，痛苦的喊叫著，身體被超音速旋轉的金剛琢絞成兩段，現在他疼痛難忍，滿身是血。
　　他充滿怨念，那是什麼武器？雖然看著很小，但是比神山倒塌並砸落下來還恐怖！
　　安德烈不服，他是開啟三道枷鎖的生物，一身戰力驚世駭俗，難道還殺不死一個低級王者嗎？
　　結果，戰鬥還沒有開始，他就直接被人解決了。
　　「難道是東方神話傳說中的武器！？」他嫉妒、怨毒，實在不甘心。
　　胡曼也承受著莫大的痛苦，胸部右側被撕開，傷到內臟，身體險些被剖為兩半，傷勢太嚴重了。
　　「這是東方傳說中的翻天印嗎？」他嘴裡吐著血沫子，因為，他感覺像是被一座鐵山鎮壓，撞碎胸部。
　　「你不講究，我不服！」安德烈在那裡低吼，帶著無邊的怒怨。
　　他的確不甘心，自身足夠強大，但還沒有動手就大敗了！
　　哪有一上來就動用底牌的，他憤懣，不是先來一番激戰嗎？他自然明白大意了，小覷了這個人類，對方太果決了，剛一照面就用了遠超外人想像的殺手鐧。
　　「對不住，讓你受苦了。」楚風笑眯眯地走了過去，將地上的金剛琢撿起，它雪白如玉，沒有沾一滴血，極致精美。
　　楚風帶著燦爛的笑，低頭看著兩人，一點也不同情，安德烈、胡曼本就很歹毒，想害死他，現在咎由自取。
　　「兩位走好。」楚風說道，抽出黑色短劍，毫不猶豫的斬在他們的頸項上，王血四濺！
　　這是兩頭強大的獸王，不斬掉頭顱的話或許死不了，有機會復活，楚風不願留下什麼隱患。
　　「嗷……」
　　臨死前，安德烈與胡曼發出最後的悽厲叫聲，太不甘心了，一身驚天動地的本領都沒有來得及施展。
　　它們化出本體，居然是兩頭胡狼，皮毛呈淡金色，身體能有七八米長。
　　「黑老大別愣著，趕緊解決剩下的異類，不然我的金剛琢就洩密了，還想給赤鱗來一下呢！」楚風示意。
　　那幾頭異類寒毛倒豎，全都跳了起來，拼命逃竄。
　　然而，大黑牛早已抽出紫銅長刀，跟魔神似的堵住去路，他沒什麼心理負擔，因為這幾頭異類都不什麼好東西，剛才也跟隨兩頭獸王一起想害死他們。
　　他猛力揮刀，長刀所向，像大浪拍天，橫卷了過去。
　　幾頭異類沒有逃走一個。
　　楚風沒去看，站在一座宏偉的教堂前，觀察上面的浮雕與刻圖，輕語道：「教廷曾經這麼輝煌，這個年代還能否培養出聖騎士？」
　　「你站在那裡磨唧什麼呢？」大黑牛走來，帶著疑惑之色。
　　「禱告，請求神原諒你的罪行，寬恕你的魯莽與殺伐。」楚風說道。
　　整片古建築群都有聖輝灑落，教堂自然也在發光，將楚風都襯託的很神聖，肌體有晶瑩的光澤。
　　「我呸！」大黑牛瞪眼，一臉鄙夷之色，道：「你都被人稱作楚魔王了，還好意思禱告，跟上帝溝通？我看是在同撒旦攀交情吧！」
　　黃牛也鄙視，小臉上寫滿不屑。
　　「我心存光明，腳下屍骨萬千，一個人獨行，背後血漫大地，哪怕有一天不被理解，我也一往無前！」
　　「去，去，去，太酸了，牙都倒了。」大黑牛奚落。
　　「哈哈……」三人都大笑。
　　這時，梵蒂岡神城內的部分王級生物出現，臨近此地，當看到街道上的血與屍體後都露出驚容。
　　安德烈與胡曼算是強者了，結果都被擊殺，讓人忌憚。
　　猛龍過江！
　　這是一些王級生物的看法，意識到這個來自東方的年輕人不好惹，他們早先都得到稟報，知道怎麼回事。
　　「年輕人你真是肆無忌憚，在神城中恣意出手，張揚而霸道，就不怕被我等聯手制裁嗎？！」
　　一個身材枯瘦的棕發男子走來，散發著非常駭人的氣息，這是一頭實力強大的獸王，率先對楚風發難。
　　「你想針對我嗎？」楚風看向他。
　　這一次，安德烈與胡曼欲借不死鳳王除掉他，被識破後又親自下場，擺明就是想在城中擊殺他，行事**裸。
　　這個枯瘦的棕發男子根本不提這些，直接就對他發難，偏袒的太過分了。
　　所以，楚風不屑於解釋與爭辯，因為，這些王級生物都知道怎麼回事，他毫不怯弱，直接就對上了。
　　「輕人做人要低調，你太張狂了！」枯瘦男子冷幽幽地說道，他是一頭豺王，跟胡狼也算是近親。
　　安德烈、胡曼跟他種族相近，平日三人關係莫逆，現在他算是強出頭，想拉攏諸王一起針對楚風。
　　「各位，你們聽到了嗎，這個來自東方的年輕人非常囂張，這才踏足在西方的土地上，就想挑戰神城固有的秩序，你我能容下他嗎？！」枯瘦男子豺王大聲說道，一頭棕發都飄舞了起來，散發出獸王特有的恐怖波動。
　　「說的不錯，楚風你在東方怎樣我們不管，但是來到梵蒂岡後得依照這裡的規矩行事！」有獸王點頭，本體是一頭豹子。
　　「夠了，豺王，豹王，你們被仇恨蒙蔽雙眼，太偏激了。這裡原本就弱肉強食，死去的王級生物還算少嗎？況且，今日安德烈、胡曼惹事在先，他們想殺死楚風，結果自身不敵而亡，咎由自取。」
　　一位身材高大的男子走來，體魄強健，擁有一頭金色的濃密長發，如同一頭雄獅般，帶著彪悍的氣息，三十幾歲的樣子，背著一口闊劍。
　　這是一個人類，他叫奧維德，是典型的西方白人，站出來針對豺王。
　　「楚風，早就聽到過你的名字了，想不到今日相見了。」他帶著笑走來，跟楚風打招呼，並自我介紹。
　　對方在這種時刻站出，楚風自然表達感謝，他看出這個叫奧維德的白人很強，應該掙斷三道枷鎖了。
　　「奧維德，你這樣強出頭好嗎，安德烈、胡曼被人這麼殺死，得有個說法！」豺王不滿。
　　「你想咋地，欺負我們人少嗎？過來，牛爺分分鐘教你怎麼做獸！」大黑牛站了出來，高調的散發獸王氣息，不再掩飾。
　　此時，黃牛也爆發了，人很小，但是渾身散發熾盛光芒，這是經過特別的呼吸法加持的肉身，讓人看不出深淺。
　　豺王、豹王等一些蠢蠢欲動的王級生物頓時一驚，跟著楚風而來的一大一小兩人也都是王級強者？
　　這絕對擁有強大的威懾性！
　　楚風開口，道：「豺王，依照神城諸王立下的規矩，遇到糾紛我可以向你發起挑戰，生死臺上見！」
　　「你沒有資格挑戰，你還不是神城中人！」豺王說道，他有點騎虎難下，原本和一些異類商量好，一起發難，針對楚風。
　　但是，關鍵時刻響應的人不多。
　　早知道如此，他就不就出頭了，現在只有豹王明確表態，在他看起來其他王級生物太狡詐與卑劣了，居然沒什麼表示，置身事外看熱鬧。
　　「誰說我沒有資格，我了解神城的規矩，被王者接引進來後就算城中的一員了。」楚風平靜地說道。
　　諸王無言，接引楚風的兩個王者都被他殺了，真是不知道該說安德烈與胡曼什麼好，自作孽不可活。
　　豺王憤恨，轉身就走，他不敢一個人接受楚風的挑戰，兩大王者都死了，他自己強出頭的話多半沒好下場。
　　楚風開口，道：「你污衊我在先，想聯合人一起壓制我，不給我一個解釋就想離去嗎？」
　　諸王露出異色，這果然是一條過江龍，在這種境地下依舊無懼，向豺王討說法。
　　「給你兩個選擇，一是向我道歉，二是接受我的挑戰！」楚風說道。
　　豺王的臉憋的通紅，棕髮長發狂亂飛舞，他真的被激怒了，對方這是**裸的威脅，他轉身看向早先通過氣的幾人。
　　結果，除了豹王外，其他人都裝作沒看見。
　　豺王心中大怒，但是卻無可奈很。
　　他很現實，雖然生氣，但最終竟低下頭，向楚風表達歉意。
　　……
　　古堡內，赤鱗獸王接到稟報，蹙眉不語，他知道，這個年輕的對手超出原先的預料，很強勢與可怕。
　　梵蒂岡沒有秘密可言，消息第一時間傳到外界。
　　楚風兩連殺，讓外界的人石化。
　　這是要逆天嗎？！
　　他剛進入梵蒂岡，就殺了兩大獸王？許多人有些不敢相信。
　　隨後，各種證據流傳出來，甚至有清晰的照片，頓時在西方引發巨大轟動，傳說中楚魔王果然恐怖！
　　相對來說，東方雖然也被震撼，但是比西方相對好一些。
　　因為，這不是人們第一次經歷這種陣仗，有心理準備。
　　「這才是他的風格，如果進入梵蒂岡沒有鬧出什麼動靜，那才不像是楚魔王！」有人這樣點評。
　　人們聽聞後，竟無言以對。
　　不管西方還是東方，都被震撼了，這是極其輝煌的戰績，楚風才到梵蒂岡就鎮殺兩頭獸王，引發軒然大波！
　　東方，許多異類在擦冷汗，楚魔王果然一如既往的彪悍，還好禍禍西方去了，不在本土。
　　事實上，這一次楚風根本沒有時間關注外界，因為，剛來這裡就被人類中的王級強者奧維德告知，聖藥園隨時會開啟，他打起十二精神，準備殺進去！(未完待續。)
　　第162章猛龍過江
　　梵蒂岡神城，像是一幅斑駁古卷鋪展開來，恢宏的建築連綿成片，無論古堡還是教堂，都有歷史的厚重感。
　　「現在我們所立身的這座城市同史書中所記載的教廷最輝煌年代的聖城一模一樣，當真是神跡，在當世再現出來。」
　　楚風三人在人在奧維德的陪同下，正在了解這座神秘的城池。
　　所有建築都有暗金光澤，歷經漫長歲月洗禮，始終瀰漫著聖輝，有一種肅穆與神聖的力量在繚繞。
　　「唔，你就是楚風？」
　　街道對面，一個金髮年輕人走來，髮絲燦爛，如同黃金火焰在焚燒，整個人看起來如同太陽神般，眸子開闔間，有懾人的金色光束飛出。
　　不用誰多說，這是一個恐怖的強者，實力極其強橫，像是傳說中的教廷神騎士，有種神聖的力量在瀰漫。
　　「黃金獅子王！」奧維德戒備，並直接道出他的來頭，提醒楚風他們幾人。
　　這是一位開啟四道枷鎖的獅子王，在梵蒂岡非常有名，實力驚人，一般來說沒有幾人願招惹他，除了自身強大外，他的身份很不一般。
　　在他的身後還有一位掙斷六道枷鎖的老獅子王，那位存在可不是當世成王的，早在很多年前就接近無敵了。
　　雖然兩者沒有血緣關係，但是來自同一族，這就足夠了！
　　黃金獅子王走來，金色長髮披散，如同火焰跳動，將街道都映襯的一片絢爛，他舉手投足都帶著恐怖的氣機。
　　他微笑著，看著楚風，金色瞳孔中有懾人的力量在瀰漫，非常危險！
　　楚風身上的赤紅飛劍，已經在暗中發光，隨時準備劈出，哪怕這頭黃金獅子王再非凡，只要為敵，他也不會有所保留。
　　當然，如果能合理的避免與這個級數的強者為敵，他自然也不願動手。
　　他不惹事，但也不怕事！
　　黃金獅子王態度不明，繞著楚風走了一圈，恐怖氣息依舊還在波動，如同汪洋一般在起伏，隨後瞳孔越發的刺目了，像是兩輪小太陽。
　　黃牛、大黑牛暗呼不妙，都做好了大戰的準備。
　　「唔，小獅子你也在這裡啊。」就在這時，一道蒼老的聲音傳來，街道盡頭走來一名老者。
　　他年歲很大，蜷曲的髮絲都雪白了，但是碧藍的眼睛依舊深邃，臉膛也很紅潤，且精神矍鑠。
　　這是一名西方的老者，始一出現就讓他黃金獅子王肌體繃緊，瞳孔急驟收縮，向後退到幾步。
　　「席勒。」黃金獅子開口，顯然非常忌憚，不然的話也不會拉開足夠安全的距離。
　　名為席勒的老者笑了笑，對他點頭，慢慢臨近。
　　黃金獅子王也笑了，恢復正常，而後他轉身，拍了拍楚風的肩頭，深深看了他一眼，直接離去。
　　就在那街道拐角處，豺王、豹王出現，迎上黃金獅子王，兩人都很失望，隨他一起快速離開。
　　楚風眼中神芒爆射，剛才那頭獅子王果然是衝著他來的，是豺王與豹王請出來的。
　　「謝謝前輩。」楚風對老者開口，他知道，剛才這個老人算是好意，驚退獅子王。
　　「同為人族，舉手之勞，不用多說什麼。」席勒笑了笑，也從這裡離開了。
　　奧維德深吸一口氣，道：「在城中你們要小心幾位強者，不能輕易招惹他們。」
　　黑龍王、不死鳳王、北極王、銀月狼王、席勒，這幾個生物算是目前梵蒂岡內最強的存在，都已掙斷六道枷鎖。
　　席勒就是剛才的老者，源自人族，據聞來自教廷，號稱最後的騎士，對這座城市無比熟悉。
　　楚風、黃牛都警醒，僅在一座城池中就集中數位絕世強者，著實驚人。
　　由平整石塊鋪成的街道上沒有一粒塵埃，整潔而乾淨，路旁的建築都是千年前的建築風格，古樸而莊嚴。
　　「老獅子王沒有來？」大黑牛問道。
　　「沒有，有這頭黃金獅子在這裡就夠亂的了。」奧維德說道，哪怕是席勒這種掙斷六道枷鎖的老騎士都不願輕易動他。
　　楚風發現，一戰之下的確立威了，少了不少麻煩，最起碼一般的王級生物不敢來挑事了，但黃金獅子、赤鱗等肯定不在此列。
　　尤其是剛才那頭獅子，幾乎就要出手了。
　　大黑牛不忿，道：「找機會剝了它的皮，剛才它是在無聲的威脅嗎？如果不是席勒老頭過來，它說不定就動手了。」
　　神城很大，有些建築物不時發光，教堂中傳出禱告聲，很是驚人。
　　奧維德告知，這是千年前的聲音，烙印在古老的牆壁中。
　　最後，他們走進神城中心，那裡有一片藥園，被一層光幕籠罩，宛若一個發光的大碗扣在地面上，阻擋人進去。
　　這是就聖藥園，也是梵蒂岡最驚人的地方，所有王者都是為它而來！
　　鬱鬱蔥蔥，前方的藥園內各種草木都晶瑩欲滴，通體透亮，散發著驚人的生命力，一看就是神聖物種。
　　有碧綠的小樹，不過一人高，但是樹幹蒼勁，它的枝葉間只有一顆果實，結著一枚金色的桃子，是微風中搖動，金霞一道又一道。
　　光是看著就讓人心動，這絕非一般的果實。
　　另一側，有一株三米高的紅色古樹，從枝幹到葉片再到根須都如此，宛若紅瑪瑙雕刻而成，上面有幾朵碗口大的花蕾正在綻放，瀰漫著赤霞，繚繞著紅色的霧靄，不用多說，它了不得！
　　同時，不遠處還有一株藤，紫瑩瑩，盤繞在一塊巨石上，在藤蔓末端結著一顆嬰兒拳頭大的紫金果實。
　　稍微向裡望去，一株足有十幾米高的古樹，通體銀白，上面居然有直徑超過三尺的雪白花蕾，繚繞著銀光。
　　……
　　這一刻，楚風與黃牛還有大黑牛眼睛都瞪大了，隨便放眼望去，便看到十幾株驚人的神聖植物。
　　黃牛斷言，剛才看到的任何一種都足以讓他們進化，實力大進！
　　難怪各路王級生物趕來，有這種神聖植物生長，誰會不動心？
　　而且，這還是藥園的外部區域，在更深處，那裡很朦朧，看不太清楚，只隱約間望到幾株古樹的輪廓。
　　「那古樹上有人？」楚風吃驚。
　　透過朦朧的光，看到那古樹枝杈搖動，像是吊著幾個人形生物。
　　可惜，看不真切。
　　「不是人，是果實。」奧維德告知。
　　最早時，他們看到的輪廓是花朵，可是隨著時間推移，花朵綻放、凋零，最後長出人形的果實！
　　這太驚人了！
　　「還有更驚人的，你們看那邊。」
　　奧維德帶著三人走了十幾步，從另一個方向觀看，藥園中有幾株乾枯的老樹，葉片稀少，它們的根須有部分露在地表上，那裡景象驚人。
　　「那是什麼東西？！」連大黑牛都被驚呆了。
　　幾株古樹上的根須上連著生物！
　　其中一株古樹的根須露在地表上的較多，看的最清晰，那裡有個女子背對著眾人，露出雪白的背部，還有金色的長髮。
　　她伏在那裡，背對眾人，而且下半截軀體依舊埋在土中，有一道根須同她的身體相連，她是從地下長出來的！
　　「什麼情況？」連楚風都瞠目結舌。
　　雖然他過去經常對著石盒中的三顆種子胡言亂語，說要種出九天玄女，但那不過是玩笑話，不認為能實現。
　　可現在這裡的古樹還真就長出生物來了！
　　楚風看向黃牛，想聽它的見解。
　　「這片聖藥園跟崑崙最深處我們無法踏足的那片地帶一樣，有聖樹在復甦，但長出的東西……不可理解！」
　　即便是黃牛也不能全部了解，它無法確定古樹根須上連著的是生物還是果實。
　　「這片結界什麼時候能消失？」大黑牛問道，他有點迫不及待了，恨不得立刻殺進去採摘神秘果實。
　　這麼多古樹，或者結出果實，或者正在開花，正是最好的時節。
　　而藥園深處，還有無法看到的地帶，想來更為驚人，天知道都生長著什麼。
　　「結界並不穩定，到了現在聖藥園隨時都有可能會開啟。」奧維德說道。
　　「事實上，我們曾殺進去過，但都吃了大虧。」他指向藥園中，示意他們細看。
　　「嗯？」
　　楚風注意到，在一株古樹近前，插著一柄鏽跡斑斑的大劍，只有少半截露在地表上，看起來是件古物。
　　在另一片塊區域，他又看到一桿戰矛，原本應該是金色的，但現在暗淡無光，失去了鋒銳之氣。
　　四面八方，總有六七件兵器，都是古代的東西，歷經漫長歲月了。
　　「這些兵器很恐怖，不說其他，就以那株古樹下的大劍為例，看著鏽跡斑斑，但上一次它自動拔地而起，釋放璀璨光輝，將闖進去的獸王立劈！」奧維德鄭重告知。
　　不說其他兵器，當時僅這柄大劍就斬殺了一頭獸王，還將赤鱗重創，在他身上留下一道恐怖的傷口。
　　楚風凜然！
　　兩頭牛也很吃驚，倍加注意，一旦闖進去，必須要對那些古器小心。
　　但他們轉到另一個方位時，又見到幾株古樹，通體發光，各自結著碗口那麼大的花朵，綻放瑞彩。
　　「一朵花蕾就可以讓我們進化，這是神聖花瓣。」黃牛在流口水。
　　「有些奇景現在你們看不到，我們闖進去時曾看到較深處某片地帶花粉漫天飄灑，噴薄霞光，唉，可惜當時接近不了！」奧維德嘆氣，感覺遺憾。
　　那種花粉凝聚成光霧，並不飄散向遠方。
　　楚風都動心了，恨不得立刻殺進去。
　　這時，他們看到一個女子。
　　她黑髮披散，身段修長，正在凝視聖藥園，只看到非常美麗的側身，挑不出瑕疵，應該是一位麗人。
　　她轉過身來，一瞬間，周圍騰起黑色的烈焰，將她包裹，散發著非常恐怖的氣息，並向著幾人激蕩而來。
　　奧維德面色變了，趕緊拉著楚風他們後退。
　　「不死鳳王！」他低語，告知楚風他們。
　　「你們幾個曾在我的住處外面徘徊？」那個女子開口，嗓音雖然很好，但是卻很冷冽。
　　「我們被矇騙，有人想害我們。」楚風回應。
　　轟！
　　一團黑色的烈焰在地上化成一道靈蛇，極速而來，要席捲楚風他們這裡。
　　黃牛的身體都繃緊了，要知道這可是一頭打開六道枷鎖的生物，號稱不死鳳王！
　　楚風將金剛琢攥在了手中，隨時準備打出去！
　　不過，黑色的火焰最終停下了，沒有再前進，緩緩退走。
　　另一側出現一個白髮中年男子，對鳳王露出笑意，道：「聖藥園隨時會開啟，鳳王要留下精力啊。」
　　黑髮女子體外跳動著烈焰，她轉身離去。
　　「多謝北極王！」奧維德開口，表示謝意。
　　「別客氣，鳳王其實也沒有打算出手。」北極王笑道，一頭白髮很醒目，衝楚風他們點了點頭，就這樣離去了。
　　北極王、黑龍王、席勒、不死鳳王、銀月狼王，是目前梵蒂岡中的最強戰力，稱得上絕世高手。
　　他們來自不同的地方，有來自北極的，也有人來自蒙古大草原，還有歐洲的超級恐怖存在。
　　「我想變強！」大黑牛低吼。
　　事實上，楚風、黃牛也無比急迫，希望進入聖藥園，開啟進化之旅。
　　轉了一大圈，他們總算對梵蒂岡神城有所了解，更清楚了聖藥園的狀況，此處的結界不穩定，隨時有機會闖進去。
　　最後，楚風他們在奧維德的陪同下，選了一處住所，留在神城中等待機會。
　　兩日後，時機到了！
　　席勒、北極王、黑龍王同時大吼，震動整座神城，召喚所有王級高手過去，結界不穩，可以合力殺進去了！
　　第163章聖藥園
　　外界，非常不寧靜。
　　先是楚風擊斃兩頭獸王，激起軒然大波，引發熱議。
　　接著，最近兩日梵蒂岡又傳出結界將破開的消息，讓各方都坐不住了！
　　梵蒂岡是什麼地方？一處籠罩著無窮神話迷霧的宗教聖地！名氣太大了，想不牽動人心都不行。
　　現在所有人都在關注！
　　就是東方也不例外，引發人們熱論。那藥園中到底有多少棵神聖古樹，一旦殺進去的話，可以讓人進化到什麼層次？
　　別說各地的進化者，就是普通人都心頭火熱，可惜一般的人進不去，那裡都是頂級強者在出沒。
　　據聞，各地的王級生物以及各大財閥都被刺激了，最近兩日紛紛啟程，想在最後關頭闖進去，在梵蒂岡分一杯羹！
　　無論是東方還是西方，關於梵蒂岡都成為焦點話題！
　　「楚風也在那裡，不過王級生物太多了，他能對抗嗎？如果再次進化與蛻變，他的實力將達到什麼層次？」
　　一些人談論這個話題，對他抱有期待。
　　兩日來，各種報導不絕，發行量最大的報紙期刊等都有專版在談梵蒂岡，這件事瞞不住，也沒有人願意去遮攔。
　　舉世矚目！
　　……
　　梵蒂岡，聖藥園。
　　各路獸王聚集，在結界外準備進攻。
　　居然有這麼多獸王？楚風大吃一驚！他已經在這裡住了兩日，曾看到部分王級生物，但卻沒有想到會有這麼多。
　　放眼望去，神城這片地帶密密麻麻，獸王在這裡成片！
　　當黑龍王、席勒、北極王召喚諸王來進攻後，聖藥園外大亂，影影綽綽，敢來這裡的都是超級強者。
　　近日他們蟄伏古城中，現在聽到結界將破全都出動了。
　　銀色猛禽展翅，飛沙走石，帶著狂風降落在地上；黃金巨人踩在街道上，神城地面輕顫，隆隆作響；滿身紫色鱗片的大象足有小山那麼高，駕馭紫色雲霧而來……
　　黃金獅子王、赤鱗、奧維德等各路王級生物都現身，聚集在聖藥園外。
　　他們大多數都化成人形。
　　所有強者都需要聽從五大頂級王者的安排，將被分派任務，分別進攻不同的的地帶。
　　「各位，結界不穩是我們的機會，希望竭盡所能，我們一起殺進去。」黑龍王開口，滿頭髮絲烏黑濃密，這是一個中年人，眸子開闔間，神芒暴射。
　　一些強者低頭，不敢與他對視。
　　「殺！」銀月狼王吐出一個字，滿頭銀髮璀璨，這是一個極其神武的男子，他第一個動手，向著結界轟去！
　　黑龍王、不死鳳王、席勒、北極王、銀月狼王站在不同的方位，領著諸王開始進攻，撼動越發不穩的結界。
　　「吼……」
　　一時間，人聲鼎沸，獸吼如雷，禽鳴鏗鏘震天，整座神聖古城都在顫動，來的王級生物太多了。
　　不要說他們的進攻手段，就是這種氣息都讓人受不了，王級以下的生物來這裡後會直接癱軟在地上。
　　這是王者的戰場，實力不夠的人與異類都暫時退出古城，不然的話身體受不了，將遭受重創。
　　遠遠望去，梵蒂岡中心地帶密密麻麻，全都是王者，都在發光，一起出手，那種恐怖的能量激蕩，仿佛要撕裂天地。
　　咚！
　　聖藥園外的結界在龜裂，甚至有些地方直接被強大的力量貫穿，即將要炸開了。
　　這麼多的王者成堆成片的聚集在一處地方，這在過去想都不敢想，實在是因為神聖藥園太吸引人了。
　　這些強者來自世界各地！
　　結界那裡神輝普照，如同一口大碗扣在這裡，現在熾霞四溢，它快撐不住了，被各路強者轟擊的劇烈搖動。
　　甚至，有些地方出現裂縫。
　　「諸王，跟我殺進去！」
　　席勒大吼，此時他不像是一個老人，身體綻放出刺目的光，像是一尊戰神，滿頭蜷曲的髮絲都根根炸立了起來，手持一柄大劍立劈結界，
　　此時，人們見識到掙斷六道枷鎖的強者有多麼恐怖，那柄大劍絢爛的如同太陽炸開，噗的一聲劈開結界，耀眼的神光爆開，景象駭人。
　　遠處，楚風倒吸冷氣，這就是現階段的絕世強者嗎？果然超凡入聖，遠非其他人所能比肩，太強大了。
　　席勒一劍而已，比一群王級生物的聯手之力還要強！
　　那麼多人攻擊，都沒有撕開結界，他這樣一劍就給斬開了，驚世駭俗，威懾諸王。
　　「出手！」席勒大喝，他需要配合，因為那被劈開的結界在癒合，聖輝流淌，想要修補上。
　　「殺啊！」
　　後方，一群王級生物大叫，跟著一起出手，有黑色的大爪子，有黃金巨人的拳頭，還有鋒銳的戰矛等，一同向前擊去。
　　轟！
　　這片地帶的結界直接碎掉，以席勒為首，眾人合力將之轟開！
　　一群強者瘋狂衝了進去！
　　幾乎是同一時間，另外幾個方向的的結界也被破開，接著整片地帶都劇烈搖動，結界全面瓦解。
　　各個方向都是強者，蜂擁而入。
　　短時間內結界無法出現了，這是所有人的機會，一位又一位王級生物眼睛都紅了，終於再次殺了進來。
　　上一次也有部分人闖入，但卻吃了大虧，這次他們全都戒備著，衝向那些古樹，無論如何都不能再次浪費機會。
　　真正進來後才發現，這片空間很大，像是芥子納須彌，站在裡面感覺異常廣闊。
　　楚風、黃牛、大黑牛站在一起，選定好一個方向後大步奔行，該拼命了，機緣就在眼前，就看個人的本領了。
　　「鏘！」
　　前方，一桿戰矛自動拔地而起，起初暗淡，甚至帶著斑斑鏽跡，但是隨著諸王闖來，它發出熾盛的光芒。
　　「一起動手壓制它，哪怕是昔年神騎士的武器也算不了什麼，可以促使我們進化的神聖果實就在前方，沒有什麼能夠阻擋我們的腳步！有人大吼。
　　一群王者出手，神秘能量澎湃，宛若汪洋般洶湧，打向那杆戰矛。
　　噗！
　　然而，那杆戰矛發出刺目的光，像是一道金色閃電般飛來，瞬間將一位王級生物刺穿，王血迸濺。
　　「啊……」
　　他那個人慘叫，髮絲都濺上了血，他面孔扭曲，掙扎著退走，但是這杆戰矛太恐怖了，輕輕抖動，砰的一聲，他整個人四分五裂，慘死當場。
　　諸王被鎮住了，難道跟上次一樣無解嗎？要知道這次進來的王者更多，聯手還壓制不了這些古器嗎？
　　楚風看向黃牛，這是什麼兵器？讓人心驚，一位王者說死就死掉了，十分可怕。
　　「這杆戰矛中有古代遺留的烙印，在支撐著它殺伐！」黃牛告知，非常嚴肅，這些兵器都了不得。
　　整片藥園中最少有六七件古器，都在各處飛舞，全都十分恐怖，每次出擊都有王血濺起，難以抵擋。
　　「這是教廷最輝煌年代的鎮教兵器，怎麼都在這裡？」有一位人類強者顫聲道，他是西方人，了解那段歷史。
　　教廷傳說中的兵器，那是被神化的聖物，恐怖無邊，相傳任何一件都威能無匹，居然都在聖藥園中。
　　「席勒、黑龍王他們出手了，居然要降服教廷的鎮教兵器！」有人失聲驚呼。
　　的確，不僅是他們，不死鳳王、銀月狼王也在出手，在他們的周圍跟著一批強者，幫助他們鎮壓。
　　「我們能不能降服一件？！」大黑牛眼神火熱，都快流口水了。
　　「別多想了，就是他們掙斷六道枷鎖，在諸王的幫助下也不見得成功，需要避其鋒芒。」黃牛說道。
　　此時，人們的壓力大減，因為五大絕世高手出擊，在追隨者的幫助下，各自分別抵住一件古老的兵器。
　　「殺！」
　　其他王者見狀，避開他們，向前殺去，目標那是那些神聖果實與花粉，千載難逢的機會就在眼前，誰願錯過？
　　上一次，他們被那些兵器所阻，丟下一些屍體，狼狽退走，今日終於可以闖過去了！
　　不過，還是有血花在濺起，即便五大高手與很多追隨者在出擊，想降服教廷留下的神秘兵器，此地也還是蘊含著殺機。
　　閃電般的戰矛、鏽跡斑斑的大劍不時掙脫，每次都會造成是一番殺戮，讓一些王級生物膽寒。
　　一大批人被擋住，傷亡很重，小部人闖了過去，接近目標。
　　楚風他們三個殺了過去，眼中光芒盛烈，在盯著那些古樹。
　　「啊……」
　　突然，一頭體形龐大的獸王慘叫，它被剖為兩半，一瞬間就解體了。
　　什麼情況？闖到這裡的人驚悚，不是避開那些古代遺留的可怕兵器了嗎？
　　「古樹根部長出的生物，他們……復活了！」有人大叫。
　　不遠處，那頭龐大的獸王之所以被劈開，是因為它臨近一株古樹，土層中探出一隻雪白的手掌，手持光劍，將它斬開了。
　　這塊區域非常危險，泥土中有生物，跟古樹的根須相連，他們居然可以一戰。
　　「當！」
　　楚風也遭遇攻擊，但是他第一時間祭出赤紅飛劍，跟一柄光劍撞在一起，迸發出刺目的神秘能量光。
　　地下有生物，他們行動不便，但卻真實的活著，可以一戰！
　　哧！
　　最為可怕的是一處地方，一名伏在地上的女子，雪白的背後竟生出一對潔白的羽翼，猛力震動，埋在地下的半截軀體要掙脫出來，散發強大威壓。
　　「天使，這種生物是從地下種出來的？」楚風愕然。
　　其他王級生物也震驚，難道說埋在泥土下的東西都是天使這種生物？
　　「管你們是什麼，殺！」身為王級強者哪有怯弱之輩，短暫出神後，眾人紛紛斷喝，向這些生物出手。
　　不得不說，哪怕還在被根須纏繞，沒有徹底長成，這些生物也極度可怕，下半截身體在地下，探出部分手臂，依舊有恐怖殺傷力。
　　聖藥園中步步危機，看著神聖，有天大的機緣，但是動輒就要死，隨時可能會丟掉性命。
　　這片地帶鮮血噴濺，有一些強者被擊殺，死在神聖古樹下，王血猩紅，觸目驚心。
　　大黑牛詛咒，他的手臂上有一道可怕的傷口，深可見骨，剛才差點丟掉一條手臂，實在很危險。
　　楚風、黃牛、大黑牛聯手，終於殺了過去，闖過這片可怕的地域，接近神聖祥和的古樹林。
　　「天啊，我感覺要羽化飛升了，哈哈……」有獸王大笑，激動的難以自抑。
　　很少一部分王級生物率先殺了過來，站在流光異彩的藥田中，所有人都震撼了，那些古樹上結著果實，開著花朵，絢爛無比。
　　楚風、黃牛、大黑牛都殺到了，他們都受了一些傷，帶著血，但是現在卻沒有疼痛的感覺，滿心的驚喜，充滿喜悅。
　　站在這片藥田中，通體舒泰，渾身的毛孔全部張開了，被藥香沁入血肉中，讓人覺得要離地而起，飄起來了。
　　「哈哈……」大黑牛狂笑，太激動了。
　　楚風與黃牛也興奮，第一時間開始行動，要衝上古樹，那裡有璀璨的花朵，也有晶瑩剔透的果實。
　　哼！
　　一道冷哼聲傳來，殺氣瀰漫。
　　不遠處走來幾人，臨近此地。
　　為首者是一個身材挺拔的年輕人，長發如同黃金火焰在焚燒，眸子中有熾盛的光束飛出，氣息恐怖，整個人看起來如同太陽神般！
　　黃金獅子王到了！
　　在他身邊跟著幾人，其中便有豺王、豹王，這兩人帶著冷笑，盯著楚風他們。
　　「哼！」
　　又一道冷哼傳來，不遠處一個高大的身影走來，滿頭赤色長髮披散，面孔潔白如玉，瞳孔燦爛，散發著極其強大的氣息，赤鱗到了！
　　他身上原本有一道傷口，是上一次進攻聖藥園時被那柄鏽跡斑斑的大劍劈開的，難以癒合，但後來經過黑龍王的相助，逼出一道聖光，他才除掉隱患。
　　同為龍族，黑龍王對他還算照顧。
　　此時，赤鱗的體內瀰漫出殺意，滿頭赤發飄舞，他那英俊的面孔上浮現冷冽的笑！
　　大黑牛、黃牛都皺眉，他們知道麻煩大了。
　　楚風平靜開口，道：「機會稍縱即逝，現在不是解決恩怨的時候，採摘完神聖果實，我們出去打個痛快！」
　　這裡太危險，誰都不知道什麼時候會出現意外。
　　赤鱗還沒有說什麼，另一側的豺王、豹王都冷笑了起來，嘴角露出揶揄之色。
　　「你還想獲得機緣？這裡有你的立足之地嗎？！」
　　兩人嘲諷，其他幾位強者也都大笑。
　　楚風眸光熾盛，逼視了過去，頓時讓豺王、豹王心悸，不由自主閉上了嘴巴。
　　黃金獅子王向前邁步，黃金長發披散，通體都在發光，像是被一輪璀璨大日籠罩著，有一股神聖的力量在瀰漫，震撼人心！
　　「都給我滾！」
　　黃金獅子王開口，話語冷漠，霸道無比，盯著楚風他們，要將他們立刻趕走，不給他們一點機緣！
　　「鏘！」
　　一柄赤紅飛劍騰空，殺氣滔天！
　　楚風眼神凌厲，盯著黃金獅子，他無所畏懼，那就殺吧！
　　第164章殺進聖地
　　眼下形勢嚴峻，前面有黃金獅子王，實力震懾梵蒂岡，後面有赤鱗，那可是一頭西方龍，足以俯普通獸王。
　　這是兩個狠茬子，一個比一個厲害，況且他們掙斷四道枷鎖，在梵蒂岡只要避開五位絕世高手足以橫著走。
　　赤色飛劍懸在空中，通體璀璨，神霞綻放無數道，殺氣激蕩！
　　楚風被逼到牆角，唯有一戰！別人都用劍指到鼻尖上來了，還怎麼退縮？
　　鏘！
　　大黑牛默默地抽出紫銅長刀，嚴肅無比，此時他一語不發，唯有死戰到底。
　　黃牛口鼻間有白霧瀰漫，身子板雖然不大，但是卻有恐怖能量波動散發，他在運轉特別的呼吸法！
　　黃金獅子站在那裡，身體挺拔，通體都被金光籠罩，如同神祇的子孫，散發出駭人的氣息，震懾諸王。
　　他一頭黃金長發飄舞了起來，氣機越發的驚人，此時他連瞳孔都是金色的，一臉倨傲之色，道：「你們不想滾？！」
　　黃金獅子是以東方的語言說出的，語調很正，他竟然頗為精通。
　　他以這種強勢姿態俯視過來，完全不將楚風他們看在眼中，一副惟我獨尊的架勢，霸道之極！
　　「該死的獅子，我要扒了你的皮！」大黑牛咆哮，他怒火中燒，自從出世以來還沒有人這麼輕視他。
　　楚風心潮起伏，也早已動了真怒，他在考慮先以金剛琢打殺黃金獅子還是先橫擊赤鱗，哪個威脅更大？
　　吼！
　　突然，遠方有龍吟聲傳來，那是黑龍王發出的，震動整片聖藥園，連地面都在輕顫，掙斷六道枷鎖的生物太駭人了。
　　有一股淡淡的龍威瀰漫，同時還伴著精神波動擴散過來。
　　赤鱗第一時間感應到，他露出掙扎之色，但最後還是毅然轉身，一步邁出就在百米開外，向黑龍王那裡衝去。
　　在場的王級生物都驚愕，都到這種關頭了，赤鱗居然轉身離開，黑龍王對他有這麼大的影響嗎？
　　「有意思。」黃金獅子看著赤鱗離去的背影，而後轉身，眸子突然爆射金色光束，他向楚風他們這邊逼來，決定動手，奪走這裡所有的造化。
　　「殺！」楚風大喝，第一時間催動赤紅飛劍，向前劈去。
　　當！
　　不得不說，掙斷四道枷鎖的生物太恐怖了，黃金獅子的右掌發光，如同焚燒的小太陽一般，硬撼飛劍。
　　他不論是反應速度，還是力量都大的駭人聽聞，震開了赤紅劍體。
　　哧！
　　這一刻，大黑牛也動了，手持紫色長刀立劈了過去，面對這種高階王級生物沒什麼可多說的，唯有死戰。
　　哧！
　　黃金獅子反應速度太快了，橫移軀體，一掌就擊在長刀的背上，巨大的力量震的大黑牛虎口發熱，險些裂開並淌血。
　　這頭獅子實力恐怖，口鼻在吞吐金色煙霞，這讓幾人都變色，因為他的呼吸節奏有些點古怪。
　　顯然，他得到過神秘傳承！
　　「憑你們也這些低階王級生物也敢跟我爭鋒？」他自負無比。
　　轟！
　　這一刻大黑牛發飆了，再怎麼說他也是掙斷三道枷鎖的王者，揮動紫色長刀，瘋狂劈斬，同時他的口鼻間也冒出雲霧，呼吸節奏變了。
　　「哧！」
　　同時，赤紅色飛劍爆發出更加強大的神威，楚風也在運轉特別的呼吸法，加持己身，讓精神能量更加磅礴。
　　黃金獅子變色，他得到過秘傳之法，自然明白這幾人也得到過大造化，是有來頭的人。
　　當！
　　黃金獅子揮動金色的拳頭，砸飛劍，擋紫銅長刀，滿頭髮絲披散，神武無比，如同一尊金色戰神般。
　　「就算你們有些門道又如何，我足以碾壓你們！」他依舊自信，掙斷四道枷鎖後，無論是力量還速度，亦或是反應等，都提升了一大截。
　　「想圍攻獅王，我們來也！」
　　豺王、豹王都動了，冷笑著向前逼來。
　　他們有恃無恐，有獅子王在這裡，他們覺得足以虐殺所有人！
　　轟！
　　黃牛出擊，瞬間躍起，直接動用大力牛魔拳橫擊他們兩個，全身都在發光，看著是個孩童，但是力大無窮。
　　「比人多嗎？我們來了！」
　　旁邊還有三個王級生物，全都大笑著，一起衝了過來，要圍攻楚風他們。
　　黃金獅子嘴角露出殘酷的笑容，他雖然自傲，但也不迂腐，並未阻止。
　　「黑老大你去對付他們！」楚風低語，讓大黑牛暫時去抵擋那三人。
　　大黑牛深深看了他一眼，一語不發，揮動紫色的長刀衝向那三頭王級生物。
　　頓時分成三個戰團，黃牛以一敵二，大戰豺王與豹王。
　　大黑牛則以一敵三，同三頭王級生物廝殺在一起。
　　最危險的自然是楚風，雖然只有一個對手，但對方太強大了，舉手投足間罡風浩蕩，摧枯拉朽。
　　可以看到，周圍的磨盤大的石頭都飛上了高天，在獅子王的拳風中炸開，他有無敵的架勢。
　　憑真正的力量來講，楚風才掙斷一道枷鎖，不是黃金獅子王的對手，境界差了太多。
　　但生死搏殺間，誰還會跟你講什麼公平對決，這是一個弱肉強食的世界，實力弱只能枉死。
　　錚！錚！錚！
　　劍鳴動天，楚風避開黃金獅子，相隔一定的距離，催動飛劍，對他橫劈豎斬，沒有跟他近身搏殺。
　　這就是御劍術的優勢，不然的話他多半危矣。
　　不是他不夠強，殺到這個地步早已讓其他王級生物傻眼了，楚風才破入王境而已，屬於低層次的王者，可是卻在火併黃金獅子！
　　要知道在梵蒂岡這片區域，除卻五大絕世高手外，有誰敢說能壓制這頭獅子？
　　他實力高深莫測，掙斷四道枷鎖後，可怕無邊，並且掌握有詭異的呼吸法，讓自身實力更加強大了一截。
　　提到黃金獅子，人們想到的是摧枯拉朽，從來就是完爆敵手，不費吹灰之力，可是今日他卻被一個才掙斷一道枷鎖的人類纏住。
　　「有點門道，但你還是不行，也配跟我比？差遠了！」黃金獅子冷漠說道，金色長髮飛舞，他橫擊飛劍，殺了過來。
　　噹噹當……
　　楚風以強大的精神能量控制飛劍，不斷劈斬，足以削掉山頭，但是黃金獅子太威猛了，力量大的駭人，每一次金色的拳頭打出都讓虛空爆鳴，超音速砸來，打的飛劍顫抖，不斷倒飛出去。
　　黃金獅子在一步一步逼近，神威凜凜，震懾了此地所有王者。
　　掙斷四道枷鎖，就是優勢！先天力量無比強橫，他神勇不可擋。
　　大黑牛在遠處咆哮，道：「不就是先一步掙斷了四道枷鎖嗎，這樣打一個才進入王級領域的人你覺得很光彩？」
　　他在進行幹擾，因為擔心楚風，兩者境界差的太多了，以黃金獅子王那種無敵架勢，真要逼到近前去，楚風危矣。
　　「我就是這麼強，碾壓你們這樣的螻蟻，不服嗎？！」黃金獅子不為所動，霸道無邊，向前殺來。
　　並且，他的眸子突然金光大盛，猛地張開嘴，發出了震撼整片梵蒂岡的獅吼聲，響徹聖藥園。
　　這一聲大吼，威力太大了！
　　附近，有些王級生物當場大腦空白，險些被震的昏厥過去，突兀的音波震撼人心。
　　獅子王面色冷酷，他這一聲大吼是針對大黑牛的，可以看到金色的漣漪極速衝了過去，想要震昏他。
　　「哞！」
　　牛魔吼響起，震動天地。
　　大黑牛發狂，催動音波功抗衡。
　　同一時間，黃牛發出吼聲，幫助對抗。
　　「該你了！」
　　黃金獅子見沒有奏效，再次開始專心對付楚風，向前極速奔行，想先殺掉他。
　　「吼！」
　　他又一次大吼，黃金漣漪沸騰，向著楚風席捲而去，衝擊飛劍，並且想要以音波功壓制對手。
　　楚風輕叱，他懂得牛魔吼，自然能抗衡，同時他沒有攖鋒，而是橫移身體，躲過成片的金色光芒。
　　「剛打開一道枷鎖也敢跟我爭鋒？納命來吧！」黃金獅子大吼，亂發披散，他發狂了，金色瞳孔更加可怕。
　　他接連下重手，將飛劍不斷打飛出去很遠，逼近楚風，露出冷漠而又殘忍的笑容，施展殺招。
　　周圍，那些王級生物一致認為，楚風完了，被獅子王逼到身前的話必死無疑，會在瞬間被撕成碎片。
　　楚風神色冷漠，自開戰後始終一語不發，直到現在尋到機會，他猛然擲出金剛琢，打向正面衝來的獅子王。
　　黃金獅子速度極快，從數十米外崩開飛劍後，瞬間衝來，滿頭金色髮絲向後倒飛，面孔上寫滿冷酷還有殺意。
　　他的右拳已經舉起，準備將楚風打爆！
　　但是，就在這麼一瞬間而已，一道雪白的光芒飛來，十幾米的距離剎那而至，想躲避來不及了。
　　這一次，楚風竭盡所能，積蓄多時了，將而一身的神秘能量幾乎耗盡，全部灌入雪白的兵器中，全力以赴的打出。
　　空氣爆炸，這一次金剛琢的威力超越以往，達到了三倍音速，白光大作，如同一輪太陽炸開般。
　　黃牛心驚，它覺得這東西有古怪，不然話怎麼能有如此威力，它或許走眼了！
　　「嗯？！」黃金獅子反應迅速，瘋狂咆哮，渾身如同燃燒起來了，爆發出最強能量，他儘量躲避，同時做好了硬撼的準備。
　　砰！
　　金剛琢打中他的肩膀，沒有能擊中他的頭顱，這讓楚風頗為遺憾。
　　「啊……」
　　即便如此，黃金獅子也發出一聲驚天動地的嘶吼聲，遭受了無法想像的重創！
　　金剛琢飛過去，直接撞斷他的肩膀，並且旋轉著，撕裂右側的身子，險些讓整條臂膀還有部分胸膛墜落在地。
　　這種傷勢駭人之極！
　　獅子王劇痛難忍，眼前發黑，差點昏厥過去。
　　他右半邊的身子如同被天刀劈中，向下撕裂，幾乎被肢解開來，那傷口蔓延到腹部那裡，鮮血噴湧。
　　如果是一般的獸王多半被絞碎了，那金剛琢旋轉的太迅猛了。
　　這是楚風發出的最強一擊，身子都被掏空了。
　　他在快速運轉呼吸法，恢復肉身，同時精神能量瀰漫出去，控制飛劍，向前劈殺。
　　噗！
　　黃金獅子縱了出去，原本飛劍斬向他的脖子，最後在他的胸部上方留下一道深可見骨的痕跡，血液四濺。
　　黃金獅子被金剛琢重創後，反應速度明顯變慢，不然的話也不會被劈中。
　　「啊……」
　　他咆哮著倒退，滿頭金色髮絲都是血液，臉上寫滿憤怒，同時也無比忌憚，怒到癲狂。
　　剛才太危險了，他險些死去金剛琢下。
　　「殺！」
　　楚風控制飛劍，再次劈殺。
　　同時，他用特別的呼吸法恢復體內的神秘能量，整個人橫飛而起，向前攻擊，趁黃金獅子重傷，想要他的命。
　　動用金剛琢這種大殺器，他沒有一點愧疚，談不上勝之不武，因為對方境界比他高很多，真講公平的話說不清。
　　「吼！」
　　獅子王發出恐怖嘯聲，在這一刻，他無比果斷，竟然轉身就逃，他傷的太重了，右半邊身子差點斷落下去，他怕接著大戰下去的話死在這裡。
　　什麼英雄氣概、面子等，根本局限不住他，他不在乎這些，轉身狂奔。
　　所有人都傻眼，震懾四方的獅子王居然就這麼逃了？
　　楚風控制飛劍，進行最後一擊，噗的一聲在獅子王的背後留下一到傷口，血花四濺，深可見骨。
　　很快，獅子王超越了飛劍的攻擊範圍，從這裡消失了。
　　楚風沒有去追，第一時間將金剛琢尋到。
　　此時，豺王、豹王等全都嚇壞了，幾頭王級生物轉身就逃。
　　「哪裡走！」
　　楚風抖手，再次將金剛琢祭出，擊穿音障，砰的一聲打在豹王的後背上，當場讓他炸開，死於非命。
　　剩下的幾個王級生物，哪裡還敢停頓，發瘋一般的逃亡！
　　其餘的王者震撼莫名，全都驚呆了。
　　他們在此親眼目睹了這一戰，一個個都石化了，這種戰績要是傳到外界去，必然會引發巨大轟動！
　　那可是號稱同境界不敗的獅子王，居然就這麼被打的逃遁，險些喪命！
　　求訂閱支持，也求下月票啦。
　　感謝！
　　第165章威震梵蒂岡
　　獅子王帶著重傷逃了，右側臂膀與半邊身子都險些被金剛琢絞斷下來，震撼梵蒂岡聖藥園！
　　「我沒看錯吧，滿身是血突破音障逃走的是非洲獅王？！」沿途上，許多人都睜大雙目。
　　聖藥園深處，楚風撿起雪白的金剛琢，上面沒有一絲血跡，它溫潤晶瑩，像是藝術大師的傑作。
　　地上，豹王的身體四分五裂，它死的很慘。
　　目前，抵達這裡的王級生物沒有幾個，都不說話，全被鎮住了，連掙開四道枷鎖的獅子王都被殺敗，這樣的楚魔王誰不忌憚。
　　「還不動手？！」黃牛激動，低聲傳音，到了收穫的時刻，滿園神聖古樹掛著燦爛的果實，讓人饞涎欲滴。
　　「哞！」大黑牛早已按捺不住，一聲咆哮，興奮之極地衝了過去，開始採摘異果。
　　楚風攥著金剛琢，沒有急著行動，而是向四方望了望，看向剩下的王級生物。
　　這些人寒毛倒豎，一個個肌體都繃緊，著實緊張，誰知道楚魔王有什麼打算，萬一給他們也來一下，誰受得了？
　　「楚王，神聖古樹足有數十株，足夠我等一起進化，請你放心，我們絕不敢冒犯。」
　　一位強大的異類開口，向楚風表達善意，並且委婉表示，可以讓他先行選擇幾株古樹。
　　對於自負的王級生物而言，這算是低頭與妥協了，他們實在不願招惹這個楚魔王，因為他手中那個鋥亮的環形兵器過於恐怖。
　　獅子王是誰？號稱同境界無敵，一向都是橫推對手，摧枯拉朽，自出世以來就沒有被人擊敗過！
　　當然，掙斷六道枷鎖的絕世高手除外！
　　就是這樣一個橫掃諸王的霸道王者，差點被這個來自東方的年輕人幹掉，誰不害怕？這絕對是個狠茬子。
　　楚風點頭，起到震懾效果就足夠了，他快速行動，躍上一株古樹。
　　「哈哈……」大黑牛喜悅而激動，當真是牛嚼牡丹，他吃下數枚果實，更是直接咬掉一朵碗口那麼大的花蕾，滿嘴都是霞光。
　　這片地帶果香撲鼻，花蕾綻放，各種霞光流轉，聖潔霧靄瀰漫，簡直如同天堂般。
　　「奇怪，沒什麼味道。」大黑牛回味，摸了摸肚皮，沒有飽腹感
　　聖藥園內濃鬱的精氣噴薄，這片地方五光十色，像是來到神話世界，一株又一株古樹紮根在這裡，散發聖光。
　　黃牛動作嫻熟，非常麻利，一張嘴就將一顆金色的桃子咬到嘴裡，三兩口就吞下去了。
　　接著，他衝到一條紫瑩瑩的藤蔓前，將上面僅有的一個嬰兒拳頭大的果實採摘，送進嘴裡，紫霞一道道。
　　「真是奇怪，缺少滋味。」黃牛狐疑，像這麼紫瑩瑩的果子，按照書中的記載，應該藥效很嚇人才對。
　　但是，現在入口後非常清淡，除卻很香外，連果實的甘甜都略有不足。
　　他在快速移動，從一株古樹躍到另一株，對著一朵藍光綻放的花朵狂嗅，而且運轉特別的呼吸法。
　　「怎麼回事？」這一次黃牛更加狐疑了，花朵看著極其超凡，碧藍透亮，霞光數百道，晃的人睜不開眼。
　　但是，真正吸收花粉時，根本沒有想像中那麼酣暢，只有少許藍光沒入它的口鼻間，微不可見。
　　黃牛驚疑不定，換了一棵古樹，接連數次都如此，他知道有古怪，而且這次的問題還不小。
　　另一邊楚風也在懷疑，這片地帶花香撲鼻，氤氳霧靄蒸騰，霞光萬縷，芬芳沁人心脾，讓人感覺仿佛要離地而起，羽化飛升了。
　　但是真正觸及花朵時所吸收到的有效物質非常有限。
　　轟！
　　楚風速度很快，橫渡長空上百米遠，落在地上，腳下土石迸濺，附近的幾個王級生物頓時避開。
　　他盯上了一株通體紅瑪瑙般的古樹，上面有幾朵碗口大的絢爛花蕾將要盛開，繚繞著赤霞，瀰漫出紅色的霧靄，看起來絕對是神聖花朵！
　　楚風運轉特別的呼吸法，渾身毛孔舒張，吸收紅色花粉化成的燦爛霧靄，然而數朵花也只飛出有限幾縷而已。
　　「黃牛，這裡不對勁！」楚風嗖的一聲遠去，來到黃牛近前，他露出狐疑之色。
　　正常情況下來說，剛才那樣碗口大的赤紅花朵，流光溢彩，絕對擁有驚人的藥效，足夠楚風實現進化。
　　可是，他發現只吸收到少許花粉，花朵中的有效物質不多！
　　「的確有問題，這個地方放大了我們的嗅覺等，花香根本沒有那麼濃鬱，甚至視覺也被欺騙了！」黃牛神色凝重。
　　大黑牛也衝了過來，罵罵咧咧，因為吃了一肚子果實，都快撐住了，可效果根本沒有想像中那麼大。
　　黃牛驚疑不定，道：「我一直覺得奇怪，崑崙、封禪之地的最深處都還沒有徹底復甦，為什麼梵蒂岡會有數十上百株神聖古樹全面開花結果，搶先一步，現在看來很不妥。」
　　「還是有一定的效果的，我覺得再吃上數十上百顆果實，也能進化！」大黑牛說道。
　　正常情況下，這種看起來神芒綻放的花蕾與果實只需要一兩顆就足以讓他進化，因為太神聖了。
　　可現在完全不是那麼一回事，居然需要數十半百顆才行！
　　「確實有一定的效果，但這裡絕對有大問題，最後採摘一次，馬上得走！」黃牛的小臉很嚴肅。
　　下一刻，楚風他們三個的速度都突破了音障，如同驚雷般在這片地帶橫渡，瘋狂行動起來。
　　大黑牛見到果實就向嘴裡塞，看到花瓣就啃，跟饕餮般，一路啃咬而過，將一些樹枝都給吞掉了。
　　楚風全力運轉呼吸法，在這片地帶縱橫，在每一朵晶瑩的花骨朵前稍微一駐足就遠去，因為也只有那麼幾縷光霧飄起，被他吸收。
　　「咦，我吃到一枚異果，藥效強烈！」大黑牛驚喜，感覺渾身滾熱，血液要沸騰了。
　　然而，冷靜下來後這更加讓他們心有懷疑了，略有不安。
　　「呼……」
　　燦爛光霧瀰漫，楚風也在古樹林深處發現一朵花蕾，效果驚人，他被氤氳光霧淹沒了，現在可沒時間慢慢吸收。
　　他直接摘下這個花骨朵，含在嘴裡，衝向下一處。
　　「那是什麼？！」
　　楚風他們三人衝到聖藥園最深處，看到前方很朦朧，竟有兩個很小的結界。
　　其中一個結界內，裡面有幾株古樹，樹上掛著一些人形生物，像是被結出的果實。
　　楚風他們沒有去觸碰結界，覺得那裡很危險。
　　另一個很小的結界，銀白透明，在當中有一株色彩斑斕的小樹，太璀璨了，神聖無匹。
　　這是什麼樹？另有特別結界保護！
　　三人眼睛都直了，仔細凝視，然而，很快露出驚容。
　　色彩斑斕的小樹，有些葉片上竟有血珠在滾動，晶瑩透亮，伴著赤霞，雖然美麗，但也瘮人。
　　小樹根部的泥土下，像是埋著一些東西，仔細凝視，讓人驚悚，有王級生物的鱗片與翎羽等，露出少許。
　　「那是……」大黑牛眼睛瞪圓，他感覺頭皮發麻。
　　以前大黑牛曾數次提及，有認識的獸王早已趕到梵蒂岡，在爭奪造化與機緣，並要他過來幫忙。
　　怎麼也沒有想到，才過去一段時間而已，認識的故人就被埋在這裡，顯然死了。
　　「我還在奇怪，到了神城為什麼沒看到他們！」大黑牛神色凝重，而後他盯著某一處地方，看到一段瑩白的肉質物。
　　「別告訴我那是印度白象王的鼻子！」他震驚，白象王絕對恐怖，難道也死在這裡了？
　　「跟古書中的某段記載很像，以稀珍血液餵養，這株樹很邪門，不好，我們快走！」黃牛面色變了，他想到了一些東西。
　　下一刻，他們亡命飛逃。
　　「轟！」
　　空氣炸開，如同天外落雷，楚風他們三個都達到了肉身能夠承受的極限，速度遠超平日。
　　他們就跟不久前的獅子王一般，不顧一切的逃遁！
　　此時，藥園中來了更多的王級生物，盯著這片神聖古樹上的花蕾與果實，眼神熾熱，而後全都嘶吼著，向前衝去。
　　「危險，快逃！」楚風三人都在低吼，告誡眾人。
　　眾人一齊逃才最保險，萬一有什麼意外的話還能照應。
　　現在三人都已經猜到，這是一個可怕的殺局，恐怕許多王者都將死無葬身之地！
　　「逃啊！」
　　任他們大吼，沒有人理會，一些強者看向他們就跟看傻子似的，放著這麼多神聖果實與花蕾不去採摘，還要逃？腦子有病！
　　只有最先跟楚風他們一起進來的數位王級生物面色變了，他們也早已覺察到古怪，吃了不少異果，但藥效不是很理想。
　　「嗖嗖嗖……」他們跟著逃了。
　　神城中，席勒笑呵呵，無比的慈祥，站在一座教堂上方，看著聖藥園，眼中閃爍燦爛的光彩，他那老邁的的肉身騰起陣陣聖光。
　　他號稱最後的騎士，掙斷六道枷鎖，是當世最強的存在之一！
　　而且，身為教廷元老，罕有人比他更了解梵蒂岡。
　　北極王也在，一頭白髮披散著，站在大教堂上，沐浴神聖霞光，露出一嘴雪白的牙齒，笑容略顯可怕。
　　這跟他往日平易近人的氣質完全不一樣！
　　「開始了。」席勒微笑，越發神聖祥和，整具身體都被聖光淹沒了。
　　聖藥園深處，連銀狼王與不死鳳王都殺進去了，他們已經各自降服一件教廷的鎮教兵器！
　　不同族的強者都在嘶吼，聖藥園沸騰，爭奪機緣與造化。
　　但是，無聲無息，聖藥園中有許多古樹消失，沒入了地下！
　　這片地帶只剩下很少的樹木，遠沒有原先那麼神聖了。
　　這讓人愕然！
　　銀光繚繞，在聖藥園中出現一株一丈高的樹體，從地下冒出來，繚繞銀白閃電，透發出非常恐怖的氣息。
　　這一刻，不死鳳王渾身烈焰滔天，她身體繃緊，而後猛然展翅，想要逃走。
　　但是，晚了！
　　銀色樹體上，長著十幾枚果實，有部分脫落下來，飛向四面八方。
　　「核桃樹？」
　　一般的獸王驚疑，並沒有覺察到危險，因為這裡讓獸王可以提前避險的神覺徹底失效了！
　　梵蒂岡是一處聖地，自古都籠罩著神話迷霧。
　　那株銀白的樹體的確是一株核桃樹，但是早已蛻變到不可想像的地步，恐怖滔天。
　　此時，銀色的核桃脫落，飛向四面八方後一起爆開了。
　　轟！轟！轟！
　　一朵又一朵恐怖的銀白蘑菇雲升騰起來，能量駭人之極！
　　所有銀色核桃爆開後，簡直像是核彈炸開！
　　第166章漫天核彈璀璨
　　誰能想到，滿心歡喜地闖入聖藥園最終竟會迎來這樣的驚天之變？
　　一群王級生物怒吼，一個個身體發光，拼盡體內所有能量，釋放潛能，保護自身，同時也在快速逃亡。
　　然而一切都晚了，這種銀白的核桃落下後，炸開一切，足以讓大山毀滅，把河水蒸乾，狂暴無比。
　　一時間，銀色能量沸騰，沖天而上，蘑菇雲一朵又一朵在這裡綻放，遠遠望去竟有些美麗。
　　可這卻是殘忍的，銀色雲層中帶著血，一朵又一朵血花綻放，成為悽豔的點綴。
　　「啊……」
　　有些獸王咆哮，怒吼，但於事無補，他們在被飛快的撕成碎片，這種銀色能量太恐怖了，不是真正的核彈，但是威力卻也強絕到讓獸王顫慄。
　　根本擋不住，那株核桃樹太神秘，竟有無以倫比的殺傷力。
　　它只有微弱的意志，可結出的果實卻恐怖到極致。
　　這是一株聽從人命令的「鬥戰聖樹」，才初步復甦。
　　它一共墜落下十枚果實，飛向四面八方，同時爆炸，將整片小世界都覆蓋了，茫茫銀輝璀璨，比九天落雷的聲音還駭人，恐怖到極致。
　　聖藥園內，王血四濺，哪怕王級生物可硬撼一般的飛彈，此時也承受不住，在轟鳴聲中，在銀色能量席捲而過時，他們如同稻草般成片的倒下，防禦不住。
　　自身發光的身體被擊穿，被打碎，死傷無數。
　　「呵，真是絢爛，梵蒂岡已經很多年沒有沐浴這樣的靈血了，這裡太聖潔了。」席勒開口。
　　他站在遠處，臉上依舊掛著平和的笑，毛孔中正在溢出一縷又一縷光輝，整個人的氣機在變強！
　　因為，他準備戰鬥了。
　　「萬靈血藥終於可以成熟了。」北極王在開口，帶著殘酷的笑容，一頭白髮無風自動，他看向席勒，道：「這麼多王級生物死去，屬於不同種族，可以讓那株斑斕小樹生長了吧，我迫不及待了！」
　　這是一個局，蘊含著驚天殺機！
　　梵蒂岡所謂的機緣，滿樹的神聖果實等，根本成色不足，的確有可以讓人進化的花蕾等，但是很少。
　　而且，對他們這個級數的強者沒用了！
　　一切都是為了引誘諸王前來！
　　席勒，平日笑容和藹，號稱當世最後的騎士，最終出手時卻這麼的狠辣，他了解梵蒂岡，知道這裡的秘密。
　　他聯合北極王、黑龍王，設下驚天大局，在此伏殺！
　　他需要諸王的血去澆灌一株神秘植物，那是真正可以讓他不斷進化的寶藥。
　　「老傢伙這是開始，還是真正收局了，你不會連我也算計吧？」
　　北極王突然回頭，看向席勒。
　　席勒來歷神秘，號稱教廷最後的光明騎士，但是在北極王看來，稱他為黑暗騎士還算相符。
　　「你多慮了，還是準備戰鬥吧，有些人肯定死不了，需要你我出手。」席勒說道。
　　「希望是我們想多了。可是，教廷一向深不可測，怎麼可能只剩下一個你這樣近乎墮入黑暗的騎士。」黑龍王也出現了。
　　「即便身在光明中，背後也有陰影，誰的路會不同？」席勒沐浴光輝，道：「請放心，我與你們合作，誠心誠意。」
　　「暫時信你！」黑龍王道。
　　「目光放遠一些，一座名山一條路，終有一天，這世界將大變樣！到了那時，即便那些人來了又如何？我等已然崛起，先天不敗！他們就是有神聖古法又如何？」
　　席勒說道，氣息恐怖起來，身體內有神聖光輝沖天而上！
　　「聖藥園屬於我們，隨著結界不斷開啟，我們將擁有一切！」
　　轟！
　　聖藥園中，銀色的核桃最後的爆炸終於結束了，蘑菇雲散開。
　　此時，不要說是普通王級生物，就是不死鳳王都從半空中墜落了下來，掙斷六道枷鎖的絕世強者喋血，黑色的翅膀上滿是傷痕與血跡。
　　尤其是，她身上的那口鏽跡斑斑的大劍居然開始發光，神聖無匹，對著她自身猛烈地斬了過去。
　　就是為了降服教廷的鎮教兵器，她才來的比較晚，不然的話或許能發現那些異果有問題，結果剛一接近神聖古樹區域就遭遇這種變故，而且連這口劍也要反噬。
　　「吼……」
　　另一側，白光璀璨，銀月狼王對天長嘯，他也很慘，滿身是血，胸部那裡有一個血洞，一條手臂無力的下垂著。
　　這是一位絕世強者，哪怕屹立在目前的金字塔頂端，依舊被那銀色的核桃炸傷了，身上傷口很多。
　　狼王之血流淌，帶著絢爛的光，他的瞳孔中射出刺人的銀色光束，另一隻手提著一桿長矛，手臂在劇烈顫抖。
　　此時，兩大絕世高手都明白了，這是殺局，就是為了對付他們準備的，聖藥園外潛伏著高手，正準備給他們最後一擊呢。
　　「鏘！」
　　鏽跡斑斑的大劍還有那杆如同閃電般的戰矛在不死鳳王與銀月狼王手中發出璀璨的聖輝，照亮整片小世界。
　　噗！
　　他們先後咳血，最終扔下了兵器，竹籃打水一場空，根本鎮壓不住神秘兵器。
　　嗖！
　　他們很果斷，轉身就走。
　　聖藥園外，整片神城都在發光，形成了浩瀚的能量，抵住了銀色核桃炸開時形成的毀滅力量。
　　就是現在，神城依舊瀰漫聖潔氣息，在阻擋餘波。
　　相傳，一兩千年前教廷最輝煌的年代這座城每天都如此，不分白天黑夜，始終祥和而光明。
　　「呵呵……」大教堂之上，席勒在笑，雖然年老，但現在身板挺得筆直，並且被聖光籠罩了。
　　「該我們出手了。」他捲曲的髮絲都在發光，盛烈而璀璨，臉上的皺紋仿佛都如同金屬刻成，露出強大的氣機。
　　此刻，他如同一尊從上古年間走來的聖騎士，一步邁出，虛空劇震，剎那到了街道上，鏘的一聲，手持一口大劍，擋住銀月狼王。
　　狼王速度驚世駭俗，帶著璀璨能量而來，探出一隻大爪子簡直要將天地撕裂般，銀光籠罩而下。
　　身為掙斷六道枷鎖的絕世高手，他的的實力毋庸置疑，保持人身，但卻化形出一隻狼爪，大的驚人，足以將一座小山頭覆蓋。
　　這是近乎神通般的本領！
　　然而，席勒帶著微笑，很平和，根本就不怕，手中大劍絢爛之極，光束衝霄，他向前猛力劈去，要斬下狼王之爪。
　　當！
　　這個地方爆發出比雷霆還恐怖的聲音，響徹四方。
　　聖藥園中，有少量沒有死去的王級生物此時剛爬起來，結果在兩大絕世高手的驚天一擊之下，身體搖動，再次栽倒在血泊中。
　　兩大高手全力一擊異常恐怖，像是兩輪太陽炸開，以他們為中心向外席捲銀色大浪，鋪天蓋地。
　　砰！
　　狼王倒飛了出去，身上多處傷口崩裂，鮮血流淌，不是他實力不如對方，而是早先在聖藥園中遭創太重了。
　　「吼……」
　　銀月狼王咆哮，一瞬間，虛空仿佛凝固了，短暫的剎那，席勒都失神，身體與精神都略微僵硬。
　　這是狼王開啟某道枷鎖後獲得的能力，化成白色的閃電，一衝而過，當然沒有忘記探出大爪子向著席勒脖子划去。
　　席勒很強，同為絕世高手不可能被這樣殺死，最後關頭，大劍橫空，擋在他的脖子前，架住那隻大爪子。
　　嗖！
　　銀月狼王沒有跟他死戰，直接就衝了過去，街道上，空氣爆炸，狼王的速度太快了，數倍於音速，拼命逃亡。
　　到了他們這個層次，誰能將它逼成這個樣子？主要是銀色核桃爆炸後，震斷了他的一條手臂，擊穿了他的胸膛。
　　「狼王，你走不了！」席勒並不著急，不緊不慢，在後追趕，他看著輕鬆，但是速度快的嚇人。
　　最起碼，他沒有追丟銀月狼王，甚至在接近。
　　「老傢伙，小心一點，別把自己搭進去。」北極王開口，他從教堂上躍了下來，站在聖藥園外。
　　「裡面還有一頭大魚，你別被他逃走！」遠方，傳來席勒的聲音，告誡北極王。
　　轟！
　　突然，天空中傳來劇烈的爆炸聲！
　　那是兩道身影，一頭體形龐大的黑龍，一頭渾身綻放烏光的黑鳳，如同神話再現，這兩種生物一同出世。
　　黑龍王攔住了不死鳳王，激烈交手，漫天都是龍氣還有黑色火焰，他們激烈廝殺。
　　哧！
　　不死鳳王咳血，朝著某一個方向逃了下去，黑龍王緊追不捨。
　　「老傢伙別藏了，我們早已知道你在這裡。」北極王衝著前方血淋淋的殘破聖藥園開口。
　　一個老者從死人堆中站了起來，咳嗽著，滿身血跡，眼睛中射出駭人的兩道光束，這是一位掙斷六道枷鎖的生物。
　　事實上，梵蒂岡共有六大高手，這個人一直在蟄伏，結果還是早已被席勒發現了。
　　「殺！」
　　老者沒有顯露本體，直接大吼著，衝了過來，他要殺出一條生路。
　　轟！
　　劇烈大戰爆發，這是絕世高手的對決！
　　很快老者負傷，血跡斑斑，他的胸腹原本就裂開了，在銀色核桃樹的轟炸下，險些解體，現在傷上加傷。
　　嗖！
　　他終於尋到一個機會，一路逃亡了下去。
　　北極王冷笑，跟在後方，不時發出恐怖的能量，向前轟去，打的那老者不時咳血。
　　梵蒂岡安靜了，聖藥園這片地帶全是血，獸王的皮毛、鱗片、碎骨頭等到處都是，沒有幾人活下來。
　　「該我們動手了，去補刀！」
　　就在這時，幾位穿著光明盔甲的男女出現，都是王級生物，向聖藥園中逼去，這其中就有曾經對楚風等人很熱情、領著他們在城中熟悉各地的奧維德。
　　不遠處，赤鱗也帶著幾位強者出現，他是在最後關頭被黑龍王從聖藥園中召喚回去的，到那時他才知道此地多麼的危險。
　　不遠處，北極王帶來的幾名部眾也出現了。
　　噗！噗！噗！
　　這些人走進聖藥園，只要看到生物就補一刀，不管是否活著，全部砍下頭顱，果斷而冷靜。
　　地下百米處，楚風、黃牛、大黑牛滿身是傷，哪怕一路狂挖下來，還是被銀色核桃的能量傷的不輕。
　　他們比別人具有的優勢就是提前發現不對，原本想一口氣逃出去的，可最終還是沒有能夠逃走，來不及了。
　　只是遠比其他人逃的遠，最後關頭楚風用金剛琢擊穿大地，他們衝了下去，瘋狂掘地，這才保住性命。
　　「這是什麼，鑽石嗎？這麼大個！」大黑牛從臀部的傷口中挖出一塊赤紅色的晶體，足有嬰兒拳頭那麼大，紅霞綻放。
　　「你二爺的，疼我我了，還有！」大黑牛詛咒，在他屁股下面的傷口中，扎了好幾塊這種石頭。
　　黃牛的眼睛頓時直了，一把搶了過去。
　　「噓！」楚風示意，不要鬧出動靜，因為地面上的殺氣太重了，都瀰漫到了地下。
　　第167章驚世騙局
　　地下數百米處，大黑牛呲牙咧嘴，忍著疼，他從屁股下的傷口中又扣出一塊菱形晶石，氣的他想罵娘。
　　從開始到現在，他一共挖出四塊了！
　　「氣死牛爺了！」他真是氣到鼻子冒白煙，險些被銀色核桃炸死，渾身是傷，逃進地下深處後還這麼倒黴。
　　紅色晶石被黃牛拿過去，正在研究，這東西太絢爛了，赤霞繚繞，像是切割好的極品鑽石在太陽下閃耀，光彩絢爛。
　　楚風看著大黑牛的糗樣，這種境地下他竟忍不住想笑。
　　「這是異土，不過昔年被強者的靈血滋養過，這東西蘊含著驚人的生命能量。」黃牛低語。
　　「我們能吸收嗎？」楚風小聲問道。
　　「不能。」黃牛搖頭。
　　大黑牛頓時失望，一張大黑臉上寫著憤懣。
　　但是，黃牛眼睛依舊很亮，略有激動，道：「此地必有神聖根須，晶石是人為布下的，一路挖過去，或許會有收穫。」
　　他告知兩人，這種東西是專門用來培育神聖植物的。
　　三人小心而謹慎，在大黑牛屁股後面的泥土中挖掘，又發現了幾塊鮮紅的晶石，美麗而燦爛。
　　楚風沒客氣，都給收了起來，因為他覺得這對石盒中的種子有大用。
　　他們一路挖掘，快速在地下移動，尋找地下可能存在的神聖根須。
　　「方向不對，按照地面的布局，我覺得該向北挖才對！」黃牛低語，因為他想到了那株斑斕小樹。
　　現在他們沒急著逃命，不想走了！
　　……
　　聖藥園，滿地狼藉，坑坑窪窪，犄角、羽毛、骸骨等帶著血，四處都是，八成以上的獸王被滅掉了。
　　這是一次慘劇，影響深遠，註定震撼世界各地！
　　「你們好狠！」一名獸王還活著，但是動彈不得，四肢斷落，下半截身子徹底消失，眼看活不長了。
　　噗！
　　赤鱗走過去，揮動一柄雪亮的長刀，將它的頭顱直接斬落，毫不猶豫。
　　「同為人族，救救我吧。」不遠處，一個人類王級強者躺在那裡，身體千瘡百孔，血水染紅地面，他帶著渴望之色，望向奧維德。
　　奧維德穿著光明甲冑，手中提著大劍走了過去，什麼也沒有說，揮動絢爛的劍體，直接斬落他的頭顱。
　　「你們是魔鬼，為什麼這樣對待我們！」有王級生物聲嘶力竭，充滿絕望。
　　無論哀求的還是咒罵的，全被無情斬殺，奧維德、赤鱗等冷酷無情，根本就不搭理他們，直接補刀。
　　鮮血在流淌，地面在微微發光，一道又一道血絲匯聚，竟向著聖藥園最深處蔓延。
　　這塊地方的生物死亡後，有靈性的血液在自動凝聚，發出光華，像是在被什麼東西召喚。
　　聖藥園深處，小結界再現，裡面有一株斑斕小樹，光華璀璨，從地下冒出，再次來到地上，血液等匯聚向它的根部。
　　這時，一頭禽王甦醒，渾身劇痛，看到眼前如同修羅場般的景象後，它焚燒自身精血，衝上半空，想要逃走。
　　很可惜，它搖搖晃晃，速度太慢了，被赤鱗擲出的一柄雪亮長刀貫穿頭顱，當即發出一聲慘叫，墜落下來。
　　聖藥園一片血腥，哪怕沒有死掉的王級生物最後也難逃覆滅的結局，都被補刀。
　　到最後這裡徹底寧靜了。
　　這塊地方屍體成堆成片，看起來如同地獄般，聖藥園一片猩紅。
　　「那個人類呢？」赤鱗開口，他擁有一頭赤紅的長髮，面孔如同羊脂玉石，很英俊，但也很冷酷，站在屍堆間，露出殺意。
　　他在尋找楚風，沒有發現的屍體，到了這個級數，哪怕被銀色核桃炸的四五分裂，也應該留下一些殘骸才對。
　　「有漏網之魚！」
　　事實上，其他人也在皺眉，並已經行動起來，快速向著聖藥園外衝去，展開地毯式搜索。
　　「這裡有一個！」有人斷喝。
　　哪怕在這種境地下，依舊有強者在在絕世殺局中活了下來，潛入神城，準備逃離，現在被人發現。
　　「殺！」
　　奧維德手持光明劍，邁開大步親自追了下去。
　　遠處傳來打鬥上，劍光沖天。
　　「那邊也有！」
　　赤鱗聽到傳訊，也跟著追殺了下去。
　　聖藥園的地面上儘是屍體，如同黃昏的地獄，讓人害怕與顫慄。
　　除卻有數幾人外，九成以上的王者都死在這裡，註定要震驚世界。
　　地下數百米處，楚風他們一路挖掘，跟地上的方位對應，竟朝著斑斕小樹所在的地下而去。
　　一路上，楚風身上多了數十塊晶石，散發著濃鬱的生機，這讓他心中大喜。
　　「嗯，挖不動了！」
　　前方，一股神秘能量瀰漫，形成了宛若結界般的光幕。
　　「這鬼地方，連地下都有結界，我們沒有辦法進去。」大黑牛詛咒。
　　現在，他們絕對處在危險境地中，但是卻依舊沒有慌張。
　　「我還想幹票大的呢！」大黑牛不滿。
　　「繼續挖！」
　　他們圍繞著這裡快速出手，挖出一片很大的光幕，尋找破綻，希望能闖進去。
　　叮！
　　楚風的飛劍在挖掘土石時碰到極其堅硬之物受到阻擋。
　　一桿折斷的長矛，它刺透了結界，嵌在那裡，除此之外這片地方還有一些箭羽等，也都嵌在結界上。
　　昔日，這裡發生過戰鬥，這些兵器都曾刺穿地下結界。
　　「梵蒂岡真神秘！」楚風開口。
　　「這是聖藥園的一部分，結界在保護著某一株聖樹，其實，等到天地復甦後園子深處絕不止一株，還會有其他結界。」黃牛告知。
　　「咦，我們或許能進去！」
　　被兵器貫穿的結界很不穩固，千百年來無人來到地下觀看，結界中始終被那些兵器貫穿著。
　　「嗖！」
　　最終，他們竟然無障礙擠入結界內，成功踏足神秘淨土中。
　　「小心點，別走錯地方，萬一遇上那幾株生長出了天使的古樹，那就麻煩大了！」
　　因為，他們曾在聖藥園深處看到兩個小結界，其中一個很危險。
　　「挖到乾枯根莖！」大黑牛驚疑。
　　在這片結界中，有一個巨大的根莖，通體乾枯，沒有生機，也不知道被埋藏多少萬年了。
　　黃牛神色凝重，道：「這是真正的聖樹根！」
　　三人圍繞著它不斷挖掘，最後看到一條雪白的根須，連著這條乾枯而巨大的主根，向著地面伸展去。
　　在此過程中，楚風一共收集到數百塊紅色晶石，他身上的那個袋子都快裝不下了。
　　他們沿著那條雪白的根莖一路向上，最後破開土層，聞到了清新的空氣，還有驚人的芬芳。
　　同時，他們感覺有些發毛，泥土中有血液、鱗片、犄角、羽毛等。
　　「果然是那株色彩斑斕的小樹！」
　　在地表上有一株小樹，璀璨奪目，滿樹晶瑩剔透，此時距離很近可以看到它上面長出了花骨朵。
　　「好可惜啊，它太小了！」大黑牛吞口水。
　　在上面有五個花骨朵，每一個都只有龍眼那麼大，像是剛長出來沒多久，距離盛開似乎還需要一些時日。
　　「咦，它在變大？」
　　三人吃驚，色彩斑斕的小樹上花骨朵搖動，在變大，雖然速度不是非常快，但的確有那種變化。
　　「血液！」
　　他們感受到了，這片泥土中的血液正在被小樹吸收。
　　同時，他們謹慎的向四野打量，透過結界，隱約的看到了遠處成堆成片的屍骸，頓時驚悚。
　　那麼的多的王級生物都死了？
　　這是要驚破天啊，全世界都要大地震！
　　「不行，這個地方太危險，隨時會被人發現，我們得趕緊走！」楚風說道。
　　「可是花朵還在生長啊。」大黑牛眼睛都快冒綠光了，這一次來到梵蒂岡簡直窩火之極，憋了一肚子氣。
　　原本想奪造化，可是卻發現是一場驚天騙局，不僅沒有採摘到真正的神聖果實，還差點將命丟在這裡。
　　「花蕾也有有效，這是聖樹的果實，而且經過各種靈血澆灌，藥效很恐怖！」黃牛說道。
　　他也覺得等下去太危險，不如直接採摘走五個花骨朵，哪管會引發什麼後果，直接跑路！
　　大黑牛不甘心，狂咽口水，道：「再等一等，花骨朵每次增長一些，藥效就會強上幾分，我們說不定一口氣能掙斷兩道以上的枷鎖！」
　　事實上，雖然黃牛與楚風理智上都想離去，但是卻邁不動腳步，真想看著這株小樹上的花骨朵綻放。
　　如果可以的話，他們希望汲取完花粉，再等上很長時間，看著它結出果實，也一併摘走。
　　可惜，沒有那麼漫長的時間容他們駐足。
　　「所謂的聖樹是從地下乾枯的主根中冒出的一縷生機？」楚風問道。
　　「天下名山莫不如此。現在所謂的聖樹還只是初步復甦階段，藥效跟真正的成熟體沒法比，但也足夠目前的生物進化了。」黃牛告知。
　　「啊……」
　　遠方的神城中傳來慘叫聲，剛才還在打鬥的聲音徹底消失了。
　　「不行，採摘吧，再不走來不及了！」楚風說道。
　　一會兒那些人必然會返回！
　　此時，花骨朵長大了一些，能有李子那麼大，色彩鮮豔，璀璨奪目，泥土中的靈血對它的效果太明顯了，蘊含著大量的精華，在促進生長。
　　第168章半路摘桃子
　　聖藥園屍體無數，成片成堆，觸目驚心。赤鱗、奧維德等人從神城回來了，提著大劍，持著雪亮的長刀，鋒刃沾著血。
　　顯然那幾名被發現的王級生物都沒有能逃走，被他們殺死。
　　「走！」
　　哪怕大黑牛再不甘心也沒有辦法了，立刻開始採摘上面的五枚花骨朵，再不走真的來不及了。
　　五枚花蕾非常璀璨，當它們落下時，瑞霞綻放，神光一縷又一縷的激射，瀰漫芬芳，沁人心脾。
　　「嗖！」
　　三人沒入泥土下，直接就遁走了。
　　他們沿著原路逃遁，哪怕許多地方又被土石堵上了，也擋不住三人的腳步，楚風以飛劍開道，摧枯拉朽。
　　哧！
　　他們順利穿過結界，在數百米深的地下掘地，向著神城方向逃，準備一路從地下逃離梵蒂岡。
　　然而，不久後他們一陣頭大，發現此路不通，前方傳來神聖光輝，散發出雄渾的力量，阻擋住他們的去路。
　　那是神城的地基，太磅礴了，那裡張開了結界，守護著地下建築。
　　「向下挖！」
　　三人發狠，一路下潛，但是發現神城的地下結界大的駭人，而且出現越來越多的石碑，銘刻著許多圖文等。
　　「按照這些石刻圖記載，下面可能封印著什麼東西！」楚風心驚。
　　神城地下，結界巨大，還有警告後世人的碑文等，讓人不安。
　　「怎麼辦，只能從地上逃走嗎？」
　　大黑牛頭大，而後開始分花蕾，總共五枚，先是一人一枚，入手便是霞光，璀璨奪目，照亮地下世界。
　　還剩下兩枚，大黑牛準備撕開，平均分配。
　　「算了，你們兩個一人兩枚，我只要一枚就夠了，當然這些紅色的晶石歸我。」楚風說道。
　　「你確信不要？」大黑牛懷疑，這東西價值連城，多一枚花蕾說不定就能多進化一次，關乎甚大！
　　哪怕是親兄弟這個時刻也不用推辭，這是大家共同得到的，應該均分。
　　黃牛知道楚風要那些紅色晶石去幹什麼，它眼神火熱，還真想看一看這堆紅色的晶石能不能讓那枚種子再次生根發芽。
　　最後，黃牛拍板，道：「就這麼分吧，你我各兩枚，楚風一枚加紅色晶體，放心他不會吃虧，回去說不定能栽種出一株聖樹來！」
　　大黑牛聽到後很乾脆，當下分掉花蕾，而後一股腦將自己的兩枚塞進嘴裡就這麼咽下去了。
　　黃牛也不例外，送進嘴裡就給嚼了，不立刻服食下去的話萬一被人追上並搶走，那可真是白忙活一場。
　　楚風將花蕾含在嘴裡，滿嘴的芬芳，帶著甜香，口鼻間都在向外噴薄霞光，整個人都晶瑩了。
　　他趕緊運轉特別的呼吸法，吸收花粉，促進體質蛻變與進化。
　　一時間，三人都在綻放瑞霞，而後又歸於體魄中，迷濛霧靄籠罩軀體，所有毛孔都張開了。
　　可以清晰的看到，他們的肌體再向外排一些莫名的物質，跟汗液一起湧出，非常激烈。
　　現在三人略有猶豫，究竟是躲避在這裡靜等機會，還是立刻逃走。
　　「還是走吧，你們沒看到嗎，來的那些王級生物九成以上都死了，席勒過於可怕，我們留在這裡很危險！」楚風說道。
　　他們雖然躲在地下，但是也聽到了地面上的嘶吼聲，知道幕後黑手去追殺銀月狼王等人了。
　　趁絕世高手離去，或許是唯一逃命的機會了。
　　不然的話，真等席勒回歸，憑藉他掙斷六道枷鎖的神覺說不定就能在第一時間發現他們。
　　「走，一路逃亡一路進化！」大黑牛說道，倒也果決。
　　最終，他們從聖藥園的邊緣鑿穿土石，冒出頭來，周圍血腥味刺鼻，一大堆屍體就在附近，慘不忍睹。
　　這樣的生物任何一頭都足以屠城滅鎮，強大的恐怖，可是在這裡卻死了這麼多，最少也有一百頭，甚至更多！
　　可以料想，外界會發生怎樣的大地震！
　　這些強者來自世界各地，影響實在太大了，稱得上是一場席捲全球的海嘯！
　　「逃！」黃牛低語。
　　趁那些人走進聖藥園深處時，他們如同幽靈般從死人堆中爬出，進入神城，而後開始一路狂奔。
　　當然，他們沒敢超越音速，怕發出音爆聲，驚動那些人。
　　直到衝出神城，進入原始大山中，離開足夠遠的距離後，他們才發足狂奔，超越音速一路疾馳！
　　梵蒂岡周圍如今地貌大變樣，全是原始山地，如同史前時代般。
　　楚風他們一路飛逃，向著八百裡外的那處機場而去，風馳電掣，速度實在太快了，發出恐怖的空氣爆炸聲。
　　這種速度不能持久，哪怕是王級生物也承受不住，他們跑出去四百裡，感覺到身體滾燙，血液要燃燒起來了，趕緊降速。
　　此時，花蕾蘊含的能量在釋放，促進他們體魄進化，讓他們身上的傷徹底好了。
　　「咦，體內的血液不熱了，又可以超音速奔跑了！」大黑牛驚喜，這樣劇烈運動似乎對吸收花粉有促進作用，進化加快了。
　　突然，三人同時止步，還沒有提速就聽到遠方的雷鳴聲，還有獸吼。
　　三人寒毛倒豎，感覺到了危險，登上一座山峰，朝遠方眺望。
　　站在高處，驚雷般的聲音激蕩而來，比剛才清晰多了，遠方有熾盛的白光綻放，有一頭跟小山般的巨狼，通體雪白，染著血，在跟人廝殺。
　　「銀月狼王！」
　　三人震驚，銀月狼王太慘了，它此時化出本體，一條前腿已被人斬掉了，鮮血淋淋，怒吼連連。
　　他的對手是席勒，手持一柄光輝璀璨的大劍，每一次揮動都迸發沖天的神聖光輝，恐怖無邊，將附近的兩座山頭都削掉了！
　　「我們太倒黴了！」大黑牛苦著臉，一路逃亡下來，竟然在追著席勒和銀月狼王跑，這簡直是找死。
　　幸好三人提前發覺了，如果以超音速趕路，被席勒看到後估計全都沒命。
　　「無妨，或許更安全，誰會想到我們追著席勒逃走，等他們大戰結束，我們再上路！」楚風說道。
　　黃牛點頭，認為有理。
　　遠方，銀月狼王長嘯，手段盡出，但是依舊擋不住席勒，他在聖藥園中受傷太重，一條手臂骨折，胸部被擊穿，以傷體對上全盛時期的席勒根本不敵。
　　吼！
　　銀月狼王嘶吼，通體銀白，像是金屬鑄成，如同小山那麼高，每一次揮擊，都山崩地裂。
　　哪怕少了一隻前腿，它依舊敏捷無比，凌空躍上一座大山，跟席勒廝殺。
　　砰！
　　山巔炸開，被銀月狼王一爪子拍碎，可惜席勒橫空而起，躲避了出去，如同飛行般，躍到對面的山峰上。
　　兩者激烈大戰！
　　銀月狼王雖然神勇，但依舊難以逆天。
　　席勒如同上古的聖騎士，渾身散發聖潔光輝，手中的大劍璀璨無匹，照亮整片天地，胸部再次中劍，血液噴湧，危在旦夕。
　　「席勒，你欺人太甚！」銀月狼王怒嘯，身為掙斷六道枷鎖的絕世高手，居然落到這步田地。
　　咔嚓一聲，虛空中生出一道又一道雷電，銀月狼王拼命，他被電光包裹著，速度瞬間提升一大截。
　　吼！
　　天搖地動，他豁出去了，不計生死也要重創席勒。
　　「完了，縱橫於蒙古大草原的無敵狼王今日要死在這裡了。」大黑牛感嘆。
　　這個層次的高手，那真是死掉一個就都是一場大地震，今日註定要讓整片世界都為之顫慄。
　　噗！
　　席勒散發聖光，最終一劍揮下，將銀月狼王的碩大的頭顱斬落，砸在地上，引發山林劇烈顫抖，鮮血噴湧，染紅地面。
　　一位絕世強者被擊殺！
　　銀月狼王為當世最強者之一，可是就這樣被人斬下了頭顱！
　　楚風、黃牛他們震撼，心情複雜。
　　轟！
　　銀月狼王的無頭屍體爆發銀光，如同一輪銀色太陽炸開，漫天閃電激射，其中一道格外粗大，向著席勒劈去。
　　砰的一聲，席勒避開要害，但是狼王屍體迸射的粗大電光還是打中了他的一條腿，讓他當場悶哼，橫飛了出去。
　　席勒的一條腿折斷，踉蹌的落在地上，這是銀月狼王臨死前的反擊。
　　席勒身體發光，略微調整與休息，而後提起狼王的龐大屍體，向著梵蒂岡趕去。
　　楚風他們吃驚，要知道席勒可是有一條腿骨折了，用不上多少力，但他依舊達到音速，消失在山林中。
　　「這個席勒太強大了，銀月狼王竟然被斬掉頭顱！」大黑牛嘆息。
　　「走吧！」
　　他們極速遠去，衝向數百裡外的那處機場。
　　聖藥園。
　　「奇怪，我剛才好像看到聖樹上有花蕾嫩芽，怎麼現在沒有了。」奧維德低語，他在結界外觀看那株色彩斑斕的小樹。
　　「此前我也看到過花蕾，很小，但現在沒有了。」一名穿著光明甲冑的女子開口，她也是一位王級強者。
　　「糟糕！」奧維德心驚！
　　而後，他吼著，讓人四面搜索。
　　「找到了，這裡有血跡，還有一個地洞！」王級強者太敏銳，最終發現端倪。
　　「該不會是那個楚風吧？！」赤鱗失聲道，他一直在尋找這個人類，始終沒有見到他的屍骨。
　　「追！」
　　聖藥園中的王級生物怒了，就要去追殺楚風他們。
　　遠方，有聖光瀰漫，散發恐怖波動，赤鱗、奧維德等人都忍不住顫慄。
　　席勒出現了，提著狼王的屍體歸來，隔著很遠就將銀月狼王扔了出去，砰的一聲砸在聖藥園內。
　　「大人！」奧維德等人震顫，立刻衝了過來，對席勒行大禮。
　　……
　　楚風他們一口氣奔到那處機場，仔細探查，發現有前往希臘的航班，他們用特別手段登機！
　　王級生物精神波動強大，可以輕易對普通人催眠。
　　直到飛機起飛，他們才長出一口氣。
　　「奇怪，這次的進化很特別，還沒有結束，我身體有些發熱了。」黃牛狐疑，而且它迷糊了，想沉眠。
　　楚風、大黑牛也如此。
　　很快，他們在飛機上睡著了。
　　不久後，一則消息震撼全世界，梵蒂岡內屍骨成山，前往那裡的所有王級生物都死了！
　　這則消息傳出後，簡直像是捅破了天，各地都顫慄了！
　　接著，從梵蒂岡最近的機場起飛的十幾架客機在當日全被擊落，未有一架倖免。
　　這再次引發轟動，人們意識到，這是梵蒂岡大戰的延續，居然波及到那麼多航班！
　　第169章全球顫慄
　　當危險來臨時，楚風、黃牛、大黑牛全都從沉眠中驚醒，肌體不由自主的繃緊，身上發寒，起了一層小疙瘩。
　　「走！」
　　楚風徒手撕開機艙，拉著大黑牛跳了下去，黃牛緊跟在後面。
　　「我沒長翅膀啊……」大黑牛慘叫，他不會飛行，剛一張嘴就遇上大風，被灌滿了冷冽的空氣。
　　轟！
　　他們跳下去後，頭頂上方傳來劇烈的大爆炸聲，整座大型客機直接解體，化成一團巨大的火球。
　　哪怕在地面上望去，也都能看到那團刺目的火光！
　　這是人為的空難，一枚飛彈飛來，直接擊中客機的油箱，讓它在瞬間爆開，化成一片火海，熾熱的溫度駭人。
　　飛機解體後，居然直接熔化掉了。
　　因為，以那裡為中心綻放一朵團蘑菇雲，恐怖無邊，駭人之極，整片天穹都扭曲了。
　　熾盛的光芒，驚人的蘑菇雲在這裡騰起，橫卷四方！
　　楚風他們提前警覺，第一時間撕裂機艙逃走，可還是被波及了，頭頂上方那恐怖的衝擊如同海嘯般的拍擊而來。
　　他們三個同時發出悶哼聲，險些被那熾盛的光芒吞噬，那枚飛彈上居然攜帶了核彈頭，這是為滅殺王級生物而專門準備的。
　　狂風呼嘯，楚風三人墜落下大地，他們感覺天旋地轉。
　　雖然遠離爆炸中心，但依舊被核爆波及了，三人各自咳血，身體被灼傷。
　　「差點就死掉！」黃牛心悸，回頭望向高空，那裡熾盛光芒翻騰，蘑菇雲還在肆虐呢！
　　「我暈船，暈機，暈天空，不會飛啊！」大黑牛在那裡慘叫，胡言亂語，因為他真慌神了，彪悍如他，從這麼高的地方摔下去也必死無疑，會直接化成一堆爛泥。
　　楚風搖了搖頭，終於清醒過來，他剛才被衝擊的不輕，有些發懵。
　　因為，他將那個碩大的包裹抱在胸前，耗去不少神秘能量保護，擔心它破爛，導致紅色晶石漫天灑落。
　　還好，這是盤山老祖的黃皮子，獸王級的材質自然堅韌，沒有損壞。
　　這是楚風來西方前特意準備的「乾坤袋」，準備裝好東西用。
　　他徹底回過神來，開始動用精神武功，橫移自己的身體，再一次抓住大黑牛。
　　同時，他看向黃牛，道：「你行嗎？」
　　「馬馬虎虎，還能控制住自身。」黃牛答道。
　　楚風到了崑崙後，曾將赤紅飛劍借給黃牛，讓它也參悟了裡面的御劍術。
　　黃牛很有天分，精神力非常強，最終也得到傳承。
　　不過，按照黃牛所說，只要將特別的呼吸法修煉到一定境界，同樣可以御劍！
　　因為呼吸法不僅針對肉身，還可以讓精神進行呼吸，妙用無窮，現在他們還只是初始階段而已！
　　大黑牛的精神力一般，但肉身強度驚人，不適合學精神武功，他走肉身成聖之路，所以現在最害怕。
　　「不用擔心，我們死不了。」楚風笑了，難得看到大黑牛緊張成這個樣子，抓住他手臂死不放手。
　　他們的速度在下降，不像剛才那般耳畔風聲呼呼。
　　想讓楚風與黃牛飛天，那難度太大了，但是控制自身懸在空中還是沒問題的。
　　終於，臨近下方的山地時，他們的速度越發的緩慢了，這讓大黑牛長出一口氣，他發誓以後再也不坐飛機了！
　　因為，這種關頭生死完全不在自己的掌控中。
　　最後他們平安降落在地，這塊地域已經臨海，在義大利的東南部，如果橫渡過海峽就能到希臘了。
　　想回東方必須要走希臘的那條捷徑，那裡可以直達新疆塔裡木盆地。
　　可是現在他們被擊落下來。
　　「怎麼回事，我又犯困了，很想立刻躺在地上呼呼大睡一覺。」大黑牛狐疑，難道剛才的核爆對他們產生了影響？
　　按理說王級生物無懼那些輻射，只要不經受核爆中心的恐怖溫度，邊緣外的射線等難以殺死他們。
　　「我也嗜睡！」楚風說道。
　　這跟登機時一樣，到了飛機上他們就熟睡了，不然的話也不至於快被飛彈擊中時才驚覺危險臨近。
　　「那色彩斑斕的小樹有問題，我們吸收的花粉有極強的副作用。」黃牛神色嚴肅。
　　眼下，他們真的支撐不住了，除非不斷刺激自己的精神，不然的話很快就要昏睡過去了。
　　同時，他們感覺身體發燙，血液滾熱，在身體中激蕩。
　　「有點不妙，這是血藥的可怕副作用。」黃牛的神色越來越難看了。
　　隨後，它像是想起了什麼，叫道：「我大意了，天啊，錯過了好東西，那是萬靈血藥！」
　　「什麼情況？我都要睡著了！」大黑牛雙目無神。
　　「快走，找個山洞或者地窟，我們想藏起來，別暴露。」楚風說道。
　　連核飛彈都打過來了，可以想像梵蒂岡的席勒能量有多麼大，很難說後面還會有什麼手段！
　　一路上，黃牛懊悔不已，嘆道：「我們應該把那株小樹斬斷，帶回來！」
　　按照他所說，花蕾的確不凡，可卻沒有那株小樹藥效佳，那才是真正的精粹所在，吸收了各種靈血。
　　「書中記載了很多催熟異樹果實的辦法，不少都是用靈血澆灌，很殘忍與邪惡，我一一想到了，唯獨遺漏了萬靈血藥，席勒一定掌握有這種秘法。」
　　他們服食的花蕾有副作用，嗜睡、疲憊等這算是較輕的了，嚴重的話甚至能威脅到性命。
　　「席勒好狠，這幾枚花蕾的確可以讓王級生物進化，但也讓人短期內虛弱，承受血藥的反噬，我估計這是他為黑龍王、北極王準備的。」黃牛說道。
　　一旦那兩大強者陷入到這種糟糕的狀態，席勒可以輕易擊斃！
　　「我們的身體會出問題嗎？」楚風皺眉。
　　「只要熬過去，好處很多，能實現超級進化，甚至體質比用其他花蕾提升的更猛烈，如果熬不過去那就只能枉死了。」黃牛說道。
　　萬靈血藥的花蕾、果實等，凝聚了最霸道的物質，等於在淨化小樹，只要花蕾與果實脫落，小樹就正中平和了，自然完美無瑕。
　　「媽的，我們吃掉了糟粕？」大黑牛怒了。
　　「不是糟粕，只是效果過於霸道。還好這只是花蕾，它才開始生長就被我們採摘了，我們能熬過去，而且初始階段，它凝聚的主要是生機，對我們好處多多。」隨後，黃牛幸災樂禍，道：「五枚花蕾脫落後就無法為小樹淨化了，到時候那萬靈血藥一定有可怕的副作用，不知道席勒敢不敢服用，動輒就要送死啊。」
　　「不行了，我撐不住了。」大黑牛剛說完就噗通一聲摔倒在地上，鼾聲如雷。
　　接著，黃牛也受不了，躺在了草地上。
　　楚風相對好一些，因為他只用了一朵花蕾，他拖著兩人快速奔跑。
　　最終，他跑到海邊，用沙子將兩人給埋了起來，只留口鼻在外。
　　接著，他自己也鑽進沙子中，睡了個昏天暗地。
　　如果能接著趕路，他們絕不會在這裡沉眠，只是那花蕾的副作用太大了，實在抵不住困意。
　　當然，好處也不小，真正熬到結束的話，身體必然要蛻變，更加強大起來。
　　楚風睡的很安穩，不知道過去多久突然被驚醒，他感覺到危險在臨近，可是兩頭牛還在睡。
　　危機降臨，他們都沒有復甦，可以想像服食兩朵花蕾對他們的負作用有多大！
　　「醒來！」
　　楚風將他們推醒，因為不好的預感越來越強烈了。
　　兩頭牛睡眼朦朧，很迷糊。
　　「走，下海，躲起來！」楚風提著他們直接衝進海中。
　　海洋很危險，因為生物太多了，但現在楚風管不了那麼多，需要入海躲避危機。
　　當腥鹹的海水進入口鼻中後，兩頭牛頓時清醒了，險些咳嗽出來。
　　「噓，不要出聲，附近很危險！」楚風提醒，在他的示意下，三人全都沉到了海底，在水下潛行。
　　到了他們這個層次，自然可以閉氣很久。
　　「轟！」
　　就在他們離開不久，那片地帶騰起熾盛的火光，遭遇轟擊，雖然不是核彈，但是也足以殺死王級生物，那是超級飛彈，威力太大了。
　　整片海岸線上湧起滔天大浪！
　　不僅剛才的地方，就是附近的一些山地等，都有火光飛過，景象恐怖。
　　「什麼情況，世界大戰爆發了嗎？他們瘋了嗎？」大黑牛瞪眼，徹底清醒了。
　　「席勒故意瘋了，北極王與黑龍王應該真是氣瘋了。」楚風道。
　　梵蒂岡，聖藥園。
　　黑龍王、北極王爆發雷霆之怒，簡直要瘋狂了，費盡力氣，不惜要與各族為敵，殺了大量王級生物，最後竟然一場空？
　　花蕾被盜，被人半路摘了桃子，那是他們的造化，居然什麼都沒有剩下。
　　「老傢伙，不是你獨吞了吧？！」北極王憤怒。
　　「花蕾還沒有綻放，我有那麼蠢嗎，會提前採摘？！」席勒臉色陰晴不定。
　　他又補充，道：「再說，赤鱗等人都在這裡守著，他們知道是誰幹的。」
　　「是這樣嗎？」黑龍王問道。
　　「很有可能是被楚風盜走的。」赤鱗回答。
　　「一個人類小子，他也敢動我的寶藥，我要撕碎了他！」黑龍王憤怒。
　　「奧古斯都命人打下十幾架飛機，現在正在確認究竟都有哪些人逃走。」席勒說道。
　　並且，他告知如果能追上盜走花蕾的人，立刻吞掉他的血肉，還能有效，時間太晚的話，花蕾就該被他煉化了。
　　「奧古斯都確認，應該是來自東方的楚風逃走了，在機場找到了他們留下的痕跡。」
　　事實上，在有人向梵蒂岡稟報時，奧古斯都已經動用自己的能量，施加影響，讓歐洲發射出一批飛彈。
　　他是西方人類中的王級強者，能量極大。
　　所以也就有了楚風他們在那片海岸遭遇飛彈襲擊的結果。
　　「可惜，我受傷了，沒有辦法趕過去！」北極王聲音冰寒，他為了殺那位掙斷六道枷鎖的絕世高手，被對方臨死反撲，付出不小的代價。
　　黑龍王也是如此，一條翅膀差點斷落下來，不能遠距離飛行了，而且他沒有能將不死鳳王的頭顱帶回來，這讓他心情更加惡劣。
　　席勒道：「奧維德等人已動身，想來即便殺不死楚風，也可以一路追擊，尋到他的線索，我等可以暫時修養，派更多的人去找楚風。」
　　整個夜晚，楚風他們都在渡海，實在困了就睡，稍微清醒就接著遊。
　　慶幸的是，他們沒有遇到海中的可怕生物。
　　「唔，我忘記了，這算是地中海，原本就沒有什麼恐怖物種。」楚風說道，這讓兩頭牛也長出一口氣。
　　然而，後半夜他們突然遇到了麻煩，汪洋內一頭黑色的龐然大物瘋狂衝來，要將他們撕裂。
　　「這是什麼怪物？」
　　一頭怪獸，根本辨別不出種族，形體像魚，但卻長著利爪。
　　「轟！」
　　大戰爆發，楚風他們很主動的衝了下去，搶先下手。
　　這是一頭王級怪物。
　　這一戰很激烈，最終怪物被降服了，哪怕水中是它的主場，它也不敵，畢竟它面對的是三大王者。
　　「我是一頭海魚。」它告訴幾人，曾經在海底吃到過不少發光的植物，最後不斷發生蛻變。
　　楚風幾人嘆息，這海底果然有無數寶藏，這還是地中海而已，很貧瘠，跟物產豐富的大洋根本沒法比。
　　「走，帶我們去希臘！」楚風命令它。
　　跟它只能用精神交流，這頭怪獸不通人語。
　　轟！
　　白色大浪滔天，下一刻他們乘風破浪，速度快多了，橫渡海峽，要趕往希臘。
　　大黑牛與黃牛直接躺在海獸身上睡著了，楚風也迷迷糊糊，趴在上面睡覺。
　　足足花去了三天，他們才橫渡海峽成功，因為現在的海峽比以前寬太多了，而且水中前行遠沒有空中快。
　　直到這時，三人還是有些嗜睡呢。
　　不過，終於望到了陸地！
　　外界怎樣了？他們根本不知道，想必已經沸騰了，不過眼下活著回到東方最要緊。
　　第170章跑路
　　黎明前，天地灰濛濛，但是陸地的輪廓已經看到，這讓他們倍感親近。
　　「再見！」
　　嗖嗖嗖！
　　楚風三人極速衝到陸地上，長出一口氣，終於離開海洋，回到了他們的主場。
　　海中那頭怪獸探出一隻覆蓋著鱗片的鋒銳爪子，向他們揮了揮，破開海水，駕馭浪濤遠去。
　　「有機會的話脫離貧瘠的地中海，到東海去找我們，帶你去扶桑樹下走一遭，然後領你去東海的海眼中進化成龍。」楚風喊道。
　　那頭怪獸聽到後，噗通一聲，激起滔天浪花，一個猛子扎進海洋深處沒影了。
　　它在腹誹，這個魔頭還想讓我去當坐騎？遊歷東海，騙鬼去吧，聽說那裡可是有東方的真龍巢穴！
　　岸上，大黑牛又開始打瞌睡了，這幾天就像是睡不醒一樣，而且身體發燙，萬靈血藥的副作用還未消退。
　　「算一算時間，東海的扶桑樹應該快出世了，不知道是不是有蛟龍、金烏湊熱鬧，那地方不好接近啊。」大黑牛打著哈欠說道。
　　他們沒敢耽擱，恨不得立刻回到崑崙，目前的西方太危險。
　　席勒連飛彈、核武都能調用，這得是多麼大的能量？多滯留一天就多一分危險，尤其是他們現在正在進化，不容打擾。
　　「趕緊回去，說不定頭頂上有衛星鎖定了我們。」大黑牛有些草木皆兵了。
　　三人一路在山地中穿行，並沒有接近人類棲居地，那樣的話容易暴露。
　　紅日跳出山頭，霧靄在蔥鬱的山林間繚繞，被朝霞照射後五顏六色，帶上些許暖意。
　　一路順利，他們發現比較幸運，因為距離目的地不是很遠。
　　在天地異變後，各地出現層層摺疊空間，一千二百裡的路程真的不算非常遙遠。
　　在距離那條神秘通道還有數十裡路程時，楚風他們停了下來，仔細感應，怕被人伏擊。
　　他們潛行匿蹤，打著哈欠，走進迷霧中。
　　即便太陽升起很高，陽光也照射不下來，被白霧所阻，這片山地朦朦朧朧，讓人看不透。
　　可就是這樣一個地方，穿行過去就能到東方！
　　楚風一個人前行，讓兩頭牛蟄伏起來，等他消息，避免被人一窩端，兩頭牛狀態糟糕，精神太差，又想沉睡了。
　　十幾裡路，楚風走的很慢，在白霧中無聲無息的潛行，他一手持黑色短劍，一手持金剛琢，同時赤紅色飛劍隨時準備祭出。
　　終於，他到了最神秘地帶，這裡有條峽谷，穿行過去的話應該就到新疆了。
　　沒有伏兵！
　　楚風未放鬆，如同一道幽靈，貼著山壁向前而去，整個人都融入霧靄中，跟天地凝結為一體了。
　　他在擔心敵人躲在峽谷中。
　　此時，無法感應他的生命體徵，所有氣機都被封閉在體內。
　　這條路很短也很寂靜，但楚風卻足足走了十幾分鐘，隨時準備大戰。
　　終於，他走出峽谷，回到了東方，站在新疆的盆地中，不過這裡依舊有很濃的白霧，很難看到景物。
　　楚風知道，需要走出去一段距離就能見到生動的景物了，他稍微放鬆。
　　然而，下一剎那他肌體繃緊，寒毛倒豎，他知道壞了，敵人比他想像的還要陰險，沒有守在峽谷中，而是在路的出口。
　　在這個地方最容易讓人放鬆警惕，因為覺得逃出生天了。
　　怎能料到，死局才開始！
　　哧！
　　一道熾盛的劍光劃破白霧，如同一柄天劍落下，立劈楚風的頭顱，要將他斬為兩半。
　　奧維德出手！
　　他手持一柄璀璨的大劍，身穿光明甲冑，金色長髮披散，眼眸凌厲，如同上古時代走來的神騎士，伏擊楚風。
　　當！
　　再想躲避已經來不及，楚風揮動手中的金剛琢，迎上那口光明大劍，兩者間迸發出絢爛的光輝，聲音震耳欲聾。
　　神秘能量浩蕩，像是一股颶風般席捲此地，磨盤大的石頭全部被打向半空中，而後又炸開。
　　這是兩人的一次大碰撞！
　　奧維德境界很高，他早已掙斷三道枷鎖，並掌握有光明奧義，學了教廷的光明劍訣，實力超凡。
　　如果是其他掙斷一道枷鎖的人，被他這樣偷襲，直接就被立劈為兩半了。
　　不過，楚風掌握的金剛琢太恐怖，硬撼光明大劍，咔嚓一聲，將此非凡的銀色劍體砸斷，毀掉了。
　　「吼！」
　　楚風遭遇的威脅不止一處，因為這裡藏著數名王級高手，幾乎是同一時間撲殺過來。
　　在他的後方，吼聲震天，一頭雪白的猛獸跟小山似的，一巴掌就拍落了下來，大爪子足有簸箕那麼。
　　楚風崩斷奧維德的光明大劍，立刻橫移身體，結果這隻大爪子拍在地上，地動山搖。
　　一剎那，土石飛濺，大地崩開了，數千斤的巨石都被震的彈飛向半空中，這隻獸王力大無窮。
　　哧！
　　楚風還沒站穩，一道刺目的劍光崩現，擋住他的去路，那是一個年輕的女人，身穿光明甲冑，手持一柄銀色劍體，刺向楚風的後心。
　　這個女子也掙斷了三大枷鎖，與奧維德實力相仿。
　　叮！
　　楚風催動赤紅飛劍，擋在背後，抵住這必殺的一劍，如果他不懂得精神武功，面對這樣圍殺以及最後這一擊，已然鮮血淋淋了。
　　「吼……」
　　然而，這裡的伏兵比他想像的還多，另外幾頭獸王出現，帶著狂風，飛沙走石，撲殺了過來。
　　楚風一聲大吼，動用了牛魔音功，震撼四野，同時運轉特別的呼吸法，加持音波，攻擊他們的精神。
　　他揮動金剛琢還有黑色短劍，並催動赤紅飛劍，生生逼退身後一頭獸王，抵擋住其他人的致命攻擊，轉身逃進峽谷中。
　　回東方的這條路走不通，被人封住了。
　　「哪裡逃！」
　　身後幾人追殺，以奧維德為首，全都散發恐怖的王級威壓，大地都被他們的腳蹬裂了，全都以超音速追了下去。
　　轟！
　　空氣爆炸，像是雷劫般，震撼這片迷霧區。
　　楚風穿過峽谷，又回到希臘山區，他發足狂奔，因為他目前的狀態實在太差，雖然不像兩頭牛那樣恨不得倒地便睡，但也沒有精神。
　　他在進化中，蛻變沒有結束，這種狀態下不宜大戰。
　　況且，這可是一群王級生物，他真要停下來，估計下場會很慘，因為這些人最差的都掙斷了兩道枷鎖。
　　轟！
　　楚風像是一道驚雷般路過黃牛他們的藏身之地，衝向遠方，狂風將石塊、草木都席捲了起來，同時地面被他踏的龜裂。
　　後面的幾人同樣超音速，甚至更快，在拉近距離！
　　黃牛、大黑牛眼睛瞪圓了，恨不得立刻殺出去，但是楚風跟他們有約定，告誡過他們，不要冒頭，如果有人追殺他，那么正是兩人逃回東方的機會，去搬救兵！
　　要知道，崑崙有絕世高手坐鎮！
　　以兩人現在這種狀態，渾身發燙，精神疲憊，異常嗜睡，根本就不適合激戰，廝殺的話也只能枉死。
　　他們各自吃了兩枚花蕾，副作用比楚風的要大上一倍。
　　此時，兩人眼睛都紅了，心中異常難受，他們都不是天性薄涼之輩，看到自己的兄弟冒死引著敵人遠去，兩頭牛握緊的拳頭都在顫抖。
　　「走！」
　　最後，他們頭也不回的衝向迷霧中，闖過峽谷，逃回東方。
　　「楚風，兄弟，你一定要活著，等我們搬救兵啊！」大黑牛咆哮。
　　「席勒，你等著！」黃牛也叫嚷，他們雖然精疲力竭，但依舊發足狂奔，在新疆的大地上疾馳，向崑崙山趕去。
　　可惜，這段距離太漫長了，相距崑崙非常遙遠！
　　兩頭牛心急如焚，穿山越嶺，很想降服一頭猛禽，載著他們飛行。
　　可惜這裡不是崑崙山，哪裡那麼容易見到強大的異禽，而且就是發現也很難接近。
　　「楚風你一定要活下來啊！」
　　兩頭牛要瘋狂了，跑到身體痙攣，血液沸騰，都要焚燒起來了。
　　此時，楚風的確遇到大麻煩，被八頭王級生物追殺，就是他狀態良好也不是對手，畢竟他才掙斷一道枷鎖。
　　怎麼抵擋？
　　他有金剛琢，出其不意的打出去的話，多半可以擊斃一人。
　　但是，只要他停下來，哪怕是短暫駐足也必死無疑，畢竟他境界太低！
　　「楚兄弟不要逃，我們聊一聊。」奧維德在後面喊道，臉上帶著笑，一頭金色長髮如同火焰般向後飄舞。
　　楚風沒有理會，真是知人知面不知心，當日在梵蒂岡奧維德領著他與黃牛還有大黑牛在城中熟悉各地，觀看聖藥園，何其熱心。
　　誰能想到，他是席勒的左膀右臂，現在是追殺楚風的主力。
　　毫無疑問，楚風只要停下來，奧維德肯定會揮動光明大劍，向他劈來，剛才就已經伏殺過他了。
　　楚風發足狂奔，但是身後那八頭生物都沒有一個弱者，速度都很快，因為掙斷的枷鎖越多，體質越強大。
　　一頭白色的巨熊，如同小山般轟隆一聲躍起，向著他撲擊而來。
　　那種速度很可怕，如同雪崩般，鋪天蓋地，將他要覆蓋在下面。
　　楚風不得不改變方向，這頓時被人抓住機會，奧維德的斷劍划過，在他的後背上留下一道血痕，都快出骨頭了。
　　「除非殺死我，不然你們都要付出代價！」
　　楚風逃亡，一路上翻山越嶺，他比這些人熟悉山地，因為不久前就是從這裡過來的，算是優勢。
　　「呵，你還想活下去？席勒大人要你死，黑龍王、北極王要食你的血肉，你還妄想留在這個世上，真是笑話！」一名獸王冷笑。
　　「赤鱗呢，怎麼還不來，他如果在這裡，展翅橫空，早就追上這個東方小子了，哪裡還容他多活片刻。」那頭白熊不滿。
　　「親愛的楚，只要你停下來，未嘗沒有活命的機會哦，我們同為人類，會保護你的。」
　　那名金髮女子笑吟吟，她很年輕，看起來富有活力，面孔精美，肌膚如同白瓷般雪白細膩，金色長髮飄舞，身體婀娜挺拔，她提著銀色劍體，在飛快追趕。
　　「喬娜，楚的膽子太小了，不相信我們，還是讓我將他強行留下吧。」奧維德笑道。
　　「什麼楚魔王，同我們一戰的勇氣都沒有，也敢來西方大地上攪鬧？懦弱！」一頭黑色的地龍吼道。
　　他是黑龍王的部下，實力很強。
　　楚風不理會他們的冷嘲熱諷，眼下他只有一個念頭，逃走，活下去！
　　只要活著就有希望，等進化成功後再到西方同他們清算。
　　噗通！
　　最終，楚風跳海了，一頭扎進水中。
　　「壞了，別讓他逃走！」奧維德面色變了。
　　「誰的水性好，必須要將他截殺在此！」喬娜一身光明甲冑，英姿颯爽，美麗的面孔上帶著殺機，收起了所有的和煦笑容，美眸冷冽。
　　「我去殺他！」白熊噗通一聲躍入海中，追了下去。
　　「我們也一起去，不能讓他逃掉，白熊一個人容易發生意外。」儘管他們都不擅長划水，但畢竟是王級生物，可以在水中快速前進。
　　當然，肯定沒有辦法和在陸地上相比了。
　　席勒、黑龍王、北極王的部下，總共八大高手合力追殺楚風，在地中海中攪起巨大的風浪。
　　他麼無懼，不擔心海中出現怪物，因為這麼多王級高手聚集在一起還怕什麼？
　　再者，他們都知道，地中海貧瘠，被陸地包圍，根本就沒有什麼恐怖物種。
　　「楚魔王你就這麼點本事嗎，只知道逃竄，真讓我失望啊！」白熊嘶吼。
　　「憑你也配叫魔王，太弱了！」黑色的地龍咆哮，分開水浪，極速追趕。
　　「楚，不要害怕，我們來了。」奧維德也在傳音，提著斷劍，在海中追趕。
　　轟隆！
　　突然，前方傳來劇烈的轟鳴中，地中海深處有兩頭巨大的怪物在戰鬥，激蕩起的水波，衝上了高天。
　　「上帝，那是什麼怪物？！」喬娜驚叫。
　　因為，這種浪濤太大了，如同海嘯一般。
　　隱約間，他麼看到一頭黑色的怪物躍出水面，足有上千米長。
　　「那是一頭王級鯨魚，怎麼可能，地中海不是早已沒有這種生物了嗎？！」奧維德驚呼。
　　那頭王級生物散發著的威壓讓他們膽寒，那是一頭最起碼掙斷了五六道枷鎖的恐怖存在，此時正在跟另一頭神秘生物搏殺。
　　「砰！」
　　最終，另一頭怪物被那頭鯨王擊敗，留下很多血，逃走了。
　　「他衝著鯨魚逃去了，我們還要追嗎？」
　　白熊等人焦急，想去追殺楚風，又怕那個怪物發怒，對付他們。
　　可是不追趕的話，楚風很快就會消失在汪洋中。
　　「不好，快走！」
　　喬娜驚叫，因為那頭怪物張開了大嘴，形成一片漆黑的漩渦，吞噬要萬物。
　　「楚風被它吞進去了？」八大高手驚悚。
　　隨後，他們轉身就走，快速逃亡，再也不敢臨近那片區域了。
　　「想不到他這樣死掉了。」奧維德搖頭嘆息，道：「可惜，沒有能將他的頭顱帶回去。」
　　……
　　外界，這幾日來簡直是翻天了。
　　梵蒂岡一戰，王級生物成片的殞落，屍骨成山，震撼全世界。
　　這比十二級大地震還恐怖，無論是東方還是西方，全都引發巨大風暴。
　　那麼多王級生物死去，像是捅破了天，最起碼許多族群沸騰了，帶著怒火，質問到底發生了什麼，因為他們族中的高手沒有回來。
　　各大財閥，所有大勢力都膽寒，誰都知道，這裡面有大問題，怎麼可能一下子死去那麼多王級強者？
　　可是沒有一個人敢登臨梵蒂岡調查，畢竟有那麼多王級生物伏屍那裡，有清晰的照片傳出。
　　「有人強闖梵蒂岡內的禁地，導致驚天劇變發生，釀成慘劇。」
　　終於，梵蒂岡中傳出這樣的解釋。
　　「我不信，一定有陰謀！」
　　「銀月狼王呢？！」有人詢問，畢竟那是一位掙斷六道枷鎖的強者，難道他也死在裡面了嗎？
　　「銀月狼王殞落，屍首分離。」有照片傳出，引發東西方震撼，這樣的一位絕世強者居然也死在那裡了。
　　誰還敢去探查？那絕對是龍潭虎穴。
　　這幾日來，東西方簡直是大浪滔天，根本無法平靜下來，這件事影響太大了。
　　「楚風呢，難道他也死了？」有人問道。
　　「已死。」這是梵蒂岡那邊的回覆，因為已經收到消息，楚風葬身鯨王腹中。
　　「什麼楚神死了？！」東方許多人嘆息，雖然早已有預感，但還是很難接受。
　　這一刻，跟楚風有關的人許多都黯然神傷，不願接受這個事實。
　　「放屁，我兄弟沒死，你們等著，我必要去報仇！」一天後，崑崙山上傳來怒吼聲。
　　大黑牛他們回來了，最終降服了一頭巨禽，載著他們回到崑崙，讓一群大妖都很吃驚，一下子將他們圍上了，詢問究竟。
　　因為，外界都要鬧翻天了，唯有他們兩個活著回來。
　　「快去救我兄弟啊！」兩頭牛大叫，情緒很不穩，精神波動劇烈，請獒王等人出手，去解救楚風。
　　然而，還沒有等他們行動，一則震撼性的消息傳遍東西方。
　　黑龍王、北極王東徵，要踏上崑崙山，讓他麼交出兩頭牛，並且直言，梵蒂岡的血案跟楚風、黃牛、大黑牛有關！
　　這引發驚世波瀾！
　　兩位掙斷六道枷鎖的絕世王者要東徵，要率眾殺進東方的崑崙山。
　　天下沸騰，東方一些強者震驚，同時生怒，西方的王者想幹什麼？！
　　有人憂愁，有人歡喜，最起碼當得到楚風殞落的消息後，東方不少異類都露出笑容。
　　天神生物林家的兒媳許婉怡也很開心，一邊品著紅酒一邊哼著小調，感覺心情無比愉悅。
　　「我不信，老大肯定沒死，一定會活著回來的，到時候殺盡魑魅魍魎！」杜懷瑾、歐陽青等人不相信。
　　「楚神已死，有事燒紙。」胡生這一次沒練閉口禪，神神叨叨。
　　熊坤發毛，道：「狐狸，我這一次罵他兩句行不？他應該完蛋了，梵蒂岡那邊傳回來的了確切消息。」
　　「這一次應該是在劫難逃了。」胡生說道。
　　……
　　「這傢伙不是一直很命大嗎，就這樣死掉了？」姜洛神狐疑。
　　林諾依站在東海邊上，撥楚風的通訊器，可是根本無法打通。
　　大長章！順便，大家有月票的話請投哦，下旬了，呼喚月票。
　　感謝！
　　第171章神死燒紙
　　「小風……你真不在了嗎？」楚風的家中，他的母親王靜眼睛紅腫，剛才已經哭過，非常的傷感。
　　「別哭了，這孩子命硬，不見得會出事，說不定過幾天就回來了。」楚致遠安慰王靜，但他也很憔悴。
　　那是他們唯一的兒子，不幸的消息傳來，簡直像是晴天霹靂，夫妻兩人心焦如焚，精神看起來很差。
　　玉虛宮，陸通也在輕嘆，站在那裡看著窗外的一株青翠的老柳樹，一陣失神，他非常後悔，不該同意楚風西行。
　　剛聽到消息時，陸通還抱著幾許希望，認為楚風不見得死在梵蒂岡，可是都過去四五天了，依舊沒有動靜，他死心了。
　　菩提基因、地外文明所、通古聯盟等各大財閥在推演梵蒂岡究竟發生了什麼，其中有不少人也在判斷楚風究竟是否死去。
　　最後，他們得出一致的結論，楚風應該死在那裡了，不然依照他的性格早就該還以顏色掀起大風大浪了！
　　「這一次他的確死了，想不到啊，兇名赫赫的楚魔王最終會死在西方。」
　　有異類在輕嘆，對於他們來說，楚魔王的名氣太大了，這個人類中的年輕王者這段日子著實非凡。
　　那些化形的異類，包括各大王族的子嗣，在進入人類社會後都因為他而謹慎了不少，不敢肆無忌憚。
　　「哈哈……楚魔王終於死了，真是大快人心啊，要不然的話我們還準備設局伏殺他呢，結果他死在梵蒂岡！」
　　自然有很多異類痛恨楚風，比如孔雀族、蒼狼族等，跟他有生死大仇，一直都恨不得他立刻死去。
　　東方不能平靜，所有人都在談論梵蒂岡究竟怎麼了，真相到底是什麼？
　　不僅各大財閥不相信，就是普通人也在懷疑，那麼多王級生物真的是因為觸髮禁制而死亡的嗎？
　　尤其是這當中竟還涉及到死去的楚風，都在傳他與來自崑崙山的兩頭獸王擅闖禁地而連累了其他人。
　　很多大族持懷疑態度，並未說什麼。
　　「楚魔王，你真是死有餘辜，自己死了還要連累別人，死不足惜啊！」
　　最後，有個別族跳腳了，原本就同楚風不睦，針鋒相對，現在發生這種大事第一時間咬了他一口。
　　「誰在污衊我兄弟，老子立刻去滅了他！」
　　崑崙山，大黑牛發狂，眼睛都紅了，楚風是為了掩護他與黃牛逃跑，一個人引走那麼多大敵才遇難的。
　　到了現在，連大黑牛與黃牛都絕望了，認為楚風死在了西方，沒有能活下來。
　　他們正在準備大戰，跟所謂的東徵軍在崑山腳下決一死戰，殺他個血流成河，為楚風報仇雪恨。
　　黑龍王、北極王率領部眾即將東徵，那可都是王級生物，來勢洶洶，他們懷著極大的野心要打下崑崙山，佔據萬神之鄉。
　　這引發到天大的波瀾，現在舉世矚目，全世界的目光都在關注！
　　「崑崙山的牛魔王，你還在為楚風與自己洗脫嗎，如果不是你們，怎麼會死去那麼的多人？！」
　　有人居心叵測，想將水攪渾，向楚風與兩頭牛身上潑髒水。
　　「放肆，爾等小人也敢埋汰我兄弟，真相馬上揭開！」大黑牛真想一巴掌拍死那些小人。
　　他知道，這裡面有楚風的仇家，比如說某些異類，更有梵蒂岡要東徵的王級生物，想要顛倒是非，混淆黑白。
　　他與黃牛怎麼可能會沉默，兩頭牛在詳寫經過，要公布於眾。
　　「真相在這裡！」
　　黃牛站出，他用萬字言詳細寫出梵蒂岡的真相，講述了他、楚風、大黑牛西行的大致經過。
　　這是他與大黑牛商量好的。
　　世界各地炸鍋了，如果按照兩頭牛所寫，這簡直是驚世駭俗，那麼多的王級生物都被人坑殺了？！
　　席勒、黑龍王、北極王竟然這麼可怕嗎，一切都是他們布下的局？就是各大勢力都感覺一陣悚然。
　　梵蒂岡要做大嗎？許多人想到傳說中的教廷，在神話中那可是一個龐然大物，最輝煌的年代，號令一出，整片西方世界誰敢不從？
　　尤其是，人們想到了十字軍東徵。
　　「荒謬，如果真是席勒大人設下的局，就憑你們三個小卒子也能逃的掉？完全是因為你們的貪婪導致的。」
　　有人駁斥，針對兩頭牛。
　　「我可以作證，楚風才是真兇，眼高手低，覬覦梵蒂岡禁地中的神聖古樹，貿然出手卻觸髮禁制，連累眾多王級強者殞落。」
　　黃金獅子、豺王等先後站出，他們來自非洲，稱跟歐洲與梵蒂岡的人沒有交情，以「中立」的姿態道出真相。
　　獅子王居然活著，並且這樣表態了，讓兩頭牛都大吃一驚。
　　當日，這頭獅子霸道之極，但他的確強大，已經掙斷四道枷鎖，曾睥睨楚風還有兩頭牛，想要擊殺他們！
　　事實上，他確實強的離譜，如果不是楚風動用金剛琢，那一日他們三人危矣。
　　「情況不妙，獅子王的背後還有一頭老獅子，據傳二十一年前就幾近無敵了，那可是掙斷六道枷鎖的超級恐怖存在。」
　　大黑牛覺得問題嚴重了，跟席勒結盟的不止黑龍王、北極王這兩個人那麼簡單。
　　整片世界動蕩，各大勢力都在懷疑，連獅子王都站出來表態，這池水越來越渾。
　　大黑牛、黃牛自然不能看著他們顛倒黑白，一番駁斥，但卻引來更多的話題與口水戰，東西方都不能平靜！
　　西方世界，一些人還是很高興的，畢竟死了那麼多的獸王，讓他們感覺壓力小了不少。
　　因此，歐洲一些議員略有傾向，認為梵蒂岡是無辜的。
　　「我只問一句，當日是誰下的命令，將從梵蒂岡起飛的十幾架飛機擊落，他間接害死了我兄弟楚風，這件事沒完！」
　　大黑牛發飆，揚言這筆帳早晚要清算。
　　這自然引發軒然大波！
　　楚風被人從天空上打下來，錯過了離開的最佳機會，不然的話早就借道希臘回到東方了。
　　「楚風……死的太早了，很可惜。」
　　許多人在惋惜，因為他非常年輕，潛力還很大，其他王級生物多是老妖怪，在二十一年前天地小範圍異變時就得到大機緣，先一步崛起了。
　　楚風是新晉的王級強者，但卻過早的死去。
　　黑龍王、北極王召喚部眾，踏上徵程，這引發巨大的風暴，這並不是隨意說一說而已，他們在付諸行動！
　　「爭執只是一個藉口啊，他們要染指東方的仙山！」
　　人們意識到，這將是東西方的一次大碰撞，崑崙的存在意義太大了，號稱東方第一仙山，為萬神之鄉。
　　黑龍王、北極王雄心萬丈，竟要東徵，踏上崑崙！
　　……
　　地中海，一頭千米長的黑色龐然大物身上淌血，橫渡整片汪洋，快去遠去。
　　這是一頭巨鯨！
　　按照常理來說，地中海沒有這種生物才對，可現在卻誕生了一頭鯨王，它掙斷五道枷鎖，真要發狂時血氣滔天。
　　這麼大的生物，可以翻江倒海，隨便一個擺尾都能掃斷海中的山峰。
　　它跟另一位霸主激戰時負傷了，雖然趕走了對方，但它自己中了劇毒，正在朝著心中的一片淨土遊去。
　　到了最後，它的意識都快模糊了，可是依舊在憑著本能，極速遊動，朝著目的地前行。
　　而在它的腹內，楚風的狀態比它好不了多少，也在昏沉，他被鯨王吞海水排毒時跟著被吸進去。
　　起初，他沒有妄動，準備藉助鯨王之力遠離那片海域，但後來他發現自己渾身發熱，身體滾燙的嚇人，有些吃不消。
　　原本不至於此，他只服食一朵花蕾，副作用沒那麼大。
　　可是在進化時，他不斷被幹擾，先被核彈襲擊，又跟人激烈大戰，狂奔數千裡逃亡，實在過於疲累。
　　這嚴重影響到他的身體狀態，萬靈血藥的副作用全面爆發。
　　楚風昏沉了，即將要沉眠。
　　他在掙扎，很不甘心，但最後關頭時，他發現自己身體發光，被一層神秘的能量包裹，護住肌體。
　　甚至，他停止呼吸時，身體依舊保持活性。
　　而後，他發現，肉身如同蛇龜蟄眠，而精神卻在進行「呼吸」，半睡半醒，警戒外界，保護自身不受損。
　　最後，他放心入睡，身體密布著一層能量，在進化與蛻變，而呼吸卻幾近停止，如同冬眠的動物。
　　一連數日，楚風都在蟄伏中。
　　最後，鯨王精疲力竭地遊到一片遙遠的海岸邊，它的狀態不是很好，非常虛弱。
　　它被那頭海獸咬中，毒性十分烈，強大到了它這個層次都有些吃不消，來到這片地帶尋求幫助。
　　因為，上一次就是在這裡有人救了它。
　　悠揚的笛聲傳來，在這片海灣中格外的悅耳，穿過海浪，在大海上方迴響。
　　鯨王精神一振，心中充滿喜悅，它知道那個人還在這片海域，快速向前遊動而去。
　　岸邊，有一個孩童，長發飄舞，根根晶瑩，整個人都在散發祥和而神聖的光芒，她是西方面孔的小女孩，但卻在吹著東方的笛子。
　　她長的非常美麗，面孔潔白精緻無暇，大眼如同藍寶石般，整個人都在發光，不過七八歲的樣子。
　　隨著她的笛聲，整片海岸都寧靜了下來，四野，許多海鳥落下，聆聽笛音，無數的魚兒遊來，要爬上岸。
　　鯨王靠近，都要擱淺了。
　　「你又受傷了。」小女孩說道，渾身發出金光，她放下竹笛，手持一張羊皮古卷，吟誦出經文聲。
　　一剎那，她身上的光彩大盛，羊皮古捲髮出金光，將她覆蓋，而後光束又向著鯨王飛去，很快它就有了精神。
　　鯨王噴水，在海中搖頭擺尾，劇烈搖動，向女孩示好。
　　楚風被驚醒了，因為在鯨魚腹中感覺天旋地轉，他猛地坐了起來，而這個時候萬靈血藥的副作用已經消失。
　　他感覺狀態前所未有的好，異常的強大！
　　嗖！
　　最後，楚風衝了出去，從張開的鯨王巨口中激射而出，與此同時運轉特別的呼吸法，肉身不再蟄眠，恢復強大的生機，發出璀璨光彩。
　　楚風落在海邊，回頭望著鯨王，又驚異的看著海邊的小女孩。
　　「你是誰？」小女孩手持羊皮古卷，如同神祇般，散發光彩，睜大藍寶石般的眸子驚訝地看著他。
　　「這是哪裡？」楚風問到。
　　在他的身後，那頭鯨王咆哮，散發恐怖之極的威壓。
　　「這是聖地的海岸邊。」小女孩答道。
　　第172章復甦
　　楚風一頭霧水，什麼聖地的海岸邊？看著這個通體都在發光，連長發都根根晶瑩的漂亮小女孩，他有點懷疑是不是來到了亞特蘭蒂斯，也就是傳說中的大西洲。
　　天地異變後，各種傳說皆現。
　　哪怕那座失落的大洲再次出世，他也不會非常震驚。
　　因為，大西洲最早的記載就是出於古希臘的《對話錄》，而楚風正是從希臘那邊沿著大海逃出來的。
　　所以，他才有了這種猜測。
　　「吼……」
　　海中，那頭千米長的鯨王咆哮，大浪拍擊向高天，非常恐怖，分明是海中的生物，可是卻如同野獸嘶吼般。
　　它的身體散發滾滾血氣，滔天而上，掙斷五道枷鎖的強者，在展現出驚世力量，足以硬抗飛彈等。
　　它對楚風非常不滿，在它中毒而意識不清醒之際，他居然躲在它腹中沉眠，它在表達怒火。
　　「好了，不要生氣，你們不是敵人。」膚色白皙如象牙的小女孩安撫鯨王，大眼眨動，向它擺了擺手。
　　「謝謝你！」鯨王傳出精神波動，安靜了下來，她們之間言語不通，只能以這種方式交流。
　　而後它在海中盯著楚風，虎視眈眈，畢竟是掙斷五道枷鎖的生物，其王者威嚴不容冒犯。
　　「對不住。我被人追殺而闖入海中，結果被你吞下去了，昏迷數天，這也算是大難不死。」楚風開口。
　　鯨王斜睨他，這小子說的自己好像是害者了？！
　　小女孩瑩瑩燦燦，漂亮的如同天使般出塵，藍寶石般的大眼像是能洞徹人心，仿佛看出楚風的疑惑，直接告訴他，道：「這裡是聖城耶路撒冷。」
　　楚風一陣發呆，他到底在海洋中漂流了多久？居然從希臘橫渡地中海來到中東地區，要知道而今的海洋那可是一望無垠，大的駭人。
　　他忍不住看向鯨王，這頭巨獸真是了不得，能不能忽悠它遠行，參與東海扶桑樹桑神樹的爭奪大戰？
　　他才開口，以精神交流，鯨王便頓時回應，道：「你馱著我一路遊到東方嗎？！」
　　沒法愉快地交流了，楚風直接轉身背對它。
　　鯨王不傻，覺得這小子只是想找一頭免費的坐騎送他到東方，所以開口就對他嗆聲。
　　楚風對小女孩非常好奇，看不透她，七八歲的樣子而已，卻有著非凡的氣質，周身都瀰漫神聖光輝。
　　如果不是知道現在的超凡生物都是因進化而誕生的，很容易讓人懷疑她是否為神祇的子嗣。
　　這麼小而已，就被神聖光輝籠罩。
　　楚風同她交談，但小女孩滴水不透，甜甜的笑著，只說自己住在聖城耶路撒冷，喜歡研讀各種古經文。
　　楚風沒有再問，因為小女孩不願多說，但是他心中卻不寧靜，在這個七八歲的孩子身上感受到了一股特別的氣息。
　　她身上的一些特質跟化形後的黃牛很像！
　　黃牛化形後，一頭金色的長髮，漂亮的過分，如同一個精緻的瓷娃娃，超凡脫俗。
　　楚風被自己嚇了一跳，難道說這個小女孩也不屬於這個世界？在她的身上真的感受到了一種超脫的氣韻。
　　「我該走了，再見。」小女孩笑著揮了揮手，而後遠去，向聖城耶路撒冷跑，她身上的神聖光輝漸漸內斂。
　　「改天把黃牛叫過來摸摸她的底，該不會也是一個『降臨者』吧。」楚風神色凝重。
　　他早已知曉，能闖過生死關，最後沿著神秘道路降臨在這個世界的生物，都必然有過人之處。
　　「噗通！」
　　後方，鯨王拍擊水浪，足有數百米高，宛若一場海嘯，發出雷鳴聲，朝著楚風席捲而去。
　　「你大爺！」
　　楚風跑的很快，可還是被浪濤淋溼了，站在遠處瞪著海中巨獸。
　　鯨王幸災樂禍，顯然很記仇，但卻不窮兇極惡，以這方式戲弄楚風。
　　「你真不考慮到東海的真龍巢穴去化龍？到時候你就可以騰於九天之上，不必受困於水中。」
　　「小兔崽子，我都活幾百年了，你還想忽悠我，一邊玩泥巴去！」鯨王奚落。
　　楚風轉身就走，不白費力氣了。
　　遠處，人影綽綽，很多人跑來，發出陣陣驚呼聲，都為觀看鯨王而來。
　　因為，地中海中一向被認為沒有鯨魚，現在有這麼大的一頭出現，跟一座島嶼似的，實在駭人聽聞。
　　楚風趕緊避開人群，他怕被人拍進照片中。
　　這些人神色激動，男女老少都手持通訊器、相機等咔咔拍攝個不停，當然沒有敢接近。
　　鯨王擺尾，慢悠悠地遊走了。
　　很長時間後這裡才平靜下來，楚風提著獸皮袋，很是狼狽，自然讓一些人覺得詫異。
　　他用蹩腳的英語跟人交談，借來一部通訊器，他自己的早在大戰中粉碎了。
　　楚風第一時間跟父母聯繫，怕他們擔心，接過剛一接通，他才叫了一聲媽，那邊先是一陣安靜，而後傳來驚喜的哭泣聲。
　　接著，王靜的哭聲越來越大，壓抑不住。
　　楚風頓時心中不好受，他知道自己這次真的讓家人擔心了，父母在這幾日內多半是飽受煎熬。
　　「媽，你別哭了，我錯了，讓你們擔心了。」楚風低語，他第一次感覺到，自己還不夠強。
　　真正的強者，根本不會讓家人擔驚受怕。
　　王靜哭了很長一會兒，情緒才得到控制，連日的憂愁似乎隨著哭聲傾瀉出去大半，她漸漸恢復過來。
　　她仔細詢問楚風經過，而後又千叮嚀萬囑咐，讓他小心，不要再逞強，一定要趕緊想辦法安全的回去。
　　接著，楚致遠又跟楚風談了片刻，告訴他家中一切安好，不用擔心。
　　最後，楚風告訴他們，過段時間就回去，千萬不要再為他提心弔膽，他永遠都會將安全放在第一位，這才結束通話。
　　楚風將通訊器還回去後，臉色頓時凝重起來，他從父母的口中了解到這些天究竟發生了什麼。
　　他消失的數日，黑龍王、北極王率眾東徵，已經進入新疆地域，隨時會開赴崑崙山大戰！
　　「欺人太甚！」楚風握緊了拳頭。
　　他們先是在梵蒂岡被人算計，後來又被人用飛彈擊落下來，接著被不斷追殺，最後竟反被污衊為在梵蒂岡惹出驚天災禍，連累眾多王級生物慘死。
　　黑龍王、北極王更是因此東徵，討要說法，其實是要染指崑崙山。
　　這當真是飛揚跋扈，明明是這批人險些將他殺死在西方，卻對他潑髒水，還要一路殺到東方去，真是霸道無邊。
　　「不讓你們付出慘痛代價，我誓不罷休！」楚風低吼道。
　　他暫時沒有進耶路撒冷，因為對那個地方摸不透，這是三教聖地，比梵蒂岡還要出名，即便是梵蒂岡教廷的聖人都埋在這裡。
　　「我要變強！」楚風低語。
　　他心中有一股怒火在熊熊焚燒，那些人已經東徵，而他則在計劃殺到西方去，抄他們的後路，大開殺戒！
　　用大黑牛的粗話說，那就是：幹票大的！
　　全世界的人都以為他死了，有人傷感，還有人在大放厥詞，對「死者」不敬，他要給所有人一個驚喜。
　　楚風沿著海岸走出去很遠，來到無人之地。
　　金色的沙灘很柔軟，被豔陽照射後滾燙，楚風赤著腳踩在上面覺得很舒服，他扔下獸皮袋，開始運轉特別的呼吸法。
　　沉眠數日後，他體內蘊含著驚人的能量，每一處血肉都晶瑩發光，充滿強大的活性，溫潤如同玉石般。
　　毫無疑問，他只差臨門一腳，即將實現一次驚人的蛻變！
　　他體內的神秘能量積澱地足夠了，即將掙斷某一道枷鎖！
　　這幾日的沉眠，楚風完全吸收了花粉的藥效，他的血肉在發光，都快要綻放神芒了。
　　咔嚓！
　　當楚風全力以赴時，簡直是摧枯拉朽，他的右腳那裡就爆發出瑞霞，騰起熾盛的光芒，一股強大而驚人的氣息在激蕩。
　　達到某一個臨界點後，他這樣猛然發力，直接撕裂一道枷鎖，輕而易舉！
　　這一次太順利了。
　　此時，楚風感覺右腳那裡釋放出一股雄渾的能量，瀰漫向整條右腿，接著又向全身各處散發而去。
　　那道枷鎖掙斷了！
　　楚風低頭，看到右腳那裡淡金色的能量滾滾而湧，擴張到四肢百骸，整個人都發出神聖光輝，能量激蕩，非常恐怖。
　　這是掙斷枷鎖後的必然現象！
　　此時，臨門一腳過後，那就是激烈的蛻變，體質大幅度的提升，生命層次的升華！
　　楚風散發的氣息一下子強盛了很多，掙斷枷鎖後，釋放神秘能量，自身血肉通透，神輝流轉，這完全可以清晰的感受到。
　　此時，他的力量暴漲了一大截，遠勝從前。
　　楚風猛力在地上一跺腳，轟的一聲這片地帶黃沙崩開，沙灘像是遭遇隕石撞擊，直接出現一個恐怖的大坑。
　　楚風退了出去，他很吃驚，根本就沒有用力，掙斷枷鎖的右足就造成了如此可怕的景象。
　　「嗯？！」
　　他有一種感覺，還能撕裂枷鎖。
　　這有些驚人，一般情況下，生物進化後都需要鞏固，罕有人可以繼續下去，很難接著打破體內桎梏。
　　但楚風就是有這種感覺，這一次的積澱非常可觀，他有那種感覺，還能突破。
　　他不願放棄機會，都沒有來得及體會掙斷剛才那道枷鎖後究竟獲得了怎能的能力，就開始再次衝擊。
　　這次耗時很長，楚風百般嘗試，發現左腳的枷鎖適合開啟，因為有些裂痕了。
　　這一次，他觀察仔細，內視時能清晰的看到那是一道淡金色的枷鎖，困縛著左腳，那是一種神秘能量的體現。
　　楚風運轉特別的呼吸法，渾身發光，如同一輪太陽般熾盛，照亮了碧海藍天還有沙灘。
　　轟！
　　這一次，他又掙斷了，左腳頓時輕靈，像是從泥沼中掙脫出來，同右足一樣舒暢了，發出淡金色光輝。
　　神秘能量擴散，籠罩整條左腿，而後衝向四肢百骸，楚風渾身都沐浴著金色光輝，無比的舒泰。
　　並且，他感受到一股爆炸性的力量！
　　他知道，自己變得極其強大了，到了今天他總共掙斷三道枷鎖了！
　　直到很久後，他身上的淡金光輝才內斂於血肉中、骨骼內，此時楚風舉手投足都擁有恐怖的力量。
　　咚！
　　楚風踏在汪洋中，頓時有淡金色的神秘能量激蕩而出，直接讓浪濤席捲蒼穹，景象駭人。
　　這讓他自己都吃驚！
　　要知道，他還沒有用盡力氣呢，就能震動出這樣的神能。
　　接著，楚風衝了出去，速度駭人聽聞，讓他自己都有些難以置信！
　　轟！
　　音爆驚人，他稍微一提速，就在千米開外。
　　而時間不足一秒鐘，這是怎樣的一種恐怖速度？！
　　有些不正常，因為此前他奔跑時只是一倍音速多一些，即便連著掙斷兩道枷鎖也不至於如此才對。
　　因為，到了王級領域後，提升力量遠比提升速度容易。
　　他現在這個境界來說，依舊處在一兩倍音速範圍內，哪怕他以前速度夠快，較為擅長提速，也不應該如此。
　　王級生物的速度很難大幅度提升，遠不如力量增長快。
　　隨後，楚風試驗了一下自己的的終極速度，仔細計算，轟的一聲空氣炸開，一瞬間他就在一千多米開外了。
　　接近四倍音速！
　　楚風站在原地，一陣出神，而後仔細體會，最終確定他究竟獲得了怎樣的一種能力，這真的快與神通沒區別了。
　　神足通！
　　他在今天連著打開兩道枷鎖，雙足變得輕靈無比，同時擁有了無法想像的巨力，幾乎能將小山峰一腳踢斷。
　　當然，最為重要的是速度，驚世駭俗。
　　他的身體全面進化，整體生命數值暴漲，獲得了神足通這種恐怖的能力。
　　他雙足攻擊力驚人，而且，天上飛的禽王速度都比不上他了。
　　楚風恨不得立刻殺到西方去！
　　外界，都在傳楚風死去，而他現在卻在摩拳擦掌，正準備幹票大的！
　　第173章神足通
　　雪白浪濤如同山峰一般在海中拔起，聲音如同雷霆，震耳欲聾，接著一道身影穿行而過，將之截斷。
　　楚風像是一條透著蠻荒氣機的蛟，在海中衝擊，掙斷三道枷鎖後，他曾短暫平靜，而現在則開始全面釋放自己的力量，看一看究竟有多強。
　　因為，不久後他要去大戰！
　　有人竟率眾東徵，他怎能錯過！
　　這片區域捲起成百上千重白色大浪，拍擊向高空，像是一場海嘯。
　　達到楚風這個層次，稱得上驚世駭俗，四倍音速超越人們的想像，每一次都橫渡出去數百米遠，這簡直就是飛行！
　　轟！
　　楚風一腳踏下去，淡金色能量從右足中激蕩而出，讓整片海面都下沉，宛若海底在崩塌，景象懾人。
　　至於四方則浪濤升高，而後猛然衝起，像是有一道又一道白色水柱要貫穿雲層！
　　神足通，力量剛猛而霸道，透足而出的淡金能量，非常可怕，楚風有種感覺，一腳足以踢死一頭王極生物。
　　砰！
　　楚風落在沙灘上，雙足跺下後，地面崩開，金色沙子竟然如同驚濤駭浪般衝向空中，而且是數十上百重。
　　原地，留下恐怖的深坑，黑洞洞。
　　嗖的一聲，楚風不見蹤影了，因為鬧出的動靜太大，他不好在這裡久留。
　　一大群人從遠處跑來，看到眼前的一幕，一個個瞠目結舌。
　　他們失神，這也太誇張了吧，這片金色的沙灘已經化作深谷，那些沙粒呢？
　　「神啊，發生了什麼？」
　　……
　　楚風早已遠去，行走在另一片金色沙地中。
　　他已經適應這具剛經歷過蛻變與進化的強大體魄，默默地體會，周身晶瑩，舉手投足都蘊含著恐怖力量。
　　同時，他覺察到雙足踏在沙灘上時，像是與地面凝結為一體，足心似乎可以從大地吸收神秘能量。
　　一口赤紅飛劍在他周圍旋斬，騰起陣陣赤霞，最後飛劍的速度變快了，如同紅色煙霧瀰漫，籠罩在周圍。
　　此時，楚風精神奕奕，雙目中神光湛湛，體質全面進化，自然包括精神能量的全面激增！
　　可以看到當楚風動用這股精神力量時，他的額頭上方銀白光焰跳動，精神幾乎都要實質化了，宛若神明。
　　嗖！
　　赤紅劍體飛了出去，直接到了三百米開外，攻擊範圍激增，如果他願意還能遠一些，但這是最佳的攻擊範圍。
　　赤紅飛劍極速盤旋，如一條赤龍騰空，駕馭著紅色的閃電，發出刺耳的轟鳴聲，猛然劈落下來。
　　哧！
　　金色沙灘被分開，出現一道可怖的溝壑，深不見底，這要是斬在人的身上，血肉之軀怎麼擋的住？
　　楚風感覺，真要對上一般的獸王，這一劍下去就足以將之立劈為兩半，根本擋不住這種鋒銳。
　　他的肉身還有精神都蛻變了，有了長足的進步，實力猛增。
　　楚風非常滿意，對不久後的一戰充滿信心，他準備抄東徵軍的後路，大開殺戒！
　　「咕嚕嚕！」
　　他的肚子叫了，劇烈進化後，他體會到一種難以忍受的解餓感，就跟在封禪之地那一次差不多。
　　甚至比那一次還要強烈，因為今天他直接掙斷兩道枷鎖，進化程度更高！
　　「不行，真的受不了，必須得趕緊進城去填飽肚子。」
　　或許是因為剛才一番運動，刺激了這種解餓感，突然爆發了出來，讓他都有些餓的心慌了，他開始快速奔跑起來。
　　……
　　耶路撒冷，許多人拍到千米鯨王的照片，被發到網絡上，引發不小的轟動。
　　因為過去這裡從沒有見到過鯨魚，而今發現這樣一頭如同島嶼般的龐然大物，著實算是大新聞。
　　不過，見到太多的異類崛起，這則新聞雖然引人關注，但算不上頭條新聞。
　　現在東西方的目光都聚焦在黑龍王、北極王東徵這件大事上，崑崙山大戰快爆發了。
　　有人對這頭巨鯨非常感興趣，那就是曾追殺過楚風的白熊、喬娜、奧維德等人，他們一眼認出，正是這頭鯨王吞掉楚風。
　　「唔，想不到這頭鯨王遊到耶路撒冷，我正好要出使那座聖城，誰願和我一起去看一看？」奧維德說道。
　　席勒想跟耶路撒冷結盟，強大如他都對那裡頗為忌憚，要派出使者去談一些事。
　　「我與你同去！」白熊說道。
　　「你們如果能順便尋到鯨王，讓它加入我們，意義重大。」喬娜微笑。
　　海洋對於目前的人類來說算是禁區，很難踏足，大洋比陸地廣袤很多倍，物種實在太多了，有些生物進化到了極其恐怖的境地。
　　喬娜淡金色長髮飄舞，面孔嬌豔，眼睛碧藍，帶著迷人的笑，道：「駕馭鯨王，可以去尋找大西洲，還可以東進，徵服東方的海外仙島。」
　　「真是個不錯的注意。」奧維德也笑了。
　　他們懷疑，鯨王的巢穴很有可能就在耶路撒冷附近，因為那是一座聖城，對異類有致命的誘惑力。
　　最後，奧維德代表席勒出使耶路撒冷，白熊跟著一起上路。
　　此時，東西方大戰要開始了，這邊非常需要人手，喬娜、地龍等隨時準備應召參戰，不能離開。
　　耶路撒冷，楚風餓壞了，他光顧一家餐廳，放開胃口大吃，嚇壞了侍者，因為他實在太能吃了。
　　餐盤堆積，他吃下的食物足夠數十人享用。
　　侍者眼睛都直了，寒毛倒豎，他覺得遇上了一頭化形的獸王，正常的人類怎麼可能吃下這麼多。
　　最後，餐廳經理都被驚動了，眼睜睜的看著各種食物被一盤又一盤的吃光，他也忍不住擦冷汗。
　　楚風自己都嚇了一跳，他的消化吸收能力到底有多強？這麼多食物被分解，全都化成神秘能量，藏進他的血肉中。
　　到最後，他自己都不好意思了，吃的也太多了。但他還是有飢餓感，就像是水流進沙漠中，很快被吸收。
　　「我需要高能食物。」楚風明白了，一般的食材對他效果不大。
　　這次的進化非常恐怖，掙斷兩道枷鎖，體質大幅度提升，他渾身上下所有細胞活性增強，需要補充驚人的能量才行。
　　所謂「掙斷枷鎖」已詮釋一切，以前的身體「受困」，等於在蟄伏與沉眠，先如今打破樊籠，獲得自由，真正「復甦」。
　　所以，這等於是經歷了漫長的飢餓期，需要補充。
　　楚風戀戀不捨，放下刀叉，雖然還很餓，但是沒有辦法繼續下去了，這些東西吃的太多效果也不佳。
　　「上次在封禪之地吃了一頭準王境界的孔雀，現在去哪裡找？」
　　當楚風起身時，餐廳經理跟送瘟神似的，為他免單，只希望他不要再來了，視他為剛化形的獸王。
　　他沒有想到會遇上這樣的問題，進化後這種飢餓感實在太嚴重了，他在城中轉悠，深刻感受到古城的不凡。
　　一段古老的牆壁橫在前方，那是「哭牆」，瀰漫著雄渾的力量，這是耶路撒冷的聖跡之一。
　　不遠處，有幾座古殿散發神聖光輝！
　　楚風沒有臨近，這座城太不一般，是三教共同的聖地。
　　天地異變後，這裡的一切都不同了，如同神話再現，一些古蹟不分白天與黑夜，不斷綻放神芒。
　　這裡有太多的傳說。
　　連教廷那位聖人都埋在這裡，墓就在不遠處，此刻神聖光衝霄，哪怕屍體早已不在，也十分驚人。
　　楚風知道，這種地方肯定有結界，比梵蒂岡還神秘，他不想亂闖。
　　忽然，他吃了一驚，看到了那個小女孩，正從不遠處的一片聖墓中走出，長髮根根晶瑩，面孔如同天使，眸子燦燦，對楚風甜甜的一笑。
　　那片地帶如今沒有幾人敢臨近，因為瀰漫著神聖的力量，她卻在自由出入。
　　小女孩手持一卷古經，正在輕聲吟誦，走進前方的最負有盛名的聖寺中，那裡金光一重又一重，如同黃金鑄成。
　　尋常人都對那裡禮敬，膜拜，不敢靠近，她卻步履輕靈地走了進去。
　　楚風驚詫，他猜測，如果沒有意外的話，這種地方應該有絕世高手坐鎮，而小女孩卻沒有被呵斥與阻擋。
　　顯然意見，她對這裡很熟悉，跟聖城的絕世高手關係很好。
　　不久後，小女孩又出現了，向著楚風走來，遞給他一塊食物，黑乎乎，看起來實在不怎麼樣。
　　而後，她揮了揮手，邁著輕靈的腳步消失在那片神聖而古老的建築群中。
　　楚風莫名其妙，低頭看了看這塊黑色的食物，像是糕點，但賣相太差了，這是送給他吃的？
　　他心中一動，咬了一口，稍微咀嚼後咽了下去，味道不咋地，但是最後卻讓他驚異的睜大了眼睛。
　　他的飢餓感在被緩解，這塊黑色的食物還真是神奇，讓他不再那麼餓了。
　　最終，楚風覺得自己小半飽了，要是再來兩塊就好了。
　　原本，他還想用紅色的晶石培育石盒中的種子，希望它生根發芽，但現在看來，一切都要暫緩，短期不能進行了。
　　不光是連續掙斷枷鎖需要鞏固的問題，而打破樊籠後身體細胞飢餓的問題也是一個大麻煩。
　　「不行，我需要立刻殺到西方去尋找高能食物，不能耽擱了！」楚風自語。
　　然而，等他想離開時，卻發現航班是個大問題，從耶路撒冷通往西方的安全航線目前只有一條，班次太緊缺了。
　　需要等上一兩天才行！
　　楚風忍耐著，在這裡等待。
　　「他們來了？！」
　　第二天傍晚，楚風神目如電，一眼就看到了奧維德還有一頭白熊！
　　他佯裝躲避，轉身就走。
　　「嗯？」奧維德何其敏銳，神覺驚人，他看著遠方躲入人群中的那道背影，低語道：「不會吧，他還活著？！」
　　「走，去看一看！」奧維德瞳孔中射出兩道神芒，他跟白熊追了下去，因為不太確定，剛才只是匆匆一瞥。
　　楚風發足狂奔，肚子咕嚕嚕叫個不停，對身後的兩人沒有什麼懼怕的，相反都快忍不住擦口水了。
　　他只是不想在人多的地方動手！
　　第174章蛻變後遺症
　　楚風忍著擦口水的衝動，一路逃向海邊，真是快忍不住了，很想調頭就殺向那兩個王級生物，腹中的飢餓感讓他難以忍受，像是有一團火焰在焚燒。
　　「真是他？」奧維德身材高大，藍眼珠射出神光，滿臉的驚訝之色，那不是一個死人嗎？
　　梵蒂岡已經對外宣稱，楚風觸碰禁制，死在聖藥園，屍骨無存，所有人都知道了這件事。
　　而且，在東方還引發不小的波瀾，因為楚風在那邊名氣不小。
　　現在他居然又出現了，奧維德高大的身軀頓時繃緊，如同一頭兇獸散發危險氣機，突破音障，他將速度提升到極限追了下去。
　　這個人必須得死，他要殺人滅口！
　　不然的話，楚風再出現世間的話，會讓梵蒂岡的說辭有漏洞，已經宣告他死亡，結果他卻在耶路撒冷冒頭，必然會引發波瀾，將造成非常不好的影響！
　　前方，楚風也提速了，不再「掩飾」，超越音速，傳出恐怖的轟鳴聲，他踏碎地面，極速逃向遠方。
　　「親愛的楚，不要逃，我們不會傷害你，可以坐下來好好談一談，梵蒂岡歡迎你的加入。」
　　奧維德開口，臉上帶著笑，聲音很溫和，如果不了解內情的人一定會以為這個人多麼的和善呢。
　　至於白熊則咧嘴，露出雪白的獠牙，無聲的笑了，它的身體在變大，雪白皮毛如同綢緞子似的發光，狂奔而去。
　　「楚，不要逃了，我們沒有惡意。」奧維德依舊在喊話，只是臉上的表情略微有些冷了，超音速奔跑，一頭淡金色長髮都在向後飛舞，他如一頭雄獅般，散發著恐怖波動。
　　嘴上說的好，但是他卻動了殺機，必須要除掉楚風，不能容忍他活著暴露在世人的面前。
　　「沒死更好，我喜歡撕裂的感覺，對王級生物一巴掌拍下去，讓他稀巴爛，那是一種成就感！」白熊很殘暴，低聲咆哮著，雪白獠牙更加瘮人了。
　　前方，海天同色，碧海與藍天連接在一起，非常的壯闊。
　　金色沙灘被豔陽照射的發光，灼熱感撲面而來，但是卻沒有楚風的心頭火熱，他來到這裡後倏地的停了下來。
　　楚風駐足，回過頭來望著身後的兩名王級生物。
　　「楚，能再次見到你真的很高興，原以為你死在鯨王的腹中，我還很難過呢。」奧維德牙齒潔白，帶著笑容。
　　楚風了解對方的心態，這分明是戲虐之色，看著很平和，還帶著笑，那是因為打心底裡在輕視他。
　　他對奧維德沒有任何好感，這個人太偽善，當初熱情地領著他與黃牛還有大黑牛熟悉神城，結果隨後就撕下偽裝，徹底翻臉了，追殺他們。
　　「奧維德，你以為能殺我嗎？」楚風平靜的看著他。
　　奧維德微笑。
　　白熊則很猙獰，血盆大口中的牙齒如同雪亮的刀子般，鋒銳而森冷，瀰漫出殺氣還有雄渾的能量波動。
　　它的身體在發光，如同一輪銀色的太陽，跳動光焰，冷森森地開口，道：「你覺得自己能活下去？幾天前追殺的你如同喪家之犬，今日依舊可以輕易殺死你！」
　　「楚，忘記告訴你了，我掙斷第四道枷鎖了，這種感覺真的很好，恍惚間像是站在雲端上，俯視著眾生。」
　　奧維德金色長髮飄舞，無風自動，並且身上散發出神聖光輝，他帶著自信的笑容。
　　「我也是！」白熊說道，它體形龐大，血氣旺盛，直立起身子俯視著的楚風，帶著戲虐之色，道：「你該不會掙斷第二道枷鎖了吧？這很好，不然的話撕碎你沒意思。唔，忘記說了，我們還學了一篇呼吸法。」
　　白熊在笑，張揚而冷酷，俯視著楚風，在它看來這個人類哪怕也突破了，也沒什麼大不了。
　　因為，他們蛻變的更激烈，得到呼吸法後實力增長的更迅猛，足以壓制楚風。
　　然而，白熊發現，楚風一點也沒有懼怕的意思，反而在盯著它，在那裡……不斷的擦嘴！
　　它一怔，這小子怎麼了？嚇傻了嗎，做出這樣的怪動作。
　　「楚，別害怕，來，告訴我，你究竟經歷了什麼，怎麼從鯨王的腹中逃生的？」奧維德微笑，他也覺得楚風舉動怪異，以為他因為內心緊張而導致。
　　楚風咕嚕一聲咽了一口口水，同時再次擦嘴，終於讓他們明白他在幹什麼了。
　　白熊一怔，這小子在擦口水？
　　接著，它勃然大怒，因為這個來自東方的年輕人正在盯著它，居然做出這種舉動，實在該殺。
　　還從來沒有人敢對它露出這種表情，這是將它當作獵物了嗎？
　　「吼！」
　　白熊震怒，那小子的眼神太邪性了，熾熱無比，盯著它，哈喇子都要流出來了，真是豈有此理！
　　到現在了，楚風哪裡還需要掩飾什麼。
　　背對大海，頭頂豔陽藍天，駐足在金色的沙灘上，看著一隻血氣旺盛的肥熊，他感覺一切是如此的美好，究竟是要紅燒，還是清蒸，他的口水譁譁的，終於可以解決難以忍受的飢餓問題了。
　　吼！
　　白熊受不了他那種眼神，直接動手，熊掌比磨盤還大，向著楚風拍去，轟的一聲，打崩了沙灘，也將平靜的大海震起數十上百米高的大浪。
　　這頭白熊非常兇狂，上來就下死手，它被楚風的表情激怒，從來就沒有人然敢視它為獵物。
　　它不斷拍擊，讓沙灘崩毀，令大海沸騰，浪濤衝上高空，這個地方景象驚人。
　　但是，它根本觸碰不到楚風，對方的動作太快了，讓它有點眼花繚亂。
　　旁邊，奧維德倒退，他感覺身體一陣發寒，略有驚悚，因為那種速度太可怕了，比他與白熊要快很多。
　　楚風沒有急著動手，而是在戰鬥中適應自身的狀態。
　　他很滿意，終於出擊，一拳向前擊去，白熊頓時大叫，它擋不住那種拳印，被一片恐怖的光芒淹沒，經受了劇烈的衝撞。
　　砰的一聲，它倒退出去，口鼻溢血。
　　「吼……」
　　白熊驚怒，同時有些發毛，那一拳的力量未免太大了！
　　奧維德看的真切，寒毛倒豎，他已經明白，楚風如今的實力很可怕，讓他生出非常不妙的感覺。
　　「楚，你究竟達到了什麼層次？」他實在忍不住，這般問道。
　　楚風豎起三根手指，肚子咕嚕嚕叫的更響了，向著白熊逼去。
　　「不可能，你以前只打開了一道枷鎖，怎麼可能在數日內接連開啟兩道，需要時間才對！」白熊不相信。
　　同時，它的一雙大爪子更加璀璨了，它動用體內的神秘能量，要拼命搏殺。
　　楚風一臉鄭重之色，警告它，道：「別亂舞那對熊掌，那是我的食材！」
　　「嗷吼……」
　　白熊怒極，楚風對它也太蔑視了。
　　早先它還在俯視這個人類小子，現在身份關係等仿佛對調了。
　　它施展近乎神通般的本領，雙掌發光，向著楚風拍去。
　　然而，楚風沒有理會它，嗖的一聲衝了出去，截殺奧維德。
　　奧維德一身甲冑發光，他居然沒有參戰，轉身逃了，很果斷，看到情況不對便遠遁而去。
　　轟隆！
　　空氣爆炸，楚風以接近四倍的音速瞬間就追了上來，擋在前方。
　　「楚，我對你沒有惡意，你誤會了。」奧維德露出一個比哭還難看的笑容，怎麼也沒有想到出使耶路撒冷會遇上這種狀況。
　　意外發現楚風後，他想殺人滅口，幫助梵蒂岡清除隱患，現在看來這簡直是自尋死路！
　　楚風沒什麼可多說的，直接舉拳轟殺。
　　奧維德滿頭金髮亂舞，眼神凌厲，他也發狠了，既然避免不了，那就戰吧！
　　然而，下一刻他感受到一種鑽心的痛，他的手掌與對方的拳印撞在一起後，仿佛折斷了。
　　噗！
　　手掌滿是裂痕，血液濺出，這讓他駭然，對方的力量太強橫了。
　　楚風現在沒有保留，運轉特別的呼吸法，施展大力牛魔拳，對他轟殺。
　　鏘的一聲，奧維德迅速抽出一柄雪亮的大劍，向著楚風劈去。
　　這口劍的品質非常高，遠勝上一次被楚風用飛劍斬斷的銀色劍體，寒光閃耀。
　　噹噹當……
　　楚風捏拳印，打在大劍的劍背上，震的劍體嗡嗡作響，這讓奧維德駭然，因為他發現長劍上有裂痕了。
　　他橫斬豎劈，瘋狂催動光明劍訣，但是根本奈何不了這個楚魔王。
　　砰！
　　楚風穿透劍光，一拳打在他的身上，一剎那而已，讓奧維德身上鋥亮的光明甲冑砰的一聲炸開了，全面解體，根本擋不住。
　　所謂的護體甲冑，在他的拳印下，化成廢銅爛鐵。
　　這是一種超級合金，堅硬的過分，但依舊不行。
　　奧維德整個人都橫飛了出去，大口吐血，他胸部那裡有一個血洞，前後透亮，眼看就不行了。
　　「你……怎麼會這麼強？！」奧維德不甘心。
　　他比楚風多掙斷一道枷鎖，卻依舊不是對手。
　　楚風沒有理會，祭出紅色飛劍，噗的一聲斬下他的頭顱，徹底絕了他生還的可能。
　　遠處，白熊正在狂奔，它在逃，想要脫離這片海灘，離開那個可怕的楚魔王。
　　然而，在接近四倍音速下，它怎麼逃的了？
　　瞬間而已，楚風就追上了它。
　　白熊絕望了，轉過身來跟他廝殺，渾身發光，吐出雪白的寒氣，呼的一聲將整片海灘冰封，這是它的能力。
　　然而，足以將他其他人冰封的寒氣，卻對楚風無效，被他輕易震散，並且一步到了近前，跟它激戰。
　　沒有什麼懸念，白熊被擊斃，橫屍於此！
　　楚風提著它龐大的肉身向回走，來到剛才的地方。
　　接著，他開始分割白熊，進行處理，一處無人居住的臨海別墅，成為他清洗熊肉的最佳場所。
　　最後，金色沙灘上火光跳動，楚風以奧維德那口出現裂痕的大劍穿著晶瑩的熊肉塊，開始燒烤。
　　他的肚子咕嚕嚕的叫，響個不停，等了很長時間最後終於可以享用了。
　　接下來的時間，楚風大快朵頤，風捲殘雲，他的身體像是無底洞般，吃下很多。
　　王級血肉被化成了強大的能量，蘊藏在他體魄中，楚風渾身都在發光，越吃他的身體越燦爛。
　　「熊掌不能浪費啊。」
　　如果只是烤熟的話，簡直暴殄天物。
　　最終，他猶豫了下，提著碩大的熊掌進城了，又來到早先曾光顧的那家餐廳，嚇得經理寒毛倒豎。
　　楚風對他微笑，請他幫忙烹製熊掌，明確告知，以後不會來打擾了。
　　接著，他又帶走一些調料，並借走餐廳經理的通訊器。
　　再次來到海邊，楚風不緊不慢的烤後面的肉塊，並且還進行了拍照。
　　最後，楚風吃飽了，徹底滿足，渾身毛孔都在向噴薄精氣，體內有一股雄渾的力量奔騰。
　　他的飢餓感終於消失，所有細胞都擁有了強大的活性，發出晶瑩剔透的光澤，藏著恐怖的力量。
　　楚風感覺狀態前所未有的好！
　　夜晚，他回到聖城，清晨直接奔那家餐廳，經過一夜熬燉等，熊掌早已處理好，成為珍餚。
　　這就是楚風的早餐，熊王之掌，他吃的相當舒泰，心情舒暢。
　　當日，楚風離開，登上一架前往歐洲的飛機。
　　足足飛了一天多，他才平安到達。
　　此時，東徵軍已經與崑崙的生靈初步交手，雖然只是試探性的，但卻已有了死傷！
　　安全抵達後，楚風第一時間發出幾張照片，沒有放在他的自媒體平臺上，而是隨意發在網上。
　　「這是什麼，哦，神啊，這麼大的一隻白熊伏在沙灘上，它被人殺了！」
　　接著，更為震撼，有人在烤熊肉，金黃油亮，看起來無比美味的樣子，而且把一口大劍當鐵釺用，刺穿肉塊。
　　可惜，照片上只有烤肉者自身的一隻手臂。
　　風格粗獷，非常彪悍。
　　幾張照片流傳出去，最後被一些強者看到了，這簡直是一場大地震！
　　「天啊，那是白熊王，他被人給烤熟並吃掉了？！」
　　這激起軒然大波，各方都坐不住了。
　　那可是一頭很強的獸王，就這麼死掉了，而且還被人烤成金黃油亮的食物，當真是不敢想像！
　　「等一等，那把劍……」
　　有人看的仔細，教廷風格的大劍上銘刻著一個人的名字：奧維德。
　　這在西方世界引發一場大地震，白熊與奧維德居然同時發生意外，引發巨大波瀾！
　　所有人都傻掉了，那可是兩大強者，結果一個淪為食物，另一個人的兵器則成為餐具，這種衝擊力太強大了。
　　「天啊，居然有這樣的猛人，太彪悍了，是誰做的？」
　　這在東方也引發巨大轟動！
　　「東徵軍看到了嗎，這是對你們的警告，還想染指崑崙山？！」
　　許多人激動。
　　第175章轟動
　　東西方宛若發生大地震！
　　這件事讓人譁然，激起軒然大波。
　　就是東徵軍都被驚動了，一些王級強者開始擔憂，這是誰做的？有些嚇人，那可是白熊王，居然被人烤的金黃油亮，直接吃掉了！
　　關鍵時刻，黑龍王站出，安撫部眾。
　　「不用怕，這一次崑崙完了！我們有強大的援軍，要不了多久結盟者就會一一趕到，萬神之鄉即將易主！」
　　他很有底氣，信心十足，這種宣言讓東徵軍穩定下來。
　　對於東方來說這是一個非常不好的信號，消息傳出後，無論是崑崙還是其他各大勢力都驚疑不定，對手還有強援？
　　「可以確定，白熊王、奧維德在地中海的東南岸耶路撒冷城外發生不測！」
　　這樣一則消息傳出，讓許多人驚詫。
　　一些人通過照片的背景，認真比對，仔細確認，相信那就是在耶路撒冷聖城外的海岸邊發生的事。
　　東徵軍不少人釋然，不是在他們後方發生的事，那就不算太糟糕。
　　東方許多人也恍然，難怪這麼彪悍，想到那裡的聖城一切就能讓人理解了，必有絕世高手坐鎮。
　　奧維德與白熊跑到那裡，得罪人的話純粹是白死了。
　　在一些人看來，就是席勒與北極王也不敢過去問罪，三教聖地，誰敢輕易開啟戰端？
　　「我就知道，這麼霸氣與彪悍的行事風格，也只有那座聖城的人有這種大氣魄，根本就沒有將教廷放在眼中，該殺就殺，該吃就吃。」
　　東西方都在評論，越發覺得那座聖城神秘。
　　一般的勢力誰敢這麼做，一言不合，烤熟吃掉，實在太粗獷與奔放了。
　　梵蒂岡，席勒皺眉，這當真不是什麼好消息，他還想跟耶路撒冷合作呢，誰能想到使者被人宰了！
　　豔陽高照，碧空如洗。
　　楚風感受著溫暖的陽光，走在山林中，他已經將獸皮袋給埋了，一身輕鬆。
　　眼下他需要進一步鞏固，這一次體質大幅度提升，進化的實在太迅猛了！
　　「我又回來了！」
　　楚風身在希臘，他沒有立刻行動，而是進入最近一座乾淨而整潔的城市，他要短暫駐足，詳細了解目前的戰況。
　　雅典，希臘的首都，被譽為西方文明的搖籃，有文字記載的歷史已達數千年。
　　連日的逃亡，在生死中間徘徊，現在楚風終於長出一口氣，但是他也知道不能停下，因為現在局勢非常緊張。
　　崑崙抵擋東徵軍，正在開戰，他也得盡力。
　　從哪裡入手呢？他仔細琢磨，先去截斷連著東西方的要道讓東徵軍恐慌，還是先到後方去大鬧？
　　黑龍王、北極王的巢穴在哪裡？目前這兩人率眾東徵，族群內一定無比空虛，楚風準備將他們老巢給滅掉。
　　他們雖然是掙斷六道枷鎖的可怕生物，實力駭人，但也依舊有七情六慾，端了他們的老窩，足以幹擾他們的心境。
　　「要是因為情緒不穩，被東方的絕世強者幹掉，那就完美了。」
　　其實，他最想解決掉的是梵蒂岡的那群人，但是席勒太可怕，身為絕世高手坐鎮那裡，誰敢輕易踏足？
　　這次的聖藥園慘劇就是他一徒手造成的！
　　「真想掀翻席勒坐鎮的神城啊！」楚風自語。
　　很快，楚風了解到了目前的情況，就在今日發生了一些列大事，震動東西方，影響巨大而深遠。
　　非洲，老獅王接受黑龍王的邀請，即將動身，越過歐洲，要前往崑崙參戰！
　　這頭老獅子馬上就要出動了，宛若一場恐怖的海嘯，因為二十一年前它就幾近無敵了，早期了解天地異變的人都知道它。
　　隨後，印度的古瑜伽大師梵林接受邀請，即將動身前往崑崙，他聲稱夢中得見大梵天，感悟到至高妙理，需要登臨崑崙驗證。
　　接著，英國一座古堡中，一個滿頭金髮、膚色雪白的老者開口，要動身前往崑崙，踏平萬神之鄉。
　　他的話語相當的霸道，**裸不加掩飾，要參與東徵，與崑崙一戰！
　　這引發轟動，因為他是由人類覺醒而進化成的一位恐怖王者，早在二十一年前就成王了，有人稱他為吸血鬼王！
　　他喜歡吞食有靈性的血液，被他盯上的強者，全都會頭皮發麻。
　　而且，他不是一個人動身，將率眾前往。
　　消息傳出後，東西方全都大震動，這一系列事件讓人恐懼，等於是各地最可怕的一批強者聯合起來入侵崑崙。
　　東徵軍頓時士氣高漲，那樣幾位絕世強者駕臨，崑崙山還怎麼抵擋，必然要被踏平！
　　他們傳出歡呼聲，已經可以想像神山被攻破的場面，到時候各種聖樹、異果等都將成為他們的囊中之物。
　　「這群混帳組成聯軍，要入侵崑崙，真是可惡啊！」
　　東方有很多人憤慨，顯然，那些強者眼紅東方的神土，現在想要聯手打下來，作為他們日後進化的根基所在。
　　誰都知道，隨著天地復甦，將來的崑崙會有各種神聖古樹生長，簡直稱得上仙土，能讓各族王者不斷進化。
　　現在，崑崙還沒有到那一步呢，外界就坐不住了，共同謀算，準備入侵。
　　東方無法平靜下來，一場暴風驟雨即將到來，不久後必然有大決戰在崑崙展開。
　　「真是驚人啊，我想崑崙山一定完了，註定要易主！」西方一些人談論。
　　「不見得，那邊也有絕世高手坐鎮，不會坐視各方聯手吞下崑崙，肯定會有其他大勢力去支援。」
　　東方自然也有高手！
　　碧遊宮之主已經動身，將前往崑崙山。
　　如果不是擔心個別異類作亂，八景宮、玉虛宮之主也肯定會西行！
　　此外，蜀山劍宮的白鶴、武當山上的宗師、大林寺的老猿也都在第一時間表態，崑崙山屬於東方的神土，不容許那些入侵者踏足。
　　而且，有人暗中動身了！
　　崑崙一群大妖並非沒有朋友，只是沒那麼高調而已。
　　一場暴風驟雨即將到來！
　　「唔，崑崙山上的各位強者，你們還沒有覺悟嗎？這是大勢，根本擋不住，崑崙不是你們的崑崙，而屬於我們所有人，我如果是你們就會敞開懷抱，迎接東徵軍進入崑崙。」
　　北極王在遠方開口，聲音震動天地，惹怒崑崙山上的各族強者，真是欺人太甚！
　　大戰即將爆發，各方都在等待己方高手到來。
　　「情況竟然這麼糟糕，已經加劇了。」楚風嘆息，當了解到現在的局勢後，他皺起了眉頭。
　　黑龍王、北極王難怪有恃無恐，因為有強援，聯繫到了老獅子王、古瑜伽大師梵林、吸血鬼王。
　　楚風深感形勢嚴峻，這種聯盟一旦爆發會有驚人的破壞力，深追會吸引世界各地其他掙斷六道枷鎖的人趕來，分一杯羹。
　　梵蒂岡，席勒帶著溫和的笑，現在這種局面對東徵軍非常有力，可怕的吞噬漩渦正在形成，如果崑崙山大戰爆發，說不定就會將局外的絕世王者引來，各方合力，將形成可怕的共振，絞殺萬神之鄉！
　　最後，他準備動身了，不是趕到東方去，而是要前往黑龍王的巢穴，幫它去坐鎮。
　　「都知道老師坐鎮梵蒂岡，無人敢來犯險，而如果有人攪鬧的話一定會去黑龍王或北極王的巢穴。」一位年輕的女子微笑，一身白衣，美麗而聖潔，周身都在散發聖輝。
　　北極王來自北極，冰天雪地，巢穴非常隱秘，一般人難以找到。
　　黑龍王的巢穴就在歐洲這邊，用心探查總能找到。
　　席勒的傷早就好了，雖然是一個老者，但如今散發著蓬勃的生命氣息，他雙目清澈，看起來很平和，隨後他動身了，準備去抓大魚！
　　「發生這樣的大事，東西方都要大決戰了，我如果只是去抄黑龍王的老巢，也太小打小鬧了，根本沒有辦法讓他們傷筋動骨，影響也不算很大，我得讓他們發慌才行，甚至恐懼！」
　　楚風自語，推翻了原先的打算。
　　他仔細研究後，尋找到一些可靠的目標，立刻就動身了，因為情況實在太緊急。
　　他沒有遠行，就是在希臘本土，暗中接近歐洲在這裡設下的飛彈基地，用大黑牛的話說，準備幹票大的！
　　「上一次，你們動用核飛彈將我從飛機上打下來覺得很舒暢是吧？！」
　　楚風冷笑，那是席勒施加影響造成的結果。
　　現在，他準備還回去，不做則已，要做就來個驚天動地！
　　這一日，楚風以他的王級實力悄然前潛行了過去，成功找到這裡軍方的最高負責人，對他催眠。
　　現在，他掙斷三道枷鎖，再加上在練精神武功——御劍術，他的精神力量自然格外的強大。
　　催眠對他來說，輕而易舉。
　　一切都很順利，這裡竟有核飛彈，而且不止一枚！
　　「很好，目標梵蒂岡神城，席勒，我要給你放個大炮仗！」
　　跑得了和尚跑不了廟，現在他要以彼之道還施彼身，在歐洲這邊放一通煙花，給席勒、黑龍王、北極王等人瞧一瞧。
　　不久前差點死在西方，楚風今日要討個說法，先收一部分利息。
　　有事晚了，接著去寫第二章，希望能早一些。
　　第176章幹票大的
　　「發射核武需要用到三部分密碼？」楚風有點發懵，在這之前還真不知道。
　　這個軍方最高負責人只有一部分密碼，真要啟用核武的話還需要另外兩部分密碼，程序非常嚴格與複雜。
　　還好，這個飛彈基地的核武密碼都可以在雅典獲得，歐洲高層給予這邊很大的權限，完整的掌握在希臘人手裡。
　　楚風走了一趟，雖然很折騰也很麻煩，但終於搞定。
　　準備放炮仗！
　　楚風即將還以顏色，他覺得最好能將神城還有聖藥園從大地上抹掉！
　　他再次聯繫黃牛與大黑牛，這兩天嘗試數次了，但都沒有成功。
　　他吃了一朵花蕾就發燒昏迷數日，兩頭牛各自吃下兩朵，聲討完梵蒂岡後就再也沒有出現，他估計在激烈進化中。
　　這一次還是沒有聯繫上，楚風遺憾，還想讓兩頭牛在別人知道前先行喜悅一下呢。
　　「這裡的核武真不算少！」
　　天地異變後，先後有王級生物屠城，所以，歐洲這邊在一些區域準備充足，用以防範那些兇殘的獸王。
　　「發射！」
　　嗖嗖嗖……
　　這可不是一枚核飛彈，而是十幾枚，先後飛了出去，目標就是梵蒂岡！
　　席勒目前佔據教廷的神城與聖藥園，不用多想，照這麼下去以後必然會進化成為這個世界最強大的生物之一。
　　現在楚風想打掉他的根基！
　　飛彈一路無阻，並未被攔截！
　　後來被人發現了，有衛星監控到那驚人的畫面，著實驚呆了歐洲一大些人，不少議員震驚的跳了起來。
　　「上帝，發生了什麼，這是誰下的命令？快攔截啊！」
　　曾經在席勒的影響下，下令將楚風他們擊落下來的部分高層，此時感覺毛骨發寒。
　　因為，這一次的飛彈目標是席勒的神城，這要是落下去，估計足以將那裡抹平數百上千次！
　　「神啊，已經來不及了，那片神話之地將從大地上徹底消失。」
　　西方部分議員慌了，這絕對是大事件，究竟是誰的下命令？！
　　轟！轟！轟……
　　這一日，驚天的蘑菇雲在西方騰起，震驚全世界！
　　「天啊，西方發生了什麼，核武大爆炸，蘑菇雲一朵接著一朵，籠罩梵蒂岡！」
　　消息傳出，整片世界都被震撼了，這讓人覺得瘋狂，十幾枚核飛彈，全部集中發射向一個地方？
　　所有人都覺得像是在夢境中，這太不現實了。
　　即便是世界大戰也不至於這麼奢侈與浪費吧，狂轟濫炸，這可不是一兩枚，而是一個核飛彈群！
　　這東西居然用「群」來衡量了，可見多麼的嚴重，足以嚇死人。
　　教廷神城所在的整片亞平寧半島都在震動，熾盛的光芒衝入高空。
　　動靜太大了，根本就瞞不住！
　　人們不知道緣由，也不不清楚結果，只看到了這個恐怖的過程，很快各種蘑菇雲照片就擠爆了網絡。
　　全世界的人都被驚呆了！
　　「想來那炮仗非常美，可惜，我沒看到。」楚風自語，在他等待結果，那麼多核飛彈下去難道還削不平神城嗎？
　　全球各地所有人都想知道，究竟是什麼原因，會發射這種大殺器，難道西方對梵蒂岡不滿，對它下手了？
　　西方一些議員第一時間闢謠，跟他們無關，有人擅自發射核飛彈，他們表示抗議，強烈的譴責與憤慨。
　　所有人都懵了，不是他們，那是誰幹的？
　　東西方都轟動了。
　　各大財閥則心中都有想法，第一時間就猜測到，有人在報復梵蒂岡。
　　哪怕梵蒂岡指責是楚風與兩頭牛觸動禁制導致的災難，造成王級生物喋血，但是每個人心中都有自己的判斷。
　　尤其的黑龍王、北極王率眾東徵後，一些人心中有數了。
　　「爆的好啊，痛快，最好將席勒送下地獄去，再也不要出現！」
　　東方有人拍手稱快，許多人都很激動。
　　究竟是誰幹的？實在膽大包天！
　　全世界的目光聚焦梵蒂岡，都想知道最後的結果如何了。
　　楚風也在猜測，那裡怎樣了。
　　後文明時代，核武的威力是毋庸置疑的，正常情況下來說足以抹平一地！
　　就是王級生物也只能靠神覺提前躲避，真要處在核爆中心，溫度上億，會被直接蒸發個乾淨，什麼都剩不下。
　　當初，蒼狼王能活下來，就是靠神覺逃到核爆外圍，而且那裡有一道地縫，通下地層深處，讓它躲過一劫。
　　即便如此，它也失去半截身子。
　　楚風與黃牛他們上一次能活下來，也是因為提前以神覺避險，先跳下了飛機，不然肯定會化成灰燼。
　　現在，神城就在那裡，不可能移動走，楚風不相信它能安然無恙！
　　當蘑菇雲消散，煙塵落地，這片地帶能被看到了。
　　有衛星捕捉到的畫面，顯露出梵蒂岡如今怎樣了。
　　人們倒吸冷氣，那裡有一座城，在散發微弱的光，它居然還在，沒有被抹除。
　　而在它的周圍，廣袤的原始山林都消失不見了，成為一片廢土，寸草不生，景象恐怖之極。
　　「它還在！」楚風眼睛射出神芒，握緊拳頭，有些不甘心！
　　不過，他也發現了異常，神城還在，但是卻殘破了，並非沒有損失，許多古老的建築倒塌。
　　更有些地方化成殘碎之地，被轟炸的不成樣子！
　　它之所以能倖存下來，那是因為有一股神聖能量瀰漫，張開後形成光幕，守護整座古老的城池。
　　只是，年代太久遠了，而今天地才復甦，那股神聖能量遠無法同昔年相比，所以沒有徹底防禦住。
　　而且，這股復甦的能量被消耗的差不多了！
　　聖藥園同樣差不多，有些飛彈在最後時穿過神城的防禦區，落入聖藥園，在讓那裡殘破不堪！
　　世界各地都陷入短暫的寂靜。
　　這得是多麼可怕的一個地方，那麼多核飛彈都沒有能將它徹底摧毀，驚住了各大勢力。
　　「不愧是出過聖人的宗教。」有人嘆息。
　　這個地方讓人敬畏，是一片籠罩著神話迷霧的聖地！
　　西方世界被震撼。
　　各種聲音齊出，最後徹底沸騰。
　　東方，許多人都覺得十分遺憾，席勒就是一個禍胎，應該抹除他與那裡才好，可最後卻功虧一簣。
　　「發射！」
　　楚風低語，進行最後的嘗試。
　　還有五枚核飛彈在這裡沒有啟用，因為，他怕那麼多密密麻麻擠在一起，難以發揮出最大的效果。
　　之所以有這麼多，都是因為天地異變後，為防獸王屠城準備的。
　　歐洲一些重要的軍事基地都儲備了足夠多！
　　嗖嗖嗖……
　　五枚彈道如同抵天神劍，騰空而起，向著亞平寧半島飛去，目標依舊是梵蒂岡！
　　衛星最後雖然捕捉到了五枚飛彈的飛行軌跡，但是，相關人員早就走神了，根本就沒有怎麼留心。
　　正常情況下想攔截都很困難，更何況現在呢。
　　此時各地嘈雜，所有人的注意力都集中在梵蒂岡，討論神城的事，猜測究竟是誰幹的。
　　最終，五枚飛彈飛來，撲向教廷的神城與聖藥園！
　　轟！
　　當蘑菇峪再次騰起時，全世界都安靜了。
　　接連五朵雲在這片神話之地騰起，那裡發生激烈的大爆炸。
　　這一次，人們真被嚇到了，接二連三啊，一波又一波，這是哪位狠人？不將梵蒂岡神城推平誓不罷休。
　　西方早先跳腳的議員這一次頭皮發麻，沒敢再抗議與譴責，甚至都沒有吱聲，因為都毛了。
　　這個狠茬子讓他們恐懼，惹不起這樣的祖宗，一言不合就開炸，他們估計教廷的神城這一次保不住了。
　　這也意味著，席勒想成為無敵強者的希望可能要破滅了！
　　當煙塵散盡，蘑菇雲消失後，人們看到梵蒂岡現在的樣子，都張口結舌。
　　整片神城被掃平，除卻一座恢宏的大教堂外，所有建築物都崩碎了，化成廢墟。
　　這片地方斷壁殘垣，瓦礫遍地。
　　這一次，城中最後的神聖力量徹底被耗光了，這裡從今以後不再設防！
　　至於聖藥園則更慘，被削下去不知道多少丈深，成為焦土，到處都是放射性物質，所有生命氣機都消失了。
　　復甦的神聖古樹都被打的一朝回到解放前，縮回地底深處的結界中，短時間難以再生根發芽！
　　可以說，這片古地被抹平了。
　　「啊……」
　　這一日，有人在黑龍王的巢穴附近聽到席勒的怒吼聲，恐怖之極，如同魔神在哭嚎，震動這片大地。
　　很久以後，席勒才恢復平靜，他自語道：「天下名山與仙島何其多，還有蓬萊、崑崙、大西洲等地，我的道路不會斷。」
　　也是在同日，西方一座很破敗的教堂中，有一名老者睜開眼睛，射出兩道金色光束，他輕語道：「道路偏了，梵蒂岡回歸正途。」
　　西方世界，如同山崩海嘯般，所有人都坐不住了，一片喧囂，各個階層都在熱議。
　　今天發生的事情太恐怖了，赫赫有名的梵蒂岡連教廷傳說中的神城被生生掃平！
　　人們無心工作，也無心悠閒遊戲了，都在討論，莫不想知道這是誰做的，這比十八級龍捲風還要驚人。
　　東方更是沸騰，各路人馬都在談論，究竟是哪個狠人出手了。
　　許多人興奮，這樣強勢出擊，估計會對那些野心勃勃要東徵的人造成嚴重打擊，他們興師動眾而來，結果後方出大事了。
　　東徵軍的確毛了，很多人深感不安。
　　這太可怕了，今日梵蒂岡被人給抹平，明天說不定就是他們的老巢被滅掉！
　　「哈哈，痛快啊，這是誰做的？算是替我兄弟報仇了，楚風你死的好慘，走的太早了。」
　　大黑牛進化結束，復甦了過來，大笑個不停，但也有些傷感，遺憾楚風死在西方世界。
　　很快，黃牛也醒轉了。
　　許多人都在推測，那個狠人是誰，但是卻少有人會向楚風身上聯想，畢竟他已經「死去了」。
　　只是，也有例外，比如胡生。
　　他還在順天，跟熊坤、陸晴等一些異類小聚，今日他的話語又有些少了。
　　「狐狸，你又怎麼了？今天看那炮仗在西方升起，多痛快，該笑一笑。」熊坤大笑道。
　　他們十分厭惡東徵軍，那些人野心勃勃，妄想染指崑崙，讓東方的這邊不少人敵視，也包括一些異類。
　　「是啊，胡生你怎麼了，又不愛說話了。」旁邊有人拍了他肩頭一下。
　　「我覺得，這個狠人的風格似曾相識，不是很陌生。」胡生小聲道。
　　「啥，你有線索，像誰？」熊坤頓時瞪圓眼睛，小聲問他。
　　東海之畔，林諾依長裙飄舞，看著一望無垠的東海，略微出神，她也在猜測。
　　……
　　西方，整片世界都仿佛在地震，這次事情鬧的太大。
　　毫無疑問，東徵軍士氣低落，被嚴重影響到了，哪怕黑龍王與北極王先後鼓舞士氣，效果都不大。
　　直到有絕世強者在此時表態，依舊要東徵，這才讓他們精神大振！
　　老獅子開口，他宣告，不久後要踏上崑崙山主峰！
　　在二十一年前就幾近無敵的強者，這番表態，實在有些駭人，它下定決心要進攻崑崙，不受這次事件的影響。
　　並且，老獅子說出，黃金獅子已經先行上路！
　　「唔，東方的萬神之鄉對我等誘惑力太大了，我明白老獅子的心情，需要去那裡化神！」
　　一座古堡內，老吸血鬼王點頭，看起來像是個紳士，金色長髮飄舞，面孔雪白，瞳孔幽邃。
　　這一日，他也表態，支持東徵，並且宣告，他的後人等已經上路了，他煉製一件血族秘寶後，也會趕去。
　　印度的古瑜伽大師梵林也意志堅定，並未放棄，他更直接，已踏上徵程，他對外宣稱，是大梵天在指引他前進，要去萬神之鄉接引神靈回歸！
　　楚風得到消息後，不管外界如何喧囂，他帶著燦爛的笑，也動身了，前往那條通向東方的峽谷密道。
　　他準備等在那裡，截殺黃金獅子還有那些小吸血鬼！
　　外界在沸騰，各種猜測以及八卦滿天飛，但是他卻很沉得住氣，一個人安靜的上路，要鎮壓走向那條要道的諸王！
　　第177章狠人驚世
　　細密而瑩白的雨點飄落下來，溼潤了泥土，洗亮了碧綠的葉片，泥土的氣息與青草味兒在道路兩旁飄散。
　　楚風不在意小雨落在身上，一個人走在小鎮外的路上，看起來邁步的節奏不是很快，但每次落腳都會倏地從原始消失，來到數十米外。
　　他並沒有盡力，只是很平常的趕路，這就是神足通的非凡之處，跟傳說中縮地成寸有的一拼，近乎神通。
　　或許上一次接連掙斷兩道枷鎖，才能讓雙足獲得相一致的能力，最後形成神足通，這讓楚風慶幸而又喜悅。
　　他在趕往那處神秘的峽谷通道，有這種宛若神通般的本領，哪怕遇上危機，他也無懼，能從容退走。
　　楚風相信，就現階段而言，他的速度多半已經不次於掙斷六道枷鎖的生物。
　　不過，王級生物在速度上有一個共同的弱點，那就是不能持久，如果可以始終保持在巔峰狀態，那就恐怖了。
　　終於，楚風接近那片地帶。
　　雨停下了，火熱的太陽立刻跳了出來，驅散雨雲，金霞灑滿天地。
　　「我應該比他們先到。」楚風自語，他原本就在希臘，第一時間趕了過來，料想比那些人先趕到才對。
　　天氣變化的非常快，時間不長而已，雨水所帶來的溼潤氣息就全部消失了，頭頂上方烈日炎炎。
　　楚風臨近目的地，在路旁摘了一顆黃澄澄的野果，香氣撲鼻，邊走邊吃，非常的悠閒。
　　不管外界如何喧囂，他穩如泰山，沒有再去看網絡上那些關於飛彈推平教廷神城的火熱討論。
　　「嗯？」
　　楚風扔掉野果，盯著前方的迷霧區，這裡還真有人在把守？他悄然走了過去，密閉一身的氣機。
　　在那峽谷中，有躺椅，有紅酒，有伏特加，有各種食物，還有兩個王級生物，相當的悠閒與輕鬆。
　　他們守在這裡很舒服，吃吃喝喝，打發時間，嘴裡叼著雪茄，完全適應了人類社會中的各種習俗與享受等。
　　「地龍，你說梵蒂岡那裡發生的事究竟是誰幹的？真是膽大包天，太猖狂了，居然把席勒大人的神城給滅了。聽說，黑龍王與北極王也氣得夠嗆，發誓要把那個人找出來絞死，他們對聖藥園寄予了厚望，結果現在希望全沒了。如今只能進不能退，必須要打下崑崙！」這是一個灰發中年男子，靠在躺椅上，眼睛炯炯有神，喝了一口烈酒，在那裡思索著什麼。
　　不遠處有一頭黑色的地龍，通體烏光流動，這是從蜥蜴進化而來，頭上都長出了龍角，但沒有翅膀。
　　還差一步它就能進化成為西方龍，不過而今它的實力也足夠了，非常強大，早已撕裂體內三道枷鎖。
　　黑色地龍開口，道：「做下這種事的人肯定是個瘋子，這種人蹦躂不了幾天，早晚會露面，那個時候等待他的是將是掙斷六道枷鎖的幾位王者的無盡怒火，他活的下去嗎？」
　　灰發男子點頭，沒有再提這件事，因為討論與琢磨很久了。
　　他提到了老獅子、吸血鬼王、古瑜伽大師梵林，很是興奮，有三這大絕世高手東徵，必然要打下崑崙。
　　同時，他也在抱怨，守在後方實在無聊，到時候真要是分配戰利品的時候，他們多半撈不到好處。
　　「不行，到時候等那三大高手駕臨崑崙時，我們也得爭取下，一定要跟著殺過去，攻破神山，搜刮一番。」
　　他相信，有老獅子、梵林、黑龍王等人一同出擊，可以摧枯拉朽，踏滅萬神之鄉，他們跟在後面不會有任何危險。
　　「也對，呆在這個鳥不拉屎的地方忒無趣，我們也應該參戰，去一杯羹。」黑色地龍眯縫著眼睛，閃爍寒光，道：「你覺得這次的東徵同古代的一次事件像嗎？」
　　「後文明時代以前，八國聯軍殺向東方？」灰發男子問道。
　　「是有些像吧，但這次的好處太大了，真要能攻下萬神之鄉，以後黑龍王他們登頂，成為無敵的存在，而我們則會是僅次於他們的高手。」黑色地龍心緒起伏，眼中神光湛湛，他有些激動。
　　隨後，他們兩個開始認真的跟人聯繫，想要「換防」，強烈表明心意，要去參與圍攻崑崙山的大戰。
　　「嘿，已經說好了，兩日後有人來換防，那個時候，黃金獅子還有吸血鬼也快到了，我們可以跟他們一同上路，開始東徵！」灰發中年人說道。
　　楚風陰沉著臉走了出來，這兩個王級生物還真是張狂，將這次東徵與古代的八國聯軍入侵相提並論，當作一場大機緣！
　　他無聲無息地出現，穿過迷霧，到了兩人的近前。
　　噗通，哐當！
　　灰發中年人與黑色地龍鬧出的動靜非常大，撞翻了躺椅，踢翻了橡木酒桶，因為著實被驚嚇住了。
　　一個死人，怎麼又活著出現了？
　　當日，他們與奧維德、白熊、喬娜一起追殺楚風，將他驅趕的上天無路入地無門，最後逃進大海中。
　　最後時刻，他們親眼目睹楚風被一頭鯨王吞食了，原以為他死掉了，可是眼下卻又出現了！
　　「小子，你的命可真大！」灰發中年人穩住後，在那裡冷笑，露出白森森的牙齒，有些猙獰。
　　其實，他心中很忌憚，一個死人居然又出現了，讓他聯想到很多，非常不安，但面上他不能怯場。
　　「你怎麼活下來的？！」黑色地龍低吼，它昂著頭，在十幾米外，剛才著實被嚇了一大跳。
　　「我跟死人不想多說！」楚風殺氣瀰漫，向前邁大步走去，這兩頭王級生物必須得死，沒什麼可說的。
　　「鏘！」
　　一道赤紅光芒飛出，驅散迷霧，照亮峽谷，楚風的飛劍極速斬了出去，砰砰兩聲，將灰發男子還有地龍的通訊器都給毀掉了。
　　這兩人很謹慎，居然想暗中對外傳訊！
　　「你……」
　　地龍倒退，身上的黑色鱗片翕張，發出烏光，它感覺不妙，現在的楚風比被他們追殺時要強上太多了。
　　「地龍，我們聯手殺了他，一個被我們追殺的如同喪家之犬的人類而已，他算什麼東西！」灰發中年人說道。
　　「好，殺了這個小子！」黑色地龍低吼。
　　然而，他們做出的動作卻都截然相反，灰發中年人猛然化成一頭灰鷹，騰空而去，它竟然在逃，想利用地龍阻擋楚風。
　　而地龍在說完殺字後，也調頭就跑了，龐大的軀體躍起，落在地上隆隆作響，地動山搖，但是不得不說，它速度極快。
　　他們都在逃，全都想利用對方去阻擋敵手，因為他們身為王級生物，靈覺敏銳，發現了不妙。
　　再者，這個人類小子敢一個人殺來，必然有恃無恐，或許帶來了殺手鐧。
　　「你們不是要效仿八國聯軍再一次入侵嗎，就這麼一點出息？！」楚風寒聲道。
　　同一時間，紅色的飛劍衝起，沒入半空的迷霧中，赤霞大盛，璀璨無匹，如一道驚天神虹，極盡絢麗。
　　噗！
　　血光迸濺，灰鷹才掙斷兩道枷鎖而已，怎麼可能是現在的楚風的對手？它直接就被斬落了下來，身體斷為兩截。
　　「啊……」
　　灰鷹慘叫，滿地打滾。
　　噗！
　　赤紅色的飛劍再次落下，直接剁掉它的頭顱，結束了這頭禽王的生命。
　　「殺的順手了，應該留你當坐騎。」楚風略微有些後悔，捉住一頭禽王的話，應該比乘坐飛機要快與方便，隨時能啟航。
　　前方，那頭黑色地龍嚇壞了，僅一劍而已，開啟兩道枷鎖的灰鷹就被斬殺了？太恐怖了！
　　地龍比灰鷹要強，但也不是強的離譜，只多掙斷一道枷鎖而已。
　　地龍拼命狂逃，它是黑龍王的嫡系，來自同一個族群，如果黑龍王入主崑崙，它必然也跟著崛起，不想死在這裡。
　　然而，下一刻一道身影衝過，攔在前方，一口赤紅色的飛劍發光，懸在半空中對準了它。
　　地龍心都涼了，對方的速度實在太快了，比撕開四道枷鎖的赤鱗都要快，可是他並不能飛行，而是奔來的。
　　它知道多半完了！
　　「吼……」
　　地龍大吼，噴出黑色的火焰，轟的一聲，籠罩這片地帶，這是它的最強手段，可以將王級生物化成灰燼。
　　然而，這根本沒用！
　　對面，那個人身子都沒有動，體魄發光，瀰漫出神秘能量，將所有黑色火光都逼退了。
　　並且，一口赤紅飛劍斬來，化成驚天之光。
　　地龍以利爪阻擋，想要拍飛，可惜根本擋不住，噗的一聲，它的一隻大爪子墜落在地。
　　「啊……」它慘叫著，吼道：「黑龍王不會放過你的，我死了的話，你也活不了！」
　　它沒有求饒，因為知道楚風根本不會放過它。
　　赤紅飛劍旋斬，再次落下，地龍擋不住，血光不斷濺起，尾巴、利爪等紛紛被斬掉。
　　最後，赤紅劍體一個旋轉，噗的一聲，繞著它的頸項飛行，將它那顆碩大的頭顱斬落下來，地龍斃命！
　　楚風神色平靜，他要取代灰鷹與地龍鎮守在這裡，等著西方的援軍出現，來一個殺一個，來兩個殺一雙，他要大開殺戒！
　　什麼換防者，什麼吸血鬼，什麼黃金獅子，只要來了就別想跑！
　　第178章鎮守
　　迷霧峽谷中騰起火光，顯得非常妖異，平日這個地方哪裡有什麼光，一片昏暗。
　　「人死如燈滅，強如王級生物一旦被擊殺，也跟平常生物沒什麼區別，身體終究還是血肉，難以不朽。」
　　楚風自語，他在烤地龍肉，動作相當嫻熟，當肉質金黃油亮時開始向上面撒調料，簡直就是個熟練工。
　　正如他所說的那樣，王級生物活著的時候十分強大，足以硬抗火箭彈等，無懼殺傷力巨大的熱兵器。
　　可是一旦死後，就不能調動藏在身體中的神秘能量了，那些神異之處會漸漸消失。
　　血肉終究是血肉，它沒有變成精鐵，屬性未改，時間一長同普通的血肉相比沒什麼區別，也會腐爛。
　　「趁著現在還新鮮，煎炒烹炸，多吃上一些。」楚風咕噥。
　　這裡香氣撲鼻，一頭王級地龍、一頭王級灰鷹都是頂級食材，被楚風盡情擺弄，化作豐盛的珍餚。
　　這個地方有大量未開封的紅酒，還有伏特加、白蘭地等，更有雪茄等其他物資。
　　楚風躺在靠椅上，為自己倒上一杯紅酒，開始吃金黃的地龍肉，一副很享受的樣子。
　　分明是來此鎮守並要大開殺戒的，結果他現在卻是一副度假的樣子，悠閒而放鬆。
　　灰鷹的翅膀也被烤的金黃油亮了，他灑上一些紅酒，接著烤，道：「紅酒小排根本就沒法跟紅酒鷹翅相比啊。」
　　一天多的時間，他將兩頭王級生物的精華部位煎炒烹炸，吃了個七七八八。
　　楚風守在這裡，閒來無事便上網看了看，結果發現有人排出東徵大軍一些戰力非凡的王級強者的名次。
　　地龍、灰鷹居然都榜上有名！
　　「什麼戰力排行榜，完全就是美食排行榜。」楚風在下面發帖，結果沒有想到引發許多人回復與評論。
　　「兄弟，這牛吹大了，上面的都是王級生物，你敢吃哪一個？」
　　一群人嘲笑。
　　「別說你，你問一問同在王級領域的其他強者有幾人敢以掙斷枷鎖的生物為食材，誰吃過？」
　　人們覺得有趣，紛紛奚落與調侃。
　　楚風默默貼上在耶路撒冷城外海灘上烤白熊的照片，什麼也沒有說，就是發圖而已。
　　眾人：「……」
　　而後，有人眼尖，發現異常，雖然依舊還是烤白熊的海景照片，但有一張略微不同，在這之前並未出現過。
　　這頓時引出風波。
　　而後，一大群人沸騰了！
　　「耶路撒冷的大神你終於露面了，請問白熊王的肉好吃嗎？」
　　「神啊，那個彪悍的猛人就是你？上帝，你真是太奔放了，難道吃完白熊王，你還想吃這個戰力排行榜上的其他王級生物？」
　　……
　　聖城的猛人出現，引發巨大轟動。
　　原本東徵軍的戰力排行榜很嚴肅，也很正規，結果幾張圖片亂入後，徹底讓這裡變味了。
　　許多人都來觀看，想知道這個猛人的具體情況。
　　因為，他太神秘了，烤了白熊王壓根就沒有再露頭，現在居然盯上了東徵軍的戰力排行榜，讓所有人都吃驚。
　　無論是東方還是西方，這一次都被震動了。
　　因為，白熊王的確讓人給烤熟並吃掉了，現在疑似正主現身怎能不引發驚濤駭浪？
　　經過專業人士確認，那張照片不是假的，而是和以前的幾張照片同屬一個系列，都是在當時拍下的。
　　這等於告訴人們，正主或者跟正主有關的人真的出現了！
　　早先被人們所嘲諷的那則留言，一下子成為最火熱的帖子，轉眼間就有幾萬人回復，成為名副其實的「萬丈高樓」。
　　美食排行榜！
　　這是那位猛人對戰力排行榜的定調，是他驚世駭俗的留言，現在沒人奚落了，全都在驚嘆。
　　「神人，你又要有大動作了嗎，想吃誰？」
　　「來自耶路撒冷的強人，你想吃掉哪一個？」
　　「猛人，趕快行動起來吧，東方人民歡迎你，趕緊到崑崙腳下吃掉黑龍王、北極王吧，它們的味道好極了！」
　　……
　　無論是東方還是西方都被一則簡單的留言驚到不行，激起軒然大波。
　　事實上這件事比人們想像的還嚴重，一些大財閥都開始組織人專門研究了，來確定耶路撒冷的那位強者是否真的還要有所行動。
　　白熊是掙斷四道枷鎖的強者，可是卻淪為食物，這件事一直就沒有揭過去，所有人都想弄個清楚。
　　東徵軍比其他人都要憤怒，同時也有些害怕，那個兇狂的傢伙真的要再次出手了嗎？
　　就是席勒、黑龍王、北極王都被驚動了，他們在思忖，究竟什麼地方得罪了耶路撒冷的那位強者。
　　楚風很悠閒，就等那些援軍到來呢，如果不是怕暴露，他已經將烤地龍與灰鷹的照片發出去了，打擊東徵軍的士氣。
　　現在只盼望黃金獅子、吸血鬼早點到來。
　　然而，他這種「不負責任」的舉動，著實影響深遠，讓掙斷六道枷鎖的絕世強者都在皺眉。
　　最後，老獅子開口了，鼓舞東徵軍的士氣，它很強勢，從來就沒有改變過要踏進萬神之鄉的決心。
　　「我不管你是誰，也不在乎你來自哪裡，來日我若東渡，敢出現在我面前，必斬你！」
　　老獅子強勢的一塌糊塗，這擺明是無懼任何挑戰，甚至都不在乎那位猛人是否為聖城的絕世強者。
　　這是一種無敵的自信！
　　「獅子肉什麼味道，我很期待！」最終，楚風又留言了，還是在那個戰力排行榜下，留下這麼一行字。
　　為此，他還特意找了一款翻譯軟體，因為他會一些蹩腳的英語，但卻不懂聖城的語言。
　　瞬息間，東西方全都轟動了，人們激動而又興奮，這是彗星撞擊汪洋般的一場絕世大戰嗎？
　　老獅子很強勢，但是那位猛人也依舊彪悍的一塌糊塗，他想吃獅子肉？這是在表達無畏，也在挑戰！
　　老獅子冷漠無比，眼中爆射神芒，不過它沒有爭執，只有一句話，它會殺向崑崙山！
　　事實上，楚風說要吃獅子肉，可不是指那頭老獅子，而是即將要到來的黃金獅子，他還沒自大到跟掙斷六道枷鎖的生物決一死戰呢。
　　黃金獅子的身後有那頭無敵的老獅子，行事一向飛揚跋扈，上一次在梵蒂岡霸道無比，想取楚風與兩頭牛的性命。
　　如果不是關鍵時刻楚風打出金剛琢，那一次他們多半真的會被黃金獅子擊殺！
　　這次知道他要路過這裡，前往崑崙參戰，楚風自然要截殺，不容放過。
　　無論是東方還是西方都在波瀾起伏，想看一看老獅子究竟多麼的無敵，也想知道那位猛人還會有什麼驚天之舉。
　　清晨，楚風沿著峽谷走出，直接來到東方，踏足在新疆的盆地中。
　　他覺得換防的人快到了，提前等在這裡，準備阻擊。
　　穿過迷霧區，沐浴著燦爛的朝霞，他運轉特別的呼吸法，渾身都晶瑩剔透，每一寸血肉被都太陽光輝籠罩了。
　　早先，這片盆地中有一株胡楊樹，化成樹王，但現在早就不在了，那株老樹逃之夭夭，避開了東徵大軍。
　　「來了！」
　　楚風輕語，結束呼吸法後，看到了地平線盡頭走來兩個生物。
　　一個女子長發披散，整個人被朝霞照耀的泛出金色光彩，很是美麗，正是喬娜，來自教廷的女性強者。
　　在她的身邊，還有一頭巨犬，通體赤紅，長毛如同火焰在燃燒，看起來很兇，它也是一頭王級生物。
　　上一次追殺楚風逃進大海中的八大強者，包括喬娜與這頭巨犬。
　　喬娜發現楚風，頓時震驚，她怎麼也沒有想到一個死人會復生，再次出現在她的眼前。
　　一剎那間，她心頭劇震，想到了太多，奧維德死在耶路撒冷，梵蒂岡發生驚天劇變，該不會都與他有關嗎？
　　女人的直覺很敏銳與可怕！
　　喬娜心中心潮起伏，但她表面卻露出笑意，很親熱的喊道：「親愛的楚，這真是一個意外，沒有想到會在這裡遇上你。跟我走吧，非常歡迎你加入教廷，當然你如果實在不願意，我們也不勉強。」
　　楚風平靜地看著她，都沒有回應，上一次她也是面上熱情，但是追殺時卻是不斷下死手。
　　「楚，你不高興嗎，上一次真的誤會了。」喬娜攏了攏淡金長發，溫和的笑著，雪白面孔很精緻，碧藍的眼睛流動光芒。
　　「不，我很高興，因為可以殺你了。」楚風回應。
　　「不用跟他廢話，上次一次被他逃走，今天不可能還放過他！」那頭巨犬咆哮。
　　呼！
　　巨犬撲了過來，它掙斷三道枷鎖，實力非凡。
　　楚風當即也衝了過去，運用神足通，接近四倍音速，空氣大爆炸，要跟它來個硬碰硬，躍起後，以一隻腳砸了下去。
　　砰！
　　響聲巨大，如同天外落雷，在這片盆地迴蕩。
　　轟的一聲，巨犬橫飛了出去，摔倒在地上，雪白的獠牙斷了很多根，而且下頜骨折，嚴重到快粉碎了，它口鼻溢血，沒有咬掉楚風的腳掌，卻被巨力震傷，讓它驚怒。
　　嗖！
　　喬娜做出反應，第一時間想到的不是援手，而是轉身就逃，因為她驚悚了，這個等階的楚風絕不是一般的王級生物所能對抗的。
　　「哪裡走！」
　　楚風衝了過去，速度太快，直接就追上了，一拳向前轟去，帶著璀璨的光華，如一輪小太陽炸開。
　　砰！
　　喬娜橫移身體，並且快速轉身對抗與反擊，結果阻擋在身前的上一對手臂直接不自然的彎曲了。
　　她的雙臂遭受楚風的一拳後，直接骨折，那種力量不是她所能對抗的。
　　她橫飛了出去，滿嘴是血。
　　吼！
　　巨犬撲來，在後面襲擊。
　　砰！
　　這一次，楚風依舊是神足通，一腳掃在巨犬的身上，讓它的骨頭噼啪響個不停，折斷了很多根。
　　現在楚風的一腳下去，足以將一座小山的山頭踢碎，也就是這種王級生物足夠強橫，才能以血肉之軀阻擋。
　　即便這樣，巨犬也完了，徹底失去戰力。
　　噗！
　　赤紅飛劍衝出，一劍斬落巨犬的頭顱。
　　「該你了！」楚風說道，望向喬娜。
　　「楚，你聽我說，我們之間真的有誤會，可以坐下來談一談嗎？」喬娜花容失色，在那裡喊道。
　　「下去和奧維德談吧？」楚風開口。
　　「什麼，果然是你！」喬娜驚叫，白熊是被楚風烤熟吃掉的，這太驚人了。
　　噗！
　　不足巴掌長的赤紅飛劍旋斬，最終追上了不斷躲避的喬娜，將她的頭顱斬落！
　　至此，換防的人全被擊滅！
　　楚風拎著他們的屍體，扔在峽谷中，而後他走向另一個出口，不久後站在希臘的土地上，等待黃金獅子到來。
　　午時，黃金獅子一行接近這片地帶，已經不是很遠了。
　　「呵，耶路撒冷那個人真是狂妄，憑他也敢挑釁獅子一脈無敵的老王者？」豺王搖頭。
　　黃金獅子冷聲道：「不過是一個狂徒罷了，妄想吃我獅子王一脈的血肉，不知天高地厚！」
　　他已經養好傷，身為王級生物，體魄強橫無比，如今他金髮披散，眼神似冷電般，氣息恐怖。
　　「真是很遺憾，那個楚風死了，我還想親手剝了他的皮呢，我是多麼的希望他還活著啊。」黃金獅子說道。
　　上一次在聖藥園負傷被他視為奇恥大辱，一個人類而已，論真正實力跟他相比差遠了。
　　如果不是對方以那枚古怪的手環偷襲，他肯定早已將那個名為楚風的人類撕成碎片了！
　　「算他走運，不然的話，再次遇上我，他將生不如此！」黃金獅子冷漠地說道。
　　口令紅包，兄弟姐妹們不要錯過哦，《聖墟》這邊有一百萬點幣，從除夕到大年初九連發十天，口令到時候會在聖墟每章的末尾出現。
　　第179章戰力排行榜
　　「他才掙斷一道枷鎖而已，也敢自以為是的跑到西方來撒野，這種人簡直是不知死活，來多少殺多少，沒什麼懸念。」禿鷲王說道。
　　豺王也在開口，言語中對楚風不屑一顧，道：「他算什麼東西，公平一戰的話，我足以虐殺他！」
　　接著，他對黃金獅子微笑，道：「死了正好，獅兄這麼強大的王者真要親自出手殺他的話只會平白降低自己的身份，汙了自己的雙手。」
　　當初就是豺王挑事，攛掇黃金獅子出手，最終在聖藥園跟楚風他們對上。
　　山地中，樹木不算非常多，但很蒼翠，一些松樹的枝幹非常蒼勁，宛若虯龍在這片地帶伸展、蜿蜒。
　　黃金獅子身材挺拔，踩在地上一層厚厚的松針上，步履穩重，他眼神如電芒般，整個人精力旺盛。
　　在他的身體中蟄伏著如同汪洋般的血氣，蘊含著非常恐怖的力量，稍微瀰漫出絲絲縷縷，都會讓周圍的人壓力倍增。
　　這一行人稱得上是一股非常強的力量，三位王級生物，七位準王，真要趕到崑崙山去絕對算是一股生力軍。
　　砰！
　　一塊磨盤大的巖石擋路，被禿鷲王一腳踢的飛起，沒入遠方的山林中。
　　他們現在都化成了人形，站在這裡，眺望前方的迷霧區，距離峽谷通道不算很遠了。
　　「穿過這片迷霧峽谷，我們就會站在東方的土地上，距離崑崙不遠了，真是期待啊，早點打下那座深山。」豺王的笑聲很難聽。
　　「東方，我來了！」黃金獅子開口，他受老獅子的影響，對東方覬覦已久，眼神火熱，恨不得立刻殺過去。
　　豺王恭維，道：「除卻掙斷六道枷鎖的強者外，誰能擋獅兄的腳步？到時候必將摧枯拉朽，一旦東徵成功，在崑崙站穩腳跟，我們還可以去打下更多的名山！」
　　黃金獅子點頭，眼神很冷，道：「萬神之鄉必須要拿下，誰當我路便殺誰，那是我們日後成神的根基所在！」
　　顯然，崑崙被他們視為超凡聖地，竟涉及到了成神這個說法。
　　「如果有可能的話，我們還會東進，打下封禪之地！」黃金獅子帶著笑容，不過有些冷，瞳孔射出懾人的金色光束。
　　「打下萬神之鄉，攻下封禪之地！」後面，一些準王高呼，帶著激動與嚮往之色，到時候他們也能跟著一同進化。
　　一行人踏進迷霧中，向著峽谷那片地域走去。
　　也是就在這個時候，有一道身影正在向外走來，彼此相距不足十裡路了。
　　「有人！」黃金獅子非常敏銳，哪怕迷霧區很詭異，遮擋住視線，他也有所覺察，眼中光芒閃爍。
　　楚風沒有掩飾自己的氣機，就這麼大步的走了過來，他也覺察到對面有一行人在接近。
　　「會不會是鎮守通道的人知道我們來了，特異過來迎接。」豺王開口。
　　他沒什麼可擔心的，黑龍王、北極王率眾在前，威逼東方世界的崑崙山，誰敢闖關，冒大不諱地跑到後方來？
　　況且，他跟黃金獅子走在一起，沿途上根本不擔心遇上其他強者，敢要阻擋，純粹是找死。
　　「沒錯，我來接引你們。」楚風帶著笑意，隔著數裡傳音，他施展神足通，平和而正常地邁步，可是每一次腳步落地後都會出現在數十米外，快速而來。
　　「誰，聲音有點熟悉？」豺王狐疑。
　　時間不長，楚風已經接近，並沒有超越音速，他從容地趕到這裡，隔著白霧看向對面的一行人。
　　「怎麼會是你！」豺王大叫，一剎那間他起了一層雞皮疙瘩，頭皮都繃緊了，這是什麼情況？一個死人怎麼又出現了！
　　「老天收不了我，自然要留在這個世上。」楚風平靜地說道。
　　「梵蒂岡遭遇飛彈襲擊，該不會是你幹的吧？」豺王叫道，他成為王者後直覺敏銳，第一時間做出這種聯想。
　　仔細思忖下去，他寒毛倒豎，深感驚悚。
　　別說是他，就是黃金獅子的瞳孔都在急驟收縮，今天意外發現楚風，真是太讓他們吃驚了。
　　「沒錯，梵蒂岡的炮仗是我放的，以彼之道還施彼身。」楚風燦爛的笑著，沒什麼掩飾，向他們「分享」喜悅與成就感。
　　這幾人的面色全都在瞬間變了，消息實在駭人聽聞！
　　他們震顫，驚天大案居然是來自東方的楚風做下的，這如果傳出去的話一定會讓整片世界震動。
　　豺王、禿鷲王以及他們身後的那些準王都被震的發懵，內心深處騰起無邊的驚濤駭浪，都快嚇傻了。
　　所有人都以為他死了，結果他卻悄然行事，捅破了天！
　　最為可怕的是，現在世人還不知道是他在出手。
　　他還想再做出什麼？這讓人膽寒，楚魔王蟄伏在暗中，顯然還要有許多大動作，這讓人心中強烈不安。
　　一瞬間，這群人都想到了很多！
　　「奧維德、白熊不會也是你殺的吧？」禿鷲王開口問道。
　　「是！」楚風坦然承認。
　　一群人毛了，將白熊王烤熟的了人竟然是他？所謂的耶路撒冷大神竟然是楚魔王！
　　這要是傳出去，簡直是石破天驚，是爆炸性的大新聞，會上各國報導的頭條！
　　哧！
　　赤霞綻放，楚風的飛劍宛若一條紅色的蛟龍飛了出去，將一位準王的手掌與通訊器絞斷，墜落在地。
　　「啊……」那個人慘叫，他想對外發消息，告知外界這裡的驚人秘聞，因為太震撼了。
　　世界各地所有人都在談論那兩起驚天大案呢，誰能想到，會是一個死去的人做下的。
　　「你一個人而已，妄想截殺我們？」豺王眼中寒光閃爍，它深感震驚，也很憤怒，對楚風敵意甚濃。
　　楚風笑了，什麼也沒有說，但他就是這個目的，斬殺這批援軍，震懾東徵軍！
　　「狂妄！」豺王冷笑。
　　「那你過來試試看！」楚風向前邁步，在梵蒂岡時這頭豺王就一直在針對他，現在再次見面，沒什麼可多說的，送它上路。
　　「有獅王在此，豈容你放肆！」豺王心虛了，他真不敢動手，連白熊都被烤熟了，他這樣上去迎敵只能枉死。
　　「你不是一直想殺我嗎，怎麼現在要退縮？」楚風向前逼去。
　　豺王面色變了，向後倒退。
　　後方，那些準王都露出異色，不久前豺王還很強勢，說楚風算是什麼東西，真要公平一戰的話，可以輕易虐殺他，可是現在他自己卻在退。
　　一直很平靜的黃金獅子現在終於動了，向前踱步，他一點也不懼怕，相反露出瘋狂的神色，目光熾熱。
　　他的身體散發出駭人的氣息，能量波動太過恐怖了！
　　「很好，你沒有死，這是上天給我的最好的禮物，等我親手撕碎你！」黃金獅子開口，血氣滔天，威壓此地。
　　然而，楚風根本無懼，道：「先讓我跟豺王解決恩怨，一會兒再跟你清算！」
　　嗖！
　　下一刻他動了，向前殺去，直取豺王。
　　「你……」豺王驚悚，他不敢跟楚風對抗，預感到如今絕非其對手，極速向後逃。
　　與此同時，黃金獅子出手，一聲驚天動地的咆哮，汪洋般的金色光芒在他那裡爆發，向前拍擊而來，要絕殺楚風。
　　砰！
　　楚風跟他稍微對了一掌，方向不變，向著豺王追殺下去。
　　「你敢！」黃金獅子目光冰冷，楚風敢越過他去殺人，這實在有些囂張。
　　「有何不敢？」楚風追擊，突破音障，他的速度比之豺王快太多了，一眨眼就追到了山林間。
　　豺王毛骨悚然，他沒有想到楚風居然跨越過黃金獅子追殺到眼前，這也太強勢霸道了，實力比以前高了一大截。
　　他嘶吼著，拼盡力量跟楚風激戰，想要等待黃金獅子趕來，而後霸道的斬殺掉楚魔王。
　　然而，才一交手而已，豺王的面色就變了，臉色煞白，他的一隻手掌被拳印打中後，先是龜裂，而後淌血，最後爆碎。
　　「啊……」
　　豺王嘶吼，痛苦至極，怎麼也沒有想到才一接觸就被重創了，這個楚魔王得有多麼強？他徹底慌了！
　　在他的感覺中，現在的楚風可能不弱於黃金獅子，甚至更強。
　　砰！砰！砰！
　　楚風狂暴出手，下定決心殺豺王。
　　一剎那而已，拳印光芒熾盛，如同太陽橫空，照亮了整片山林。
　　豺王慘叫，一雙手臂全部崩斷，並且口吐鮮血，身子橫著飛了出去，撞碎大片的林地還有巨石等。
　　「你好膽！」黃金獅子大怒，衝了過來，阻擋楚風。
　　後方，一群人震撼，就那麼幾下而已，豺王眼看就要不行了，雙臂化成血霧，肩頭炸開，一條腿斷落。
　　那得是多麼強大的力量？這些人悚然！
　　黃金獅子衝來，但是已經晚了，楚風的拳印力量太強大了，一拳接著一拳的轟出！
　　豺王快絕望了，極盡所能的躲避，實在躲避不了就硬撼一下，結果還是沒有能等到黃金獅子救下他。
　　轟！
　　楚風一拳貫穿而來，豺王發出最後一聲悽厲的慘叫，被打爆在半空中，身體四分五裂。
　　後方的那些人顫慄！
　　楚風當著黃金獅子的面，擊殺了一位王級生物，讓其他人全都膽寒，脊背都在冒寒氣。
　　春節到了，辰東在這裡祝福大家，闔家歡樂，安康幸福，事事順心如意！
　　第180章一夫當關
　　豺王死了，顯化出本體，橫屍在山地中，身軀被殘了，這樣強大的一頭獸王頃刻間被人擊斃，震撼人心。
　　後面那群人恨不得立刻逃走，才幾拳而已豺王就被打爆了！
　　黃金獅子面孔冷漠，一步一步逼來，楚風當著他的面擊殺他的部眾，這是對他最嚴重的挑釁，再加上舊恨，他殺意澎湃！
　　「對老獅王挑釁的人也是你吧？」黃金獅子問道。
　　「我的確想吃獅子肉！」楚風直視他，沒有什麼波瀾，他這次主要就是要截殺這頭獅子，將他斬在迷霧峽谷中。
　　上一次在梵蒂岡黃金獅子飛揚跋扈，霸道凌人，要殺他與黃牛還有大黑牛，現在反過來了，他要屠獅！
　　「嗷吼……」
　　黃金獅子咆哮，渾身金光大盛，滿頭長髮飛舞。
　　後面的人心驚膽顫，全都不由自主的後退，獅王的吼聲讓他們深感恐懼，昔年他是百獸之王，現在他依舊是無敵的黃金獅子，號稱同境界無敵！
　　「很好，我一直期待你活下來，想不到老天滿足了我這個心願！」
　　黃金獅子身上騰起一片金焰，氣機暴漲，通體都被籠罩上璀璨的黃金光焰，散發出懾人心魄的恐怖氣息。
　　上一次被楚風以金剛琢擊傷，被黃金獅子視為奇恥大辱，每次想起都會抓狂，恨不得立刻誅殺那個人類。
　　可是他後來聽到楚風死了，這讓他十分惱怒，連親手殺那個人的機會都沒有了，讓他很不甘心。
　　他一向強勢慣了，自信無敵，不容許自己失敗，希望親手格殺楚風，來洗盡那次的「汙點」。
　　而現在，他竟然等到這樣的機會！
　　周圍，其他人一退再退，根本不敢靠近那片區域，他們很清楚獅子王的強大，一旦發狂，神擋殺神佛擋殺佛！
　　至於這個楚魔王，雖然看不透，但是最近做下的幾件事，也實在是驚世駭俗！
　　烤白熊王，推平梵蒂岡，還想嘗一嘗獅子王一脈的血肉，哪一件不是讓世間沸騰的大事？這是一個瘋子！
　　「誰殺誰還不一定呢！」楚風看著黃金獅子。
　　「就憑你，上一次如果不是偷襲，也配與我相提並論，你算什麼東西？！」
　　黃金獅子面露冷意，一步邁出就殺了過來，他帶著驚人而強烈的殺意，要斬掉楚風的首級，強勢的過分。
　　他很自負，也很高傲，自信可以橫掃所有對手，除卻掙斷六道枷鎖的生物外，他無懼任何強者！
　　轟！
　　獅王的手掌刺目之極，絢爛神光洶湧澎湃，如同江河決堤般，讓附近成片的古樹爆碎，巨石四分五裂，並漂浮向半空中。
　　這是他的神秘能量外洩所致！
　　楚風無懼，他迎了上去，施展拳印，轟殺黃金獅子王，跟他硬撼在一起，拳與掌交擊，這個地方如同驚天霹靂降落，發生大爆炸。
　　轟！
　　山林炸開了，煙塵滔天，周圍數不盡的樹木、荊棘等，全都在第一時間四分五裂，連大地都崩開一道又一道黑色的裂縫。
　　這是兩人間毫無保留的一次大碰撞！
　　他們各自後退，誰都沒有奈何的了誰。
　　遠處，那些人發毛，這得是多麼強大的力量？戰鬥餘波而已就有這麼驚人的破壞力，如果是他們上去，第一時間就要被打成一灘肉醬。
　　黃金獅子一頭長髮綻放出太陽般的光芒，絢爛之極，他居然在笑，露出一嘴雪白的牙齒，有興奮更有狂熱。
　　這是見獵心喜的激動，這是一個狂人，一向自負，遇上一個強勁的對手，讓他生出了更為強大的鬥志。
　　「這樣才有意思，如果直接就虐殺，豈不是太無聊！」他在低語，然而聲音卻在整片山林激蕩，如炸雷般。
　　後方，那些人心悸，一個個都很不安，黃金獅子這樣的瘋狂，讓他們都感覺害怕。
　　楚風回應道：「是很有意思，如果殺了你，煮一鍋獅子肉，我想足以能堵上老獅子的嘴，他恫嚇我，認為我不敢嗎？！」
　　遠處，那些人頭皮發木，這位更狂，比黃金獅子有過之而無不及。
　　黃金獅子的眼神如同刀鋒般，他冷笑著，一步一步逼近過來，身體越發的炫目了，已經很難直視。
　　現在的他如同一尊神祇般，被一團金色的光焰包裹著，璀璨奪目，並且瀰漫出汪洋般的恐怖波動。
　　其他同境界的生物站在這裡，不要說與他為敵，就是對峙都很難，因為這種氣息太迫人了，讓人顫慄。
　　那是黃金獅子的淡金色血氣，隨著他運轉某種呼吸法，他的身體擴散出的可怕能量宛若璀璨汪洋起伏！
　　如神臨塵！
　　這是他給人的錯覺，金光萬重，向外洶湧，整片山林都在顫抖，他掙斷四道枷鎖後，走到了目前所能達到的最高峰。
　　「殺！」
　　黃金獅子嘶吼著，在金色汪洋中，他如神踏來，向著楚風鎮殺而去，掌印變大，如同一座不朽的小山峰砸落下來。
　　顯而易見，這頭獅子有大機緣，得到過神秘傳承，包含呼吸法與掌法，現在毫無保留的出手，景象恐怖。
　　如果是一般的王者，哪怕跟他境界相仿，這一掌下去也要被打個稀巴爛。
　　只是楚風怎麼可能弱於他？哪怕少掙斷了一道枷鎖，可是他的呼吸法更為特別與驚人，每一次蛻變都讓他體質大幅度提升，勝過其他人，而今格外強大。
　　大力牛魔拳，其拳意宏大無邊，宛若來到了太古時代，天穹高遠，血日橫空，大地蒼莽與壯闊無邊，一頭莽牛上抵天穹，下踏九幽，一聲咆哮，撕裂長空，要踏足宇宙中。
　　轟！
　　這樣的拳意打出，擊散金光，跟黃金獅子的手掌撞在一起，爆發出懾人的可怕能量漣漪，而後炸開。
　　周圍，磨盤大的石頭如同草葉般，在可怕的拳風中，飛向高天，周圍的古樹粉碎，遠處的大樹則拔地而起，也飛上半空中。
　　這是兩大強者的對決造成的驚人破壞力，周圍的山地一片狼藉，要被掃平了。
　　砰！
　　兩人碰撞間，有閃電激射，那是他們拳掌交擊後發出的光芒，伴著擊破音障的爆鳴聲，比天雷還駭人。
　　超音速後，空氣爆炸，山地崩裂，巨樹解體，巖石崩天，這種景象讓人寒毛倒豎。
　　砰砰砰！
　　楚風與黃金獅子不斷交手，兩人橫空而起，踩著樹梢，踏著山石，每一次都可以凌空飛出去數百米，在半空中激烈廝殺。
　　宛若神明般！
　　其他人看傻眼，有些準王在瑟瑟發抖，這種氣息讓他們害怕不已。
　　兩人橫空而行，如同飛天，這樣的大戰讓他們難以企及。
　　有人眼神爍爍，取出通訊器就要向外傳遞消息，然而，下一刻他便慘叫，遭遇了此前那位準王的苦痛。
　　赤紅飛劍激射而來，斬掉他的一條手臂，震懾了所有人！
　　楚風自然不想讓他們走漏風聲，因為，還有一批吸血鬼沒有趕到呢，他要全部截殺在此。
　　黃金獅子的金色瞳孔中射出冰冷的光芒，楚風又一次當著他的面對他的部眾下手，張揚而霸道。
　　「殺！」
　　黃金獅子喝道，雙手結印，古怪莫測，但是卻釋放出恢宏而磅礴的氣息，宛若一尊神明在結法印，要鎮壓世間諸敵。
　　隱約間可以看到，在他的身後出現一道身影，很模糊，跟他的掌印共鳴，加持他的秘法，力量雄渾而霸道。
　　一剎那，黃金獅子的力量暴漲，金光更駭人了，讓這片山林都絢爛了起來，如同被朝霞覆蓋。
　　同一時間，楚風運轉特別的呼吸法，施展出大力牛魔拳的神形，一頭莽牛頂天立地，周圍繁星點點，它咆哮著，嘶吼著，要撕裂星空！
　　轟！
　　這是兩人的又一次大碰撞，都動用了絕招。
　　千重浪濤衝起，那是土石，地面徹底崩壞了，還有巖漿四濺，土石被他們散發出的熾熱能量光芒熔化。
　　兩人倒飛，楚風身體一陣搖動，胸痛劇烈起伏，面色略白，這是他遇到的實力最相近的對手，必須要全力以赴！
　　遠處，黃金獅子嘴角淌血，他面孔上出現怒色，有些不敢相信，他居然在這樣的對決中負傷了。
　　上一次，對方倚仗金剛琢，而這一次完全是跟他硬碰硬，沒有任何的投機取巧，這個結果讓他難以接受。
　　「吼！」
　　黃金獅子大吼，一瞬間，飛沙走石，山峰搖動，這片地帶的土石炸開，早先的巖漿也跟著衝向高天。
　　名副其實的獅子吼音波功！
　　不遠處，一群人悚然，有準王在慘叫，捂著耳朵，向後飛快倒退。
　　黃金獅子發狂了，滿頭金色長髮凌亂，向後倒著飛舞，都要燃燒起來了，爆發出火山噴湧般的可怕波動。
　　轟的一聲，他向前縱去，依舊發出獅子吼，震碎山地，一般的獸王都受不了，金色漣漪激蕩而出，撕裂有形物質！
　　砰砰砰……
　　巨石炸開，草木寸寸斷裂。
　　黃金獅子衝來了，跟楚風決戰，淡金色的血氣從他的身體瀰漫而出，伴著可怖的強大能量波動。
　　楚風站在遠處，一聲大吼，以牛魔吼對衝獅子吼，並且也衝了過去，兩人相遇在一起，激烈碰撞。
　　拳印、獅子掌猛烈的撞擊，遠超音速，發出大爆炸，一道又一道如同閃電般的光束飛出，空氣炸開。
　　這是驚世之戰！
　　掙斷三四道枷鎖的生物就能夠殺到這一步，前所未有，破壞力懾人，其他這個境界的王級生物根本沒法和他們相比。
　　砰！
　　他們一躍就是數百米遠，直接橫空而上，來到一座低矮的山峰上。
　　激烈搏殺，血液濺起，兩人都負傷了。
　　砰！
　　黃金獅子的掌印打出，楚風躲避了出去，金色能量沸騰，這一掌將小山的山頭打的崩開，亂石沖天，讓下方的那些人目瞪口呆。
　　轟隆！
　　楚風動用神足通，踏向黃金獅子，將其震飛，雙足落在小山上，砰的一聲讓山體再次崩斷一截。
　　這種力量可怕無比，足以驚世，動輒就能擊斷山頭！
　　噗！
　　楚風橫飛了出去，被擊了一掌，左肩頭劇痛，嘴裡咳血，他受傷了。
　　不過，黃金獅子負傷更重，胸口被一拳擊中後，鮮血四濺，拳印造成的傷口深可見骨。
　　楚風站在遠處看著他，露出驚容，如果是其他王級生物，這樣一拳下去絕對早已打的崩碎，黃金獅子居然硬抗了下來。
　　「我宰了你！」黃金獅子怒吼，在真正的大對決中，他居然處在下風，吃了大虧，他發狂了。
　　吼！
　　這一刻，他的呼吸急促起來，口鼻間噴吐出金色的霧靄，最後化成風暴，吐息間，那些氣流粉碎周圍的山石，比劍體還鋒銳。
　　他橫空而來，跟楚風決一死戰。
　　楚風瞳孔神芒爆射，他將肉身拳法運轉到極致，舉手抬足都綻放熾盛光芒，毛孔都舒張開了，吞吐能量。
　　轟隆！
　　矮山被楚風蹬裂，徹底崩塌，他跟黃金獅子撞在一起，決一死戰，血拼到底。
　　兩人如同兩道閃電在移動，爆炸聲不絕於耳，不斷橫空而起，轉換戰場，僅在這麼片刻間而已，他們已經將十幾座矮山的山頭踏碎，足以驚世！
　　「啊……」
　　最後，黃金獅子發出一聲不甘的怒吼，但是卻無力回天，他被楚風打的飛起，一拳擊穿了胸膛，血洞前後透亮。
　　砰！
　　接著，楚風動用神足通，將他踢的胸部塌陷，整個人橫飛了出去，噗通一聲直接墜落在山腳下。
　　咚的一聲，楚風從山峰上跳下，這個高度對來說不算什麼，他如一桿標槍般釘在地上，崩裂大地，他低頭看著渾身是血的黃金獅子。
　　這個特殊的日子更新都沒少，月票向我砸來吧。除夕夜，祝福大家，快樂幸福！
　　第181章王者爭霸（春節快樂）
　　黃金獅子喋血，大口的喘息，他絕望了，同時滿心的苦澀還有不甘，他居然在正面的交戰中大敗。
　　現在他失去一身的能力，胸口被擊穿，心臟四分五裂，眼看是活不成了。
　　他一張嘴就向外咳血，至於胸部那裡更是血水汩汩而湧，他的赤紅血液中居然帶著淡金霞光，蘊含著旺盛的生機，但現在流失嚴重，阻止不了。
　　「你很強，但終究會死。」黃金獅子聲音很低，他相信老獅子王會為他復仇，真正發狂的老獅子無人可敵！
　　「嗯？」楚風猛地抬頭，看到了遠處的禿鷲王正在展翅，騰空而去。
　　黃金獅子大敗，那群人嚇的魂都差點飄出來，被認為同階無敵的一代獅王居然要斃命了，他們怎麼會不恐懼？
　　早先，他們覺得獅王終究會勝出，這一脈發瘋後戰力會暴漲，那個人類最後時會被擊殺。
　　怎能料到，黃金獅子發瘋後，的確曾經將楚風擊傷，讓他口中咳血，但自身卻更慘，直接就被轟殺了。
　　那個楚魔王發狂更為恐怖！
　　「哪裡走！」楚風轟的一聲衝了出去，但臨起身前卻給黃金獅子來了一次重擊，左腳踏在他的額骨上，免得他以有秘法復生。
　　他曾聽黃牛說過，在各個世界古怪手段太多了，有些秘法甚至能讓一個死去數日的人從墳冢中爬出來，徹底的起死回生。
　　現在的地球，不知道有多少生物獲得過古代的傳承，很難說清掌握有怎樣的秘法，他不得不防。
　　「快逃啊，楚魔王來了！」
　　最為惶恐的是那些準王，一心以為黃金獅子無敵，等著他屠掉那個人類，怎能料到最終的結局竟會如此。
　　當然，有些準王比較精明，早就藏在遠處了，非常奸猾，就怕那個人類萬一獲勝而去追殺他們。
　　只是這些狡詐的準王低估了楚風的實力，以他而今的強大靈覺來說，方圓數裡內的強大生物所散發的旺盛生機直接就能以神覺感應到！
　　楚風在加速，越來越快，他的人遠超聲音而先到，直接撞在幾位準王的身上，這跟下殺手沒什麼區別，霸道無比。
　　他的王級肉身何其可怕，接近四倍音速轟撞而來，簡直像是一座神山砸在他們的身上。
　　砰！砰！砰……
　　慘叫聲此起彼伏，強如準王在楚風這種霸道的攻擊下也承受不住，死的死傷的傷，橫飛出去，在半空中灑血。
　　別說是他們，就是小山擋在前方，楚風也能一腳踏碎，他現在的體魄被神秘能量包裹著，強的離譜，可怕的嚇人。
　　「鏘！」
　　楚風祭出飛劍，對著高空中的禿鷲王劈去，他的速速足夠快，已經一路追殺了過來。
　　可惜，禿鷲王飛出了飛劍的攻擊範圍，赤紅的劍體如同一條紅色蛟龍般在半空中一個盤旋又飛了回來。
　　禿鷲王也嚇出一身冷汗，它原本覺得自己可以隨時逃走，從容不迫，哪曾料到那個魔王的速度驚世駭俗。
　　這比跟黃金獅子交手時奔行起來的速度快了一大截，讓禿鷲王直冒冷汗。
　　「楚風，你今日殺了黃金獅子，註定活不長了，我會稟告老獅子，請他立刻出山，取你性命！」禿鷲王喊道，同時加快速度飛行，它實在怕了。
　　然而，地面上，楚風神色平靜，他依舊在發足狂奔，速度快到讓人驚憾，周圍但凡有草木阻擋都被撞的粉碎。
　　他還在追趕，根本就沒有停下來的意思。
　　禿鷲王后怕，剛才如果稍微慢上一步，就被擊殺了，它在向西逃走，同時也在提升高度，遠離地面。
　　「我會告知外界，是你推平了梵蒂岡，烤了白熊，到時候席勒大人還有北極王他們也會出手，一起去殺你，讓你上天無路入地無門，死無葬身之地！」禿鷲王發狠。
　　然而，很快他就驚悚了，下方有一片山峰。
　　它一聲大叫，拼命向上向上飛，甚至想調轉方向。
　　可是已經晚了，楚風狂奔而來，哪怕地面上的路況很糟糕，但他的速度還是沒有減，他的身體發光，像是一道閃電衝上一座高峰，接著騰空而起。
　　這一刻，楚風像是一枚彈道般，渾身熾盛，帶著璀璨的光芒，闖上高空，離開山頂八百米高了。
　　而且，他還在上升中，藉助那股慣性，如同在飛行般！
　　禿鷲王嚇的亡魂皆冒，拼命向上拔高，簡直是魂不附體，那口飛劍擦著他的身體掠過，讓它毛骨悚然。
　　還好，依舊沒有斬中。
　　然而，下一刻，它的身體繃緊了，心中發慌，內心恐懼，覺得像是被史前兇獸盯上了，要一口吞下它。
　　嗡！
　　虛空顫抖，楚風擲出金剛琢，他原本不想動用這件大殺器，一頭禿鷲王還不值得讓金剛琢染血。
　　但是，眼看它要逃了，楚風只能擲出。
　　砰！
　　禿鷲王在半空中炸碎，下半截軀體徹底消失，化成一團血霧，它慘叫著，從高空中墜落下去。
　　楚風達到一定高度後也開始墜落，他都沒有動用精神武功來控制自己的降落速度，就這麼砸在另一座山峰上。
　　轟！
　　那裡土石飛濺，煙塵滔天。
　　但是，楚風無恙，掙斷三道枷鎖後，他現在的體質強的過分，從高空中摔落下來也沒有傷到己身。
　　咚！
　　並且，他直接從山峰跳了下去，落在地面，砸出一個深坑，林木破碎，土石飛濺。
　　楚風在快速奔行，去尋找金剛琢，這件兵器不容有失，避免意外發生，他第一時間就衝了過去。
　　沒什麼意外，在他的強大神覺下，金剛琢被尋回，它通體雪白，沒有一絲血跡，溫潤如同羊脂玉石。
　　楚風重新套在手腕上，而後又找到禿鷲王，它很慘，但還沒有咽氣，不過半截軀體都消失了，無論如何都活不下去了。
　　「別殺我……救救我吧。」
　　禿鷲王恐懼，在那裡瑟瑟發抖，滿身是鮮血，請楚風饒過它。
　　「你還真怕死，都這樣了，就是神仙來了也救不了你。」楚風搖頭，取出通訊器給它拍了幾張照片。
　　禿鷲王顫慄，它哪怕要死了，還是感覺頭皮發麻，這個楚魔王不會也要烤熟它吧，然後曬圖給人看？
　　「放心，我不吃你。」楚風說道，可以曬圖，震懾東徵軍，打擊他們的士氣，但禿鷲絕對不是什麼好食材，這種生物喜歡吃腐爛的屍體等，讓他膈應。
　　最後，禿鷲王在絕望與恐懼中咽氣，徹底斃命。
　　楚風快速向回趕去，將那些受傷沒死的準王解決，有兩個狡詐的，躲了起來，也被他尋出，未能逃過一劫。
　　在他強大的神覺以及接近四倍音速下，準王差的太遠了。
　　當楚風回來時，黃金獅子已經化出本體，徹底斃命。
　　楚風將黃金獅子、豺王這群生物的屍體全都搬運進峽谷中，準王中居然有一個是人類，負責帶路。
　　他沒什麼可同情的，這些強者都要去攻打崑崙，所謂的東徵不過是侵略而已。
　　甚至，在一些王級生物心中，將這次的東徵跟以前的八國聯軍攻克東方相提並論，傲慢而又沾沾自喜。
　　不久後，峽谷中傳來誘人的肉香，楚風將黃金獅子剝皮、洗淨後給煮了，肉質極其鮮美，帶著淡金光澤。
　　「老獅子恫嚇我，我如果將照片放出去的話，它會不會發狂，立刻殺過來？」他在自語。
　　還有禿鷲王、豺王、巨犬、地龍、灰鷹，這些照片都沒有放出去，真要是上傳，估計東西方都要轟動。
　　同時可以料想，東徵軍估計要被嚇的不輕，這麼多王級生物都死在迷霧峽谷中，就是黑龍王、北極王都要被驚動，坐不住。
　　「選個時機發，最起碼得把即將到來的吸血鬼也解決掉。」
　　楚風開始享用美味，獅子肉稱得上珍餚，尤其是這頭黃金獅子掙斷四道枷鎖，蘊含著的旺盛生機無法想像。
　　這是楚風吃到過的最強生物！
　　如果讓外界知道，號稱同階不敗的黃金獅子死了，並且被人吃了，一定會引發大地震，超越以往。
　　因為，就是豺王、禿鷲、地龍、巨犬這樣的一群王級生物加起來也比不上一頭黃金獅子。
　　它如果死了，必然會造成巨大的風暴！
　　接著，楚風把豺王給烤了，雖然它的肉身四分五裂，但對於吃貨來說沒什麼影響。
　　「就差那群吸血鬼了，解決掉他們我就可以事了拂衣去。」
　　楚風開了一瓶紅酒為自己慶功，享用獸王大餐。
　　若是立時對外公布這裡的用餐景象，估計全世界都要安靜片刻，人們被會被驚呆。
　　「耶路撒冷的大神，請問你老人家什麼時候行動，我們可是在盼星星盼月亮般等著呢，等待你放出新的珍餚來。」
　　「猛人，你該不會被那頭老獅子嚇退了吧，什麼時候更新美食排行榜啊？」
　　外界，一些人唯恐天下不亂，在東徵軍戰力排行榜下紛紛留言，召喚傳說中來自耶路撒冷聖城的猛人。
　　出乎所有人的預料，那個猛人居然在第一時間回應了！
　　「最近吃撐，容我消化消化，回頭就去狩獵。」
　　許多人都被嚇了一大跳，隨後引發無數人熱議，這個猛人還真要有後續動作了？！
　　「差不多了吧，這地方不能久留，我現在就要引爆嗎？」楚風自語。
　　第182章風起雲湧
　　峽谷中，楚風真的吃撐了，獅王肉質鮮嫩，一點也不膩人，有種特別的清香，在呼吸時瀰漫全身。
　　尤其是，它可以壯大人的精氣神！
　　「算是寶藥？」楚風狐疑，現自身精氣神異常的旺盛，吃完獅子肉後，他精神奕奕，身上有著用不完的力氣。
　　早先，他跟黃金獅子大戰時負傷了，曾大口咳血，雖然運轉特別的呼吸法後他已經無恙，但氣血終究虧損了一些。
　　可現在他精力旺盛，全都補回來了，甚至隱約間有要進化的趨勢。
　　「下頓接著吃。」楚風咕噥。
　　晚間，篝火跳動，他果然又開始吃獅子肉大餐，這一次烤的金黃，不再是水煮，大快朵頤。
　　他渾身的毛孔都舒張開了，噴薄絢爛的精氣，整個人都沐浴著明亮的光輝。
　　楚風運轉特別的呼吸法，進行調整，感覺自身越的強大了，掙斷三道枷鎖後，短短幾日間而已，他就鞏固了。
　　這個夜晚他很警覺，殺了這麼多獸王，擔心出大事。
　　嗖的一聲，楚風離開這裡，晚間在峽谷外的隱秘處休息，避免意外生。
　　一夜平安，並沒有什麼危險生。
　　「再不來的話，我真的離開了。」楚風自語，他覺得不能等下去了，見好就收。
　　時間一長几位獸王跟外界失去聯繫肯定會引猜測，容易出大問題。
　　楚風回到峽谷看了看，留下一地王級骨骼，很震撼，被人現到的話多半要嚇出心臟病來。
　　他大步離開，決定結束這次的截殺之旅。
　　走出迷霧區後，空氣格外的清新，紅日初升，帶著蓬勃的朝氣，楚風邊走邊走運轉呼吸法，無論是肉身還是精神都非常舒暢。
　　當太陽徹底升起來時，楚風來到最近的一座小鎮，換了一身衣服，最近連番的大戰，他的幾套衣服都破碎不堪了。
　　不過這個問題今後可以解決了，在他身上的碩大包裹中有地龍皮、豺王皮，更有一張金黃的獅王皮。
　　這些東西即便製作成甲冑都堪稱寶甲，做成衣服的話明顯有些奢侈與浪費。
　　楚風走出小鎮，想了想後，用通訊器上網，在東徵軍的戰力排行榜下方了兩張圖片，前一張是燒烤地龍的照片，後一張是烤灰鷹翅膀的特寫。
　　起初，這兩張照片上去後，人們還有些不解，一頭霧水，因為只看到了燒烤圖，沒看到他們的本體。
　　接著，楚風補上去了幾張。
　　這像是掘開了堤壩，讓平靜的網絡一瞬間激起千重浪！
　　照片上，黑色的地龍體形非常龐大，鱗甲流淌烏光，被斬殺後，內部血肉晶瑩剔透，沾了一個龍字十分凡。
　　而另一張圖片上，灰鷹羽翼如金屬般堅硬，刺透了巖石，橫屍在地上，血跡斑斑。
　　它們都被人烤熟了，看著就很鮮嫩，是罕見的珍餚。
　　「天啊，這是東徵軍戰力排行榜上的地龍與灰鷹，排名不算低，他們居然被人給烤的肉質晶瑩，色澤金黃，神啊，這是真的是嗎？」
　　「老天在上，我看到了什麼，耶路撒冷的大神你真出手了？才過一晚上而已，你就餓了？上帝啊，太瘋狂了！」
　　無論是東方還是西方，所有人都被驚到了。
　　昨天晚上，那位猛人還在說吃撐了呢，結果今天一大早上他就開始燒烤，這得有多麼的逆天？
　　這行動也太迅疾了！
　　兩位王級生物就這麼被擊殺，而且被烤熟，實在讓人瞠目結舌。
　　一群人都在擦冷汗，這位簡直是個妖怪啊，說到做到，要將東徵軍的戰力排行榜變成美食排行榜！
　　有人喜悅，有人敬畏，有人詛咒，這件事掀起巨大的波瀾，無數人都被驚到了，參與討論。
　　人們覺得，這位猛人太另類了，一言不合就開吃，這讓東徵軍情何以堪？被消滅的可是王級高手！
　　此時，無論是普通人還是財閥，都更加好奇了，這位猛人到底什麼身份？真是從耶路撒冷聖城走出的絕世強者嗎？
　　東徵軍被驚的不輕，這對他們來說糟糕透頂，消息壞透了！
　　「喬娜你們在哪裡？」黑龍王都被驚動了，撥打喬娜、巨犬的通訊器，擔心他們前往迷霧峽谷時遭襲。
　　可惜，這一切都太晚了，那一人一犬早被楚風解決了。
　　黑龍王自然聯繫不上，他的臉色陰沉了下來！
　　戰力排行榜下無數人留言，黑色的地龍與龐大的灰鷹被斬殺，讓外界徹底沸騰。
　　「這位神人太猛了，下一個會是誰，他真想打造出一個美食排行榜嗎？！」
　　「耶路撒冷的大神，我代表東方感謝你，早點駕臨崑崙山吧，相信黑龍王與北極王更可口，包您滿意！」
　　在網絡上喧囂時，楚風關閉通訊器，向著遠處走去。
　　「嗯？！」突然，他看到一頭巨型生物橫空而過，很張揚，帶著狂風，貼著小鎮的上方飛向山林。
　　鎮上的居民一陣驚慌大叫，那是什麼？一頭巨大的兇獸！
　　那是一頭銀色的蝙蝠，足有數十米長，載著一些人向著遠處的山地而去，肆無忌憚，在人類棲居地出沒，將一些孩子都嚇得大哭了起來。
　　楚風頓時止步，回頭觀望，而後他像是想起了什麼，快轉身，一路衝向山林中。
　　他懷疑，是那群吸血鬼到了！
　　楚風的度何其快，絕對可以追上他們。而且，那些人方向有偏差，不是很熟悉此地，需要尋找才能現迷霧峽谷。
　　所以，時間不長楚風提前趕到，而那些人還在山中兜圈呢，不斷尋覓。
　　最終，他們來了，看到山地中站著一個人，那頭銀色蝙蝠帶著狂風呼嘯而來，差點就擦中楚風的頭顱。
　　接著，它又騰向高空中，這是有意為之。
　　「下面的人，你知道迷霧峽谷怎麼走嗎？」蝙蝠上有人傲慢的問道。
　　其實，再向前一段距離就可以看到迷霧了，不過既然看到了下方的人，他們自然要先詢問。
　　「一個東方人，有點意思，該不會是從迷霧峽谷那邊過來的吧？」
　　銀色蝙蝠上，那些人都金碧眼，膚色雪白，像是常年見不到太陽，不過他們都很俊美。
　　「東方的異人還敢踏足在這片土地上嗎，不是被我們打上門去了嗎，崑崙都要失守了還有人敢過來？」有人說道，帶著笑容。
　　銀色蝙蝠上這些人很自信，帶著傲慢之色，低頭俯視著下方那個東方人。
　　「吸血鬼？」楚風抬頭，看著他們，剛才沒有動手是怕殺錯人。
　　「你應該稱呼我們為神族，我們擁有古老而高貴的血統，你的體內流淌的血液同神族比起來斑駁不堪。」
　　一個男子糾正，自稱神族，張揚而自負。
　　「是嗎？」楚風爆出自身的力量，不再掩飾，體內蟄伏的血氣像是汪洋一般，爆出驚人的氣息。
　　他的身體在光，恐怖波動鋪天蓋地，震動這片山林。
　　上方的幾人都被驚到了，尤其是那頭銀色蝙蝠瑟瑟抖，差點墜落下來。
　　「你想找死嗎？」上方一名年輕人喝道。
　　但是，他身邊的中年人拉住了他，讓他閉嘴，並且吩咐銀色蝙蝠快騰空，預感到危機降臨，有些害怕。
　　但是已經晚了，確定他們的身份後，楚風不想廢話，祭出赤紅色的飛劍。
　　噗！
　　銀色蝙蝠的頭顱墜落在地，被一劍斬落下來，龐大的屍體轟隆一聲砸下，讓地面都在輕微的顫動著。
　　共有七人一同跌落下來，很狼狽，他們又驚又怒。
　　這是七個金人，有男有女，其中一個王級強者，兩名準王，其餘四人是覺醒境界的異人。
　　雖然是人類，但他們以神族自居，不認為還是人族血統，這是七名吸血鬼。
　　「你是誰？」那個中年人站穩後，開口問道，他氣質不錯，看起來像是個貴族，穿著很講究，是正裝，甚至有些古板。
　　「楚風！」
　　「什麼？」中年人驚呼出聲，他是一名王者，也在關注最近的各種變故，自然知道楚風是何人。
　　這件事太詭異了，一個死去的人居然又出現了，讓他不安，早先的傲慢等都消失了。
　　「以神族自居？你們即便不把自己當人看也只是吸血鬼罷了。」楚風看著他們。
　　「這個人危險，本應死在梵蒂岡了，可他活著出來了，最近一些列的怪事可能都與他有關，退！」
　　中年人喝道，他是吸血鬼一脈的第二強者，自然了解到了很多事情，他是該族僅次於老吸血鬼王的高手。
　　楚風不想與他們多說，直接祭出了赤紅色飛劍，這一次他動用了精神武功，斬殺敵手。
　　噗噗噗噗！
　　一剎那而已，四名覺醒境界的吸血鬼全部丟掉頭顱，橫屍於地上。
　　楚風沒有一點愧疚，毫不心軟，因為這群人要踏足東方的土地，去進攻崑崙，本就是入侵者。
　　「你敢！」中年人大怒，死去的人中有他的子嗣，讓他憤懣，他化成一道殘影撲了過來，嘴裡探出兩根獠牙，他想以極對付楚風。
　　可是，現在有幾人能跟楚風比度？
　　噗！
　　楚風迎了上去，一拳崩斷他的手臂，而後打在他的下巴上，獠牙碎掉，他整個人橫飛了出去，下巴都變形、扭曲了。
　　噗！
　　赤紅飛劍旋斬，兩另外兩名準王被殺死，而後劍體調轉而回，噗的一聲斬掉這名王級吸血鬼的頭顱！
　　至此，吸血鬼一行人全部斃命，被楚風成功截殺。
　　「這不可是八國聯軍入侵東方的時代了。」
　　楚風轉身離開，留下一地狼藉。
　　至此圓滿了，他計劃截殺的幾批人全部被解決掉。
　　楚風決定暫時觀望，如果這邊沒有什麼機會了，就立刻回崑崙山參戰！
　　傍晚，他打著哈欠，睡了一下午，從一張大床上醒來，這是一家五星級酒店，憑著他現在這種黑戶身份自然入住不進來。
　　但他不想委屈自己，覺得應該過的舒服一些，所以只能用「非常規」手段進入酒店中了。
　　楚風洗漱完畢，吃了一些東西，而後上網瀏覽各種消息。
　　外界各種不寧靜，東徵軍被嚴重打擊了士氣，地龍與灰鷹的死亡，讓他們觸動極大。
　　「不要被我現，不然我撕碎了你！」這是黑龍王的咆哮聲，對外宣布，會替地龍他們報仇。
　　地龍，是他的族人，結果被人烤熟吃掉，對黑龍王來說是一種恥辱，有人在挑釁與冒犯他的威嚴。
　　「沒事別瞎咧咧。」楚風又出現了，在東徵軍戰力排行榜下面帖，直接針對黑龍王。
　　並且，他貼出一組圖，是巨犬授並被烤熟的照片。
　　這簡直是**裸的挑釁，向赤龍王叫板！
　　「巨犬的味道還不錯。」楚風在照片後面補了一句。
　　這一刻，別說東徵軍，就是世界各地所有大勢力都坐不住了，這是誰啊？真是來自耶路撒冷的大能嗎？
　　可是，耶路撒冷那邊跟東徵軍沒有什麼利益衝突才對，不可能這樣死磕！
　　許多人開始懷疑了，覺得這裡面有隱情！
　　黑龍王怒嘯連連，在嘶吼著，震動了崑崙山。
　　「那頭長翅膀的大蜥蜴看來被氣壞了。」崑崙山上，大黑牛咧嘴傻笑，幸災樂禍。
　　不久後，席勒開口了，出警告：「我不管你是誰，在西方世界這樣大肆殺戮，都要得到懲罰！」
　　先有奧維德與白熊王，後有地龍與灰鷹，現在巨犬也死了，接二連三，都是一人所為，對東徵軍打擊太大了。
　　「自己的老巢都被人端了，急急如喪家之犬，你也好意思開口？」楚風直接嗆聲，一點也不怕。
　　並且，他在東徵軍戰力排行榜下，又了一張圖，那是喬娜被斬的照片，她來自教廷。
　　席勒震怒！
　　其他人則目瞪口呆，而後一片熱議。
　　「神人，你太厲害了，誰警告你，你就嗆誰，他們的部眾授的照片，太威武了！」
　　東方，一群人在大叫。
　　無論是普通人，還是大財閥，亦或是崑崙山上的大妖，都難以平靜下來，對那個彪悍的傢伙驚為天人。
　　「夠了！」老吸血鬼王關鍵時刻站出，他也聲嚴厲警告，道：「哪怕你真的來自耶路撒冷，也難逃西方王級強者的制裁！」
　　有人驚叫，道：「天啊，又一個掙斷六道枷鎖的巨頭警告那位神人，神人這次你還能有猛料爆出來嗎？」
　　楚風摸著下巴，沒有立刻回應，這些老傢伙一旦聯手的確很恐怖，東方那邊能擋得住嗎？
　　「不會吧，神人沒回應，有點心虛了嗎？」
　　一些人議論，覺得這位神人招惹的高手太多了，從北極王到黑龍王再到席勒與老吸血鬼，估計現在可能要收斂了。
　　「吸血鬼，老蝙蝠，你給我閉嘴。」
　　然而，很快楚風就做出了這樣的回應。
　　接著，他將七名吸血鬼被斬掉的照片了出去。
　　英國，一座古堡內，老吸血鬼看到後，滿頭金如同火焰般，出熾盛的光芒，他騰的站了起來。
　　外界，徹底喧沸，這位神人真是太猛了，威武的一塌糊塗！
　　誰敢威脅他，直接照片，他到底宰了多少個王級生物？簡直要嚇死人。
　　「誰還不服？」這一次，楚風主動挑釁，哪個絕世高手警告他，就就直接反抽回去一嘴巴。
　　在他的手上還有黃金獅子、豺王、禿鷲王等人的照片呢，有的被烤熟了，有的被煮了，有的被嫌棄扔掉了。
　　「老獅子敢開口嗎，幾位絕世高手中就差他沒話了吧？」
　　「神人這麼張揚與自負，難道還有更驚人的猛料不成？」
　　這一日，老獅子最終站了出來！
　　第183章驚世猛料
　　老獅子站了出來，言語強硬，稱這個**亂天下，它若遇到必然誅殺！
　　並且它表態，不管這個人來自哪裡，它都不會留情，不管他有什麼身份，直接鎮殺之，誰求情都無用。
　　顯然，它這麼的宣告在表明決心，即便這個人真的來自耶路撒冷聖城，它也要一殺到底！
　　如今有幾人敢這麼霸道，敢小覷聖城？那裡是三教聖地！也只有老獅子的口氣敢這麼硬，因為它真的無畏。
　　它是最早掙斷六道枷鎖的生物之一，實力恐怖之極，一直走在進化的最前沿，成為最接近無敵的王者。
　　東西方都震動，而且一直平靜無波的耶路撒冷出乎意外的發聲了。
　　因為，那裡的人認為老獅子以這種姿態開口，這是在藐視耶路撒冷聖城，他們宣稱，不妨過來一戰！
　　人們有些眼暈，耶路撒冷也參與進來了？
　　「不會吧，這位神人真的來自耶路撒冷？」
　　人們心驚，最近這兩天所有人都在懷疑，覺得有些不太對勁，認為耶路撒冷和東徵軍沒有什麼利益衝突。
　　而那位神人不斷斬殺東徵軍的王級高手，並且還烤的肉質金黃，當作食物吃掉，這是在死磕，向死裡得罪！
　　人們分析後認為這很不正常，耶路撒冷完全沒有必要蹚渾水，更不需要跟東徵軍撕破臉皮不死不休。
　　所以，這兩天一些人仔細研究後認為，那個人或許另有身份！
　　然而現在耶路撒冷的人站出，這是什麼意思？在針對老獅子，所有人都一頭霧水，難道那位猛人真的是聖城的人？
　　如果是這樣的話，那情況就複雜了，一個不慎就會發生多方大戰！
　　就是席勒、黑龍王、北極王都有點坐不住了，耶路撒冷真要是摻和進來的話，還談什麼東徵？後院失火了！
　　楚風無語，他還想嗆老獅子呢，沒有想到耶路撒冷的人站出，讓局面這麼亂。
　　他樂得看熱鬧，沒有出面，等待下文。
　　這一日，席勒終於跟耶路撒冷的一位大能聯繫上，事實上這幾天他都在努力，而今才有結果。
　　「所謂的猛人不是耶路撒冷的強者。」
　　在席勒的追問下，那位大能明確告知，跟他們無關。
　　當這則消息傳出後，石破天驚，無論是東方還是西方都驚起巨大波瀾，讓各方大勢力都坐不住了。
　　這讓楚風頗為失望，耶路撒冷自恃超然，早先沒有解釋，可現在卻也不願意幫人背鍋，直接說明情況。
　　「一定要查出到底是誰！」
　　黑龍王怒髮衝冠，不過他也長出一口氣，只要不是那座高深莫測的聖城也參與進來，一切都好說。
　　東徵軍憤怒了，他們有理由相信，這個人多半來自東方，不然的話何以至此？這是要亂他們的大後方！
　　而且，他們懷疑，就是梵蒂岡被推平也有可能是這個人所為，這委實有些可怕，讓他們一陣驚悚。
　　在東徵軍的身後，有一個恐怖存在虎視眈眈，盯著他們所有人！
　　至於東方那就更不用說了，各大財閥以及異類等全都譁然，他們也相信，這是一位東方的強者在出擊。
　　「這是要逆天嗎，這位兄弟是從我們這邊的猛人，隻身殺了過去？！」
　　「他有著什麼樣的身份，一個人竟鬧出這麼大的動靜，該不會是孔雀王或者武當的老宗師這類人吧？！」
　　東方沸騰，人們紛紛猜測。
　　這位猛人是在主動進攻，讓人覺得心中舒坦，一個人就敢去大鬧西方，讓東徵軍心神不寧，當真是了不得。
　　「這種見不得光的人成不了氣候，不足掛齒！」席勒站出，心機深沉如他都被氣到了，最近諸事不順。
　　楚風嘲笑，道：「標榜自己來自神聖的教廷，號稱最後的騎士，你看看自己幹了什麼？設下陰毒的殺局，害死諸王，讓梵蒂岡屍體堆成山，你也配談光明？」
　　到了而今，外界已經大致可以猜測到梵蒂岡的慘案究竟是怎麼回事，各大勢力早已經心中有數。
　　只不過成王敗寇，現在席勒、黑龍王等來勢洶洶，並與古瑜伽大師梵林、老獅子王、老吸血鬼王等結成聯盟，形成一股無敵的力量，一般的族群不敢招惹與復仇。
　　掙斷六道枷鎖的高手，可以傲然地俯瞰諸王，這樣的人足有六個，聯合在一起誰能抗衡？可以一路碾壓過去！
　　所以，人們只能期待崑崙山的大戰，希望擋住東徵軍，重創他們。
　　不然的話，真讓他們得勢，攻下崑崙，那後果不堪設想，將形成席捲天下之大勢！
　　楚風的話，在西方世界引發不小的波瀾。
　　人們以前對席勒的確認可，可是對黑龍王卻恨之入骨，一直想除掉他，因為這頭黑龍屠城不止一座。
　　同一日，西方世界震動，老獅子來了，並且跟老吸血鬼王匯合，他們兩個走在一起，要聯袂進軍東方。
　　西方世界，有些人真的很想用飛彈轟殺他們，但是又怕它們的神覺太敏銳，躲避過去，而後瘋狂屠殺。
　　這種掙斷六道枷鎖的生物，就是各國都不敢輕易沾惹。
　　「崑崙山見！」老獅子是一個行動派，說的話不多，但是它具有可怕的殺傷力，要付諸行動。
　　楚風露面了，對老獅子叫板，道：「老傢伙你還真以為自己天下無敵了？不過，獅子肉的確異常鮮美，在美食排行榜上有無敵的架勢。」
　　一些人狐疑，這是什麼意思，他吃過獅子肉？以前老獅子曾經恫嚇與警告過他，一旦相見必殺他，但這位猛人不信邪，揚言要吃獅子肉。
　　現在，這是兌現承諾了？
　　所有人都確信，沒人吃的下老獅子，難道是另一頭獅王出事了？
　　可是，另一頭獅王也號稱同階不敗，勇猛的一塌糊塗，很難被擊殺才對！
　　事實上，死去了那麼多的王級生物，加在一起也不如一頭黃金獅子厲害！
　　「你什麼意思？！」老獅子有點坐不住了，因為它聯繫黃金獅子，一直得不到回應，這讓它心中不安。
　　這一日註定不會平靜，楚風發帖，將煮獅子肉的照片曝光，一時間如同核彈炸開，震驚東西方。
　　接著，燒烤黃金獅子的照片也被發了出來。
　　「神啊，有小無敵稱號的黃金獅子死了，也成為了那位猛人的食物？這個世界太瘋狂了！」
　　一些人有些不敢相信，威名赫赫的黃金獅子居然也被人烤了，這是震驚天下的大事件。
　　他一個人實力地位，比其他死去的所有王者加在一起都要強。
　　接著，豺王、禿鷲王也被曬出，一個被烤熟了，一個被嫌棄扔掉了，所有人看到後都瞠目結舌！
　　這形成一股風暴，震動全世界各地！
　　這位猛人到底殺了多少王級生物，人們掰著手指頭在數，不算不知道，細算的話真的嚇了一大跳！
　　奧維德、白熊……黃金獅子、豺王、禿鷲。
　　所有人都眼暈了，嚇到顫抖，難以置信！
　　這麼多王者被幹掉了！
　　這樣的戰績，震撼世界！
　　認真細算下來，讓人簡直要窒息，戰績也太輝煌，讓人類社會震顫，引發海嘯！
　　「啊……」
　　老獅子咆哮，震動歐洲大地，它發狂了。
　　成片的山林炸開，在老獅子的吼聲中，參天古樹爆碎，千斤巖石崩飛向高天，而後炸開。
　　這種景象十分恐怖。
　　如果在一座城市中，那後果不堪設想，將死傷無數，這是絕世音波功——獅子吼！
　　老獅子還有老吸血鬼王連夜趕路，要前往希臘的迷霧峽谷通道，一頭禽王載著他們，風馳電掣，比飛機還要快。
　　很快，被西方世界的王級生物稱呼為「魔人」的楚風，登上了必殺榜第一名的寶座。
　　許多人稱呼他為神人、猛人，但是在老獅子、黑龍王等人眼中，他就是一個魔鬼，這個榜是席勒剛剛親手打造的。
　　可以說這個榜就是為了魔人而設下的，向全世界懸賞，誰能殺死魔人將得到成為絕世高手的機緣。
　　他們說的明白，只要能提供出有價值的線索，就可以跟著黑龍王、老獅子等人一同進入萬神之鄉，獲得同等採摘神聖果實的機會。
　　這引發巨大轟動！
　　楚風不屑，道：「拿別人家的神聖果實懸賞，你們還真不愧是強盜！」
　　同日，楚風炮製的美食排行榜出爐，徹底顛覆了東徵軍的戰力排行榜，對後者抹黑到極致。
　　這個榜單太瘋狂，都是他吃過的王級生物，一眼望去，居然有那麼多！
　　東西方的人都被驚呆了。
　　現在榮登美食排行榜第一位的是黃金獅子，後面有楚風的點評，說它肉質鮮美，味道絕佳。
　　「期待黑龍王、北極王這些老傢伙取代黃金獅子的位置。」這樣的評價，那就是叫板與挑釁了。
　　人們震驚的發現，這一次的猛人發的帖子有些不同，居然在用東方的文字！
　　這等於在證實，他就是來自東方！
　　早先，一切都在猜測中，而現在正主自己揭開謎底了他就是東方人，怎不讓人為之而驚？！
　　接下來，風暴上演，瘋狂的美食榜席捲世界各地，上了各國的頭條，一個人而已，殺死並吃掉這麼多的王級生物，光想一想就讓人目瞪口呆。
　　「神人啊，你還有什麼不敢吃？！」
　　「兇猛的一塌糊塗！」
　　「猛人，將你的身份曝光吧，你到底是何方神聖？！」
　　……
　　世界各地，人們都被驚的不輕，引發熱議。
　　楚風算了算時間，他發現老獅子等人即將踏上東方的土地，崑崙山大決戰即來臨，他也該做出選擇了。
　　究竟是繼續在西方行動，還是趕回去參戰？
　　他開始嘗試聯繫黃牛、大黑牛，他們應該甦醒了，先向他們了解情況。
　　崑崙山，黃牛與大黑牛這兩日興致都不是很高，因為楚風死了，這讓他們非常失落，楚風引走那些強敵，為兩人掙得逃生的機會。
　　就在這時，黃牛的通訊器響了，它無精打採的接通，道：「哪位？」
　　第184章瘋狂的美食榜
　　自崑崙復甦後，跟以前截然不同了，峰青谷翠，一些山峰上銀瀑長達千丈，景色怡人，壯麗而不失秀美。
　　黃牛沒什麼精神，他與大黑牛都非常自責，原本三人一同前往梵蒂岡，結果只回來兩個，楚風死在異鄉。
　　它顯得有氣無力，聲音很小，這讓遠在希臘的楚風驚訝，但很開就明白了怎麼回事。
　　「你究竟是誰，說話啊。」黃牛有些不耐煩了。
　　「我是神。」楚風開口，帶著笑意。
　　一剎那，黃牛的眼睛瞪圓了，耳朵都豎了起來，它想聽的更清楚一些。
　　「什麼情況，你這麼緊張？」大黑牛狐疑地看著它。
　　「我的聽覺好像出了問題。」黃牛咕噥，它有點懷疑自己聽錯了。
　　「你們兩個磨嘰什麼呢，難道沒聽到本神的聲音嗎？」楚風在那邊提高聲音，大聲喊道。
　　「等一等，我怎麼聽著像那個小子？！」大黑牛的耳朵嗖的一下子豎起，並且衝到近前，盯著通訊器看。
　　來電顯示，陌生的號碼。
　　楚風自己的通訊器早已在戰鬥中毀掉，這是國外臨時配置的。
　　兩頭牛的也在西方的大戰中毀掉了，但是他們回來後補辦一些手續，還是用原來的號碼，換了個通訊器而已。
　　「黃牛，大老黑，你們傻了？！」楚風在那邊轟炸，聲音很大，震的兩頭牛耳朵嗡嗡直響。
　　他們面面相覷，真的傻眼了！
　　這是楚風，不是死了嗎？西方都對外公布了，席勒很老辣，不會鬧什麼烏龍才對。
　　可是，剛才真的聽到了楚風的聲音。
　　「黃牛，大老黑，你們的腦袋是不是被驢踢了，把我忘了？！」楚風在那邊不滿。
　　「你才傻了呢，你的腦袋才被驢踢了呢！」黃牛叫道，終於驚醒了過來。
　　「小子，你可真行，死去好幾天了，還能詐屍！想嚇死我們啊？！」大黑牛怪叫，雖然在抱怨，但是臉上滿是興奮與激動。
　　這一刻，兩頭牛都跳了起來！
　　最近幾天兩頭牛鬱悶壞了，雖然實力突飛猛進，成為王級生物中的佼佼者，但是他們一點也不開心，總認為這是楚風拿命給他們換來的。
　　「我怎麼可能會死？活到相當舒服自在。」楚風嘿嘿的笑著。
　　「哈哈哈……」
　　大黑牛在狂笑，震動整座山峰，蒼翠的古松都在跟著搖動，不遠處的牛王宮都在顫動，可見他現在的實力多麼驚人。
　　遠處，一群異類面面相覷，心中暗道，牛王又犯病了，最近不時發瘋，只因死了個兄弟。
　　黃牛也在笑，但沒那麼誇張，眼中射出燦爛的光芒，早先心中的陰霾一掃而空，他徹底的放鬆了。
　　「老牛，又發病了？別哭喪了，大決戰不久就要開始了，到時候多殺幾個敵人就算為楚兄弟報仇了。」
　　遠處一座山峰上有馬王喊道，依舊是大光頭，鋥亮，身高一丈，非常彪悍。
　　「放屁，這是高興，你等著吧，要不了多長時間，全天下都要大震，哈哈……」大黑牛又狂笑。
　　知道楚風未死後，他跟黃牛眼睛嘰裡咕嚕的轉動，一剎那就想到了很多，這兩頭牛可不是單純之輩，心眼特別多。
　　楚風未死，而歐洲那邊最近可不太平，發生一系列震驚各國的大事件，要說跟楚風沒關係，打死兩頭牛也不相信。
　　這兩人腦筋轉的賊溜，幾乎瞬間猜測有不少都是楚風乾的！
　　「兄弟你在哪裡，趕緊回來，我們喝酒慶祝，不醉不休！」大黑牛心中火燒火燎，恨不得楚風立刻出現，仔細向他了解詳情。
　　「我在希臘，正想問你們呢，那邊怎麼樣了，我是在這邊繼續折騰，還是回去參與崑崙山大戰？」楚風說道。
　　經他這麼一說，兩頭牛已經確定，那邊的事就是他幹的。
　　「回來吧，你一個人在那邊呆著我們實在不放心。」黃牛催促，歐洲畢竟是席勒的地盤，那老傢伙萬一發現楚風，他必死無疑。
　　「對，趕緊回來，麻溜的，不要耽擱，這邊需要你參戰！」大黑牛也說道，經歷過一次死別，他可不希望再有意外發生。
　　同時，這兩頭牛實在憋不住了，內心又太多的疑問，想知道怎麼回事，開始詢問。
　　「什麼，奧維德是你殺的，白熊是你烤的，可是，你怎麼跑到耶路撒冷去了？！」
　　兩頭牛相信歐洲的事跟楚風有關，可是中東耶路撒冷的大案也是他做下的，未免有點離奇。
　　「我被他們追殺入海，險些死掉，被一頭鯨王給吞了，莫名其妙來到地中海的東南岸。」楚風沒有隱瞞，詳細告知。
　　兩頭牛心潮起伏，他們暗嘆，楚風果然遭遇生死危機，但還好熬了下來。
　　「兄弟，整出美食排行榜的人是你吧？」隨後，大黑牛激動地問道。
　　因為，這兩天他與黃牛唯一能開心的的事就是看那些王級仇敵被人烤熟，實在讓他們大呼痛快。
　　「自然是我。」
　　「哈哈，太暢快了，饞的我哈喇子都流出來了，早知道是你做的，我說什麼也要跑過去蹭吃蹭喝啊。」
　　大黑牛咧嘴大笑，想到的居然是這些，有些奇葩，竟在遺憾沒有能過去蹭吃。
　　黃牛神色古怪，現在外界傳瘋了的神人、猛人，居然是他們的兄弟，這當真是讓人目瞪口呆，說出去誰能相信。
　　「太痛快了，那頭獅子都被你煮了，想一想當日在梵蒂岡它那副目空一切的狂態，我就想捶它，殺的好啊！」大黑牛讚嘆。
　　他們跟楚風通話，詳細詢問，迫切希望他早點回來。
　　「兄弟回來後，我們幫你一起更新美食排行榜！」兩頭牛都很興奮，這位兄弟在歐洲做下驚天大事，讓他們都覺得心中暢快不已。
　　同時，兩人也非常遺憾，居然沒能跟楚風一起去行動，如果親身參與在當中，那就更妙了。
　　大黑牛道：「兄弟，現在外界都稱呼你為神人，猛人，你這身份如果曝光的話，外界估計要爆炸啊，兇猛的一塌糊塗！」
　　連黃牛都在點頭，道：「現在所有人都以為你死去了，你要是回歸，突然冒頭，估計會讓各方人馬都傻眼。」
　　「要不要我現在直接就揭開身份？真是有點忍不住啊，很想立刻去大吼一聲！」大黑十分興奮。
　　最近以來，他和黃牛鬱悶壞了，直到現在才覺得渾身毛孔舒張，放鬆下來，激動的想大吼大叫。
　　尤其是楚風做的這些事，太具有震撼性了，他很想去揭開，去看看東徵軍的反應，估計要氣的一群人跳腳。
　　當然，肯定也得嚇懵一片。
　　可以料想，各方勢力都得傻眼，沒人會想到，一個死人活過來了，竟做出這麼一些列的驚天大事。
　　「別，先不要公布，等我先回去再說。」楚風阻止。
　　黃牛也瞪大黑牛，道：「現在曝光，西方那些王級生物還不發瘋？寧可不攻崑崙，估計也會去圍剿楚風，黑龍王、北極王這些人眼睛早就紅了。」
　　大黑牛訕訕的，他光顧著痛快，險些忘記楚風招惹過這些掙斷六道枷鎖的生物了，曾經直接叫板。
　　「誒，對了，梵蒂岡被推平了，遭受核飛彈飽和式攻擊，你知道什麼情況嗎？」大黑牛試探著問道。
　　「我做的。」楚風坦然承認，不說這事差點忘掉。
　　兩頭牛眼睛瞪圓了，面面相覷，這也是他做的？！
　　美食排行榜已經夠驚人了，可是，梵蒂岡被轟平也非常震撼，震動了全世界，真要傳出去是誰做的，說不定影響更大。
　　「兄弟，還有什麼事你沒說，都一塊講出來，免得時不時被你嚇一跳。」
　　「沒了。」接著楚風問道：「你們現在掙斷幾道枷鎖了？」
　　提到這個，大黑牛頓時將胸膛拍的啪啪響，他現在已經掙斷五道枷鎖，成為僅次於老獅子、孔雀王這個級別的強大王者！
　　黃牛則已掙斷四道枷鎖，實力突飛猛進！
　　要知道，此前黃牛跟楚風一樣，僅掙斷一道枷鎖而已，而大黑牛則剛掙斷三道枷鎖，這一次都實力暴漲。
　　楚風目瞪口呆，這兩頭牛果然彪悍，全都成為大高手了！
　　萬靈血藥非常驚人，他得到一朵花蕾，而兩頭牛各自得到兩朵，效果自然要翻倍。
　　只是掙斷第四道枷鎖與第五道枷鎖時，消耗絕對是不一樣的，越向後越難，所以也就導致了花蕾在黃牛身上比在大黑牛身上效果更明顯的現象。
　　「你們兩個突飛猛進，我那我就不客氣了，我也得準備撕裂第四道枷鎖了！」楚風說道。
　　他要去嘗試讓石盒中的種子生根發芽，再次藉神秘花粉進化，從而掙斷第四道枷鎖。
　　「先不要急！」黃牛阻止，告訴他最好先回來參與完崑崙山大戰再做突破。
　　目前黃牛和大黑牛都遇到一些問題，突破很猛，但是都有些不穩，因為短時間內撕裂的枷鎖太多了。
　　黃牛以前就跟楚風說過，在逐漸復甦的地球，機緣太多了，在這裡修煉一年抵得上別的世界十年，甚至百年！
　　這不是說說而已，但是像他們這樣，每一次都突破兩三個層次，實在有點過猶不及。
　　現在，黃牛與大黑牛都在極力化解隱患，不然的話道基或許不穩，將來會出大問題。
　　不過，黃牛也坦言，楚風在歐洲連番大戰，殺了那麼多王級生物，或許早已穩固了目前的境界。
　　不管怎樣說，它建議楚風先回崑崙，視情況而定。
　　楚風點頭，他接連扯斷兩道枷鎖，進化神速，理應積澱一下。
　　不過，他感覺自己沒什麼大問題，跟黃金獅子的大戰，稱得上生死搏殺，此後他覺得自身的精神氣攀升到最高峰，如今精力充沛之極，沒有留下任何隱患，道基穩固！
　　「回崑崙去突破，然後參與大決戰！」楚風自語。
　　通話早已結束，但是楚風沒有立刻動身踏上回程，他有點擔心紅色晶石不夠，怕種子難以生根發芽。
　　因為，那顆種子也在不斷進化，每一次復甦所需要的異土都需要品質更高與更多。
　　目標梵蒂岡！
　　楚風惦記那裡的紅色晶石，上一次太匆匆，沒有仔細收集個夠。
　　雖然那裡被炸平了，但是他相信地下的結界無恙，而且，他知道那裡有一處地下結界有裂縫，可以進去。
　　楚風混入一架飛機，一天後降落在義大利，而後他借道去了梵蒂岡，再次來到這片神聖古地中。
　　不過眼下這裡跟神聖完全不沾邊，斷壁殘垣，瓦礫遍地，只剩下一座恢宏的大教堂矗立著，其他全部被摧毀。
　　這片地帶輻射太嚴重，不是王級生物的話很難承受。
　　不過這種恐怖的輻射對楚風沒什麼影響，他的肉身強韌之極，無懼射線等，並且他體內有神秘能量保護。
　　楚風漫步，這裡一片荒蕪，一個人都沒有了，聖藥園化作大坑，徹底被掀飛了。
　　他以飛劍掘地，最後進入地下，仔細尋找，再次找到當初的那個結界，一路挖掘，搜羅紅色的晶石。
　　這本是異土，但是按照黃牛所說，染上強者的血精，再變成這個樣子，比一般的異土效果要強上很多。
　　「萬靈血藥乾枯了？！」
　　事實上，楚風來這裡還在惦記那株色彩斑斕的小樹呢，結果發現，它枯萎了。
　　上一次核飛彈進行飽和式的轟炸，破壞聖藥園的生機，神聖古樹的根莖等被結界保護著，不會毀掉，可是短時間卻也不能再到地面上生長了。
　　結果，那株色彩斑斕的小樹在地下枯萎，輕輕一碰就碎掉了，化作塵埃。
　　「好可惜啊。」楚風嘆道，同時他知道席勒肯定氣到發狂，一番心血白白浪費了。
　　楚風不再理會，在這裡尋找紅色晶石。
　　半日後，他滿意的離開，尋找到了一大堆，比上一次還要多，一人高的大袋子都裝滿了。
　　楚風站在廢墟中，拍了幾張照片，留作紀念。
　　原本他還想去掏黑龍王的巢穴，後來想了想還是算了，避免夜長夢多，收集到足夠多的紅色晶石，還是趕緊回崑崙吧。
　　並且，上一次他用飛彈轟擊梵蒂岡，估計黑龍王、北極王等人都已警醒，應該已經吩咐族人離開巢穴，帶走了價值驚人的東西。
　　最後，楚風順利返回希臘，將早先埋在地下的那部分紅色晶體取出，而後正式踏上歸程！
　　當來到迷霧峽谷時，楚風很謹慎與小心，他怕席勒這種人物守在這裡，畢竟他曾在這裡截殺過對方的數批王者。
　　顯然，他多慮了，如今掙斷六道枷鎖的絕世高手可沒時間鎮守一條通道，他順利過關。
　　事實上，真要遭遇那等人物，他也不怕，自信而今的速度不會弱於老獅子、北極王等人。
　　終於，楚風踏在東方的這片土地上。
　　「我回來了！」他大吼著。
　　最近這段時間，外界所有人都以為他已經死去，如今他正式回歸。
　　站在東方的土地上，楚風邊走邊撥通一些人的通訊器，告知他無恙，活著回來了。
　　除卻林諾依外，陸通、歐陽青、葉輕柔等人都被驚到了！
　　林諾依站在東海之畔，露出微笑，她早就懷疑楚風未死。
　　這一日，陸通在玉虛宮激動的忍不住大叫一聲，不小心扯斷自己的鬍子。
　　「嗷……」這是千裡眼、順風耳等人的長嚎聲，激動壞了。
　　不過這些人都沒敢聲張，畢竟楚風還沒有回到崑崙，怕他在路上出現意外，他們都猜測到了，西方那一系列大事多半都是楚風乾的！
　　「崑崙我回來了，我要在這裡突破，掙斷四道枷鎖，而後參與最後的大決戰！」
　　楚風高呼，大步奔行，加快速度。
　　求月票啦，月底了，大家將最後的月票投來吧！
　　過年期間照常更新的人，請你們用月票砸吧。
　　第185章回歸東方
　　從新疆的盆地出來後，楚風開始謹慎，萬一要跟東徵軍遭遇那就麻煩大了，他一個人在外，兇多吉少！
　　沙漠中胡楊樹一株又一株，很耐旱，生命力頑強，樹幹蒼勁，葉子有的碧綠，有的金黃，組合在一起，有生命的蓬勃朝氣，也有盛年過後的滄桑。
　　楚風背著一大袋紅色晶石走在大漠中，他想到很多，當初第一次來西部地帶時曾看到過藍色的彼岸花，剎那開放，剎那消失，極其妖異。
　　他一直在想，當時鋪天蓋地的藍色花瓣到底對他是否產生了影響？
　　他曾問過黃牛，這種花綻放後其花粉能否促進人體進化，黃牛當時皺眉稱這是一種非常詭異的花，遭遇後吉兇難料。
　　黃牛推測，藍色花海看似鋪天蓋地，其實只有一株古花，它的根莖埋在那片大漠的地下深處，天地異變，它初步復甦，造成的詭異景象被楚風看到了。
　　那種花非常神秘，也異常可怕，讓黃牛都很忌憚，坦言即便是它也不知道這東西的真正「根腳」！
　　依照它所說，藍色彼岸花很可能跟某位聖人有關，需要回到它所在的那個世界仔細查閱古籍才能洞悉。
　　烈日炎炎，沙漠火熱的如同烤爐。
　　楚風施展神足通，雖然沒有刻意提速，但依舊非常快，每一次邁步都從原地消失，在很遠的地方出現。
　　終於，離開大漠，漸漸進入山區，這讓楚風長出一口氣，在山林中行走不容易被發現。
　　他開始長途跋涉，在路上，他一直踅摸，想要降服一頭猛禽，不然的話山嶺起伏，大嶽橫亙，哪怕他速度再快也放不開。
　　楚風很倒黴，一路上別說猛禽，就是一般的異類都較少發現。
　　他從一頭野狼的口中了解到，東徵大軍過境，曾徵調一些較強的異類跟隨，敢不從者都被殺了。
　　沿途，諸多異類聽到消息後全部逃了。
　　楚風惱恨不已，想找一頭猛禽載著他飛回崑崙都不行，只能靠他自己狂奔。
　　「早知道我留下灰鷹王或者禿鷲王的性命就好了，當作坐騎。」
　　最後，他衣衫襤褸，蓬頭垢面，靠自己的一雙腿狂奔到崑崙山，這一通折騰下來讓他腹誹不已。
　　「就當是鞏固境界了！」
　　路上，他不斷以極限速度飛奔，如同超音速飛行器般，一路轟炸過來，踩碎矮山的山頭，蹬裂山谷，景象恐怖。
　　楚風拼盡全力，每一次熬到血液沸騰，周身滾燙，實在受不了時他才會放緩。
　　所以這一路上也算修行了，哪怕夜裡他都沒怎麼休息。
　　「終於回來了！」
　　在數十裡外他發現東徵軍，很警覺的避開，繞道走進崑崙山中。
　　「站住！」
　　而今是非常時期，戒備森嚴，崑崙山內的強者在輪流值崗，哪怕是山口這裡都有王級生物坐鎮。
　　情況不對的話一聲長嘯，諸王會一起殺到！
　　一些異類化形，手持各種兵器，寒光閃爍，虎視眈眈，這儼然成為一片妖族聖地。
　　「你是誰？」
　　連坐鎮在此的王級生物都被驚動，親自趕到。
　　那是一個中年人，頭上長著碩大的犄角，目光射出電芒，盯著山口這裡。
　　楚風一看到他就樂了，這不是藏羚羊王嗎？被他削掉的犄角這麼快就長出來了。
　　「是我！」
　　楚風現在的樣子的實在太狼狽，衣不蔽體，化成爛布條，蓬頭垢面，滿身塵土。
　　他的臉上汗水混著塵土，形成大片汙跡，不細看還真認不出。
　　「你……」
　　藏羚羊王盯著他，整個人蹬蹬蹬向後退了幾步，嚇了一大跳，萬萬沒有想到會是他，這個魔王不是死了嗎？
　　「你不是……」
　　「噓！」楚風向他示意，而後他大步流星的走了過去。
　　藏羚王對他有心理陰影，上一次被折騰慘了，養了好多天才恢復，現在看到這個楚魔王死而復生，他心情複雜。
　　「守好山口，有事立刻發出警報！」藏羚羊呵斥那些異類。
　　他親自領著楚風向山中走去，心中惴惴，小聲詢問楚風什麼情況，外界都是傳他死在梵蒂岡了。
　　「這事回頭再說。」楚風告訴他，不要走漏風聲，先去牛王宮，他想先見到來兩頭牛。
　　「準沒幹好事！」藏羚羊王腹誹，同時，一瞬間而已，他就想到很多，這魔王消失很久太不正常了，依照他的性格在梵蒂岡吃了那麼大的虧，不可能不反擊。
　　當想到這裡，藏羚羊王眸子大睜，打了個冷顫，暗自震驚，不會吧？難道說最近歐洲那邊的大動靜都是這傢伙鬧騰出來的？
　　他寒毛倒豎，決定以後再也不能對這個魔王心有敵意，這傢伙太可怕了，簡直就是個「人魔」啊。
　　一座磅礴的大山上矗立著恢宏的宮殿，這裡就是牛王宮。
　　山上靈氣濃鬱，清泉汩汩，一些些樹上葉片綠的晶瑩剔透，掛著通紅的果實，芬芳撲鼻。
　　「啊，兄弟你回來了，怎麼不通知我們！」大黑牛一聲怪叫，衝了過來。
　　「楚風！」黃牛也跑來。
　　他們都化成人形，熱情而激動，這段日子稱得上生離死別，兩頭牛曾經以為他死了，愧疚很長時間。
　　「哈哈，回來就好，不過你怎麼這個樣子，也太狼狽了吧？」大黑牛笑道。
　　「你不分白天黑夜的跑兩三萬裡試試看。」楚風沒好氣地說道，關鍵是還經常跑偏方向，需要糾正。
　　兩頭牛這裡有客人，這個人也跟了過來，當看到是楚風後，嘴巴張的很大，一副活見鬼的樣子，正是黑熊王。
　　當初，楚風來崑崙時就是這頭黑熊親自陪著，用一頭銀色巨禽送過來的。
　　黑熊王震驚，看著死而復生的楚風，二話沒說，轉身就走，跑到一邊去跟人通話。
　　楚風無語，以為這頭老熊要跟他表示親熱，上來套近乎呢，沒有想到居然是這個反應。
　　黑熊王心中不安，直接撥通他孫子熊坤的通訊器，劈頭蓋臉，吼道：「熊崽子，你這次沒坑爹，坑爺爺吧？」
　　遠在順天的熊坤發懵，這老頭髮什麼瘋？不分青皂白就吼他，耳膜都快被震裂了。
　　「爺爺發生什麼事了？」熊坤小心翼翼地問道。
　　黑熊王壓低聲音，道：「你最近沒有在外邊罵楚魔王吧？」
　　遠處，楚風現在的耳力格外強悍，直接就聽到了，頓時無語，很想說一句，狗熊你大爺的，原來是心虛。
　　順天，熊坤覺得莫名其妙，早先他雖然很想罵楚風，讓自己心裡痛快一下，因為當初鎮壓慘了。
　　可是，最後他又猶豫了，受胡生影響，他也有點神神叨叨，沒敢大肆詛咒，同時也是怕崑崙山上的兩頭牛找他爺爺麻煩。
　　「沒有，這次我沒說什麼，怎麼了？他不是死了嗎？」熊坤說道。
　　「沒有最好，閉上你的嘴巴，以後不準說楚王的壞話！」老熊王警告，嚴厲無比，而後直接掛斷。
　　順天，熊坤直接石化。
　　他的一群狐朋狗友都不解，詢問他什麼情況。
　　「有點不對勁！」熊坤虎背熊腰，看著是一個壯漢，但也不傻，他琢磨自己爺爺的那些話，激靈靈打了個冷顫，產生懷疑。
　　當胡生、陸晴等人了解到怎麼回事後，一個個都發毛，彼此面面相覷，有些不敢相信，他們都被嚇傻了。
　　當日，順天城內一則小道消息在流傳，稱楚魔王可能沒有死。
　　「這是哪裡的來的消息，真是可笑，梵蒂岡那邊都已經證實，他已經死去，怎麼還會有人說他活著？」
　　孔雀一脈、蒼狼族等都在嘲笑，根本不相信。
　　「他還活著？」姜洛神吃驚，睜大眼睛。
　　「不可能吧，早有確切消息說他死在西方，現在又活了？肯定是謠言，不可信。」夏千語搖頭。
　　各大勢力聽到這則消息後也持懷疑態度，因為這根本沒有什麼根據。
　　崑崙，黑熊王跟自己的孫子熊坤通話後，頓時放下心，底氣足了，一張大黑臉笑開花，衝向楚風，來了個熊抱，不斷說各種吉利話。
　　「大難不死，必有後福，楚兄弟註定要成聖作祖，以後全靠兄弟你提攜了！」黑熊王熱情到肉麻。
　　他正式進入崑崙山，成為這裡的一員。也算是沒有辦法，因為他距離這裡太近，被徵調過來，不敢不從，以後這裡有他的一座山頭。
　　如今他算是綁在崑崙這輛戰車上，大勝他好處多多，敗了的話他會跟著很慘。
　　楚風活著回來，驚動諸王，時間不長一群王者就闖到牛王宮，親眼看到他後，一個個都非常震驚。
　　馬王是一個光頭大漢，高足有一丈，哈哈大笑道：「我就知道楚兄弟不是早夭之人，福大命大造化大，是我女兒的良配。」
　　居然又提到他女兒，一群人鬨笑，楚風無奈。
　　「楚兄弟，到底是什麼情況，給我們講一講。」一個滿頭綠髮的宮裝麗人嫋嫋娜娜而來，膚若凝脂，大眼水靈靈，正是盤絲洞的盤王。
　　崑崙山的一群王者詢問，楚風不可能瞞著，他簡單說了一下經過。
　　半晌之後，這裡依舊一片寂靜，所有人都震驚，倒吸冷氣，這段日子他們一直拍手稱快，稱讚那個禍亂西方的猛人，沒有想到居然是楚風！
　　一樁樁驚天大事件，實在挑戰眾人神經的堅韌程度。
　　「各位，暫時不要洩露我兄弟的情況，先穩住！」大黑牛告誡。
　　這是他跟黃牛、楚風商量後的決定，因為大戰在即，如果直接爆出楚風就是大鬧西方世界的神秘人，必然會引發巨大風暴。
　　到時候，老獅子、黑龍王、老吸血鬼瓦王等一群掙斷六道枷鎖的恐怖強者估計會眼紅，都會盯上他，必然要想辦法先殺之。
　　「等我們除掉那幾頭老怪物就不怕了！」黃牛說道。
　　「好！」獒王點頭，他是掙斷六道枷鎖的絕世強者，在崑崙山的話語權非常大。
　　當眾王散去，楚風立刻讓黃牛幫他查看，境界是否穩固，有沒有問題。
　　「很穩！」黃牛驚奇，只能歸為楚風在西方經歷諸多大戰，鞏固了進化成果。
　　「好，那我就放心了！」楚風大喜，準備栽種那顆種子，讓自己再次進化。
　　晚間，一則消息震動天下，據傳老獅子、老吸血在崑崙山附近觀察地形，這是在為大決戰做準備！
　　同時，另有消息傳出，印度的古瑜伽大師梵林也早已抵達崑崙，這兩日來不斷吐納，讓自己的力量攀升到最高層次。
　　接著，又有一則消息讓人動容，席勒居然也動身了，即將抵達崑崙戰場！
　　所有人都意識到，最後的大決戰要爆發了。
　　第186章再臨崑崙
　　「席勒，這老王八羔子也要來，非要將他打爆不可！」大黑牛鼻子中向外噴白煙，仔細想來，梵蒂岡的一切都是這個老騎士的手筆，坑死那麼多王者，險些讓大黑牛他們也遭劫。
　　「你打的過嗎？」黃牛一句話就讓他沒脾氣了。
　　席勒，掙斷六道枷鎖的絕世強者，只有獒王那種猛人才能對抗，哪怕大黑牛掙斷五道枷鎖，實力很強，但還不是對手。
　　第六道枷鎖很難撕裂，所有這個層次的人都格外強大，高高在上，一個人就足以俯視諸王！
　　楚風沒有理會他們，在調整自己的狀態，準備埋下種子，然後進化！
　　「我要在牛王宮中進行。」楚風說道，石盒中的種子關乎甚大，絕不能走漏風聲，就是崑崙山的諸王都得瞞著。
　　不然的話，必然要有大禍，會釀成血雨腥風！
　　牛王宮，其中一座大殿的頂棚被鑿穿，瓦片被掀去，漫天星輝灑落進來。
　　因為，根據前幾次的經驗看，種子生根發芽，最後開花時可能同星輝、月光、甚至朝霞等有關。
　　楚風深呼吸，將自身調整到最佳狀態，通體晶瑩，血氣如汪洋一般蟄伏在體內，他強大之極！
　　這間大殿的地面，已經被掘開一個深坑，露出土層，楚風將一人多高的獸皮袋子鬆開，將所有紅色晶石都倒了進去。
　　這個地方頓時赤霞綻放，紅光滔滔，讓整片殿宇都發出光芒，因為晶石太燦爛。
　　遠遠望去，像是有火光從那掀開的房頂中冒出，赤紅一片。
　　大黑牛守在巨宮的外面，黃牛守在宮內，為楚風護法，避免有外界因素幹擾，兩頭牛嚴陣以待！
　　楚風從懷中取出石盒，在當中有三顆種子，其中兩顆還是老樣子，乾癟，皺巴巴，缺少生機，只有一顆生機勃勃。
　　並且，這一顆非常特別，通體金黃，形似一柄小劍，一寸長，入手後竟沉甸甸，比一般的金屬都要重！
　　說出去的話沒人會相信，它竟然是一顆種子！
　　就是楚風都有點無言，這顆種子每一次進化後都會與上次不同，但化成劍體還是讓他深感意外。
　　「能不能當飛劍用？」他很多次都生出這樣的念頭，但一直沒敢嘗試，怕種子破碎，毀掉稀世之寶！
　　現在即將埋下這顆種子，讓它再次生根發芽，如果沒有意外的話，它能順利生長起來，估計種子將再次蛻變。
　　這意味著，小劍將消失，化成另一種未知的形態。
　　楚風實在有些好奇，想嘗試一下，如今他已經掌握精神武功，自信可以控制好力道。
　　哧！
　　金光大盛，整座殿宇都瀰漫著劍氣，這顆種子有些驚人，非常適合御劍術。如果不是早已知道它是一枚種子，楚風都會認為這就是一口劍胎，不過很小罷了！
　　黃牛就在牛王宮中，感覺不對勁，快速出現，正好見到這一幕，不禁愕然。
　　楚風御劍，一寸長的金色種子哧哧作響，散發出強烈的黃金光束，那是一種無堅不摧的鋒芒，居然能輕易割裂殿宇！
　　楚風大吃一驚，感覺這口小劍太神秘了，這哪裡像是種子，分明像神兵利器！
　　他有種感覺，這似乎比那口赤紅色飛劍還適合操控，就是為精神武功準備的兵器。
　　黃牛的眼睛也直了，瞪的很圓，盯著那枚種子喃喃道：「怎麼可能？！」
　　哧！
　　楚風冒險一試，劍形的金色種子洞穿這座大殿中一座柱子，那要知道那是精鐵教主的，上面雕刻著龍鳳等，支撐著殿宇。
　　可是，一寸長的小劍居然穿透，直接衝了出來，極其堅硬與鋒銳！
　　嗖的一聲金光一閃，小劍落在楚風的掌心，仔細觀看，它光澤溫瑩，沒有絲毫損傷。
　　「這東西了不得！」黃牛衝了過來，神色嚴肅，它接了過去，仔細打量。
　　「你知道它有什麼來頭嗎？」楚風問道。
　　「我聽到過另外一件兵器的傳聞，不過不屬於我們那個世界，而是另外一個可怕的大世界，據傳有一件究極兵器就是一株植物長出來的，足以鎮殺一切敵！」黃牛神色嚴肅。
　　按照他所說，那件兵器恐怖無邊，蘊含著莫測的威能，是某一聖地的鎮教兵器，傳承數十萬年了。
　　那終究不是黃牛所在的世界，他也只是有耳聞而已，具體詳情不知。
　　楚風和黃牛一起研究，發現這枚種子適合精神武功，每一次駕馭時，精神能量注入種子當中都很舒服，不會損耗。
　　到最後楚風都有點捨不得栽種了，這件趁手的兵器栽種下去的話肯定會消失。
　　「算了，還是種下吧。」楚風不再猶豫，任何外物都不如自身強大重要，最終倚仗的還是他自己。
　　「反正不是究極兵器，沒什麼可惜的，下次說不定能進化出更稀珍的東西。」黃牛說道。
　　楚風將種子與石盒一起埋下，紅色晶石發光，鮮紅一片，如同晚霞染紅整座殿宇。
　　接下來就需要耐心的等待，黃牛退了出去。
　　然而，這一次耗時良久，整整一夜間，這枚種子都沒有生根發芽長出來，這讓楚風惴惴不安。
　　不過明顯可以看到紅色晶石散發的赤霞內斂，全部集中向石盒那裡，這說明有效，種子在吸收晶石的能量。
　　大黑牛、黃牛都曾跑來觀看，他們跟楚風一樣，也很緊張，希望一切順利。
　　兩頭牛在梵蒂岡時得到的好處比楚風多，這一次他們希望楚風能順利進化，再撕裂體內的一道枷鎖。
　　終於，當太陽升起時，朝霞綻放，種子有了變化。
　　事實上，朝暉並未灑落進來，被牆壁所阻，可就在這一刻，紅色晶體中傳來輕響，一點金光綻放，有嫩芽抽出！
　　「它是在特定的時刻生根發芽，並不是需要星輝、月光、太陽等。」楚風恍然。
　　哧！
　　突然，鋒銳之氣綻放，一道金色光束衝起，紅色晶石堆內，種子的確發芽了，最後冒出一截金色的劍鋒！
　　「這還是植物嗎？」楚風愕然，這一次太古怪了。
　　他的看清楚，瞧的仔細，那嫩芽跟劍體沒什麼區別，鋒銳無比，金光燦燦，就那樣破土而出。
　　大黑牛與黃牛都被驚動，跑了進來，嘖嘖稱奇。
　　隨後，劍鋒拔高，開始成長，從一寸到三寸，再到三尺，簡直就是一柄口劍體形成，絕世鋒銳！
　　這口劍流光溢彩，劍柄那裡就是根部，連著根須，上面則是雪亮與光燦燦的劍刃，任誰一看都會認為，這是一口神兵利刃。
　　楚風嘗試，扯斷一根頭髮，扔在劍鋒上，輕輕吹了一口氣，髮絲頓時斷了。
　　「真是好兵器啊！」大黑牛還是第一次看到這顆種子發芽，居然長成一柄劍胎。
　　黃牛也一陣出神，徹底看不透了。
　　鏘！
　　三尺劍鋒上發出顫音，從它的兩側突兀地冒出幾根枝杈，在接下來的時間裡，整體都開始生長，兩個小時後就到了一人高。
　　它樣子古怪，主幹金黃，終於有了樹體的樣子，但是它所伸展出來的枝幹上那些葉片則全部化成劍體。
　　滿樹小劍，全都金光閃閃，絢爛奪目，隱約間，飛出一道又一道劍氣，很是駭人。
　　「這有點像蜀山劍宮的『劍樹』！」大黑牛道，但他又搖頭，跟那劍樹不太一樣。
　　蜀山劍宮開啟，被兩頭白鶴得到傳承，除此之外最珍貴的就是那劍樹了，它開的花朵形狀若劍體，錚錚作響，發出金屬顫音。
　　太陽升起很高了，這株樹還在蛻變中。
　　它現在已經拔高到一丈，滿樹葉片都如同劍體般，輕輕搖動時鏗鏘作響，並瀰漫出劍氣！
　　此時，外界波瀾起伏。
　　因為，無論是東方還是西方都在傳，掙斷六道枷鎖的絕世高手齊聚崑崙山，即將要展開大決戰！
　　舉世矚目！
　　可以說，所有人都在關注，這是東西方的第一次大對決！
　　誰也猜測不出究竟哪一方能贏。
　　現在氣氛很緊張，崑崙山聚焦了全世界的目光，所有人都在等待大戰的爆發。
　　同時，還有其他消息滿天飛。
　　比如有人說，楚風還活著，就在崑崙山中，這引發波瀾，但在大決戰即將開始前，這種沒有證據的消息很快就被淹沒了，許多人根本不相信。
　　「好一片雄偉的山脈，站在附近，就能感受到一股氣吞天下的磅礴大氣感，不愧是崑崙山！」
　　此時，一位膚色白皙的中年男子，頭上沒有髮絲，宛若一個僧人，站在崑崙山腳下正在觀望，正是印度的古瑜伽大師梵林。
　　黑龍王也在場，親自陪著他。
　　不遠處，一個金髮金瞳的老人走來，帶著雄渾的力量，每一次邁步整片大地都顫抖一下，他是老獅子王。
　　這並非他刻意為之，他真的有那種恐怖的力量，現在沒有收斂，自然外放而出！
　　「呵，崑崙最深處的萬神之鄉屬於我等，要在那裡成神！」另一名金髮碧眼的老人走來，看起來如同一名老紳士，其實他是吸血鬼王。
　　在他們身後，是大批的強者，聚集在崑崙山外，隨時準備進攻！
　　「席勒來了，正在休整，就差他了，我們便可聯手殺進崑崙山！」
　　大戰隨時會爆發！
　　山中，牛王宮。
　　金色的樹體已經生長到一丈高，樹皮開裂後，如同金色龍鱗翕張，滿樹都是劍形葉片，劍光萬道。
　　就在這時，花骨朵終於長出來了。
　　這不光是楚風的進化契機，也是種子的再次進化！
　　而這一次的花骨朵有些特別！
　　一月最後一天了，大家還有月票的話請投來吧，不然就過期了。
　　第187章神種再進化
　　丈許高的金色樹體，鏘鏘作響，滿樹葉片都是黃金小劍，無風自動，撞擊在一起發出金屬顫音。
　　在黃金樹的頂端，冒出嫩芽，這是花骨朵，漸漸變大，它形若一個寶瓶，晶瑩剔透，非常精美。
　　無論怎麼看，這都不像是花朵，而是一個器物。
　　長出一個瓶子？楚風狐疑，一邊盯著一邊琢磨，這東西看起來非常不一般。
　　大黑牛張了張嘴，有些吃驚，不是要開花了嗎？可這是一個通體發光、很絢爛的瓶子啊。
　　黃牛神色一動，對這種東西很敏感，在它那個世界，飛劍只是常規性武器，還有鏡、塔、鍾等，真要是有神性的話，非常恐怖。
　　顯然，寶瓶也是玄奧莫測的超凡兵器，一旦煉成，它可擁有超乎想像的威力，比神通還可怕！
　　這個瓶子由手指肚那麼大逐漸生長，隨後到了雞蛋那麼大，瑩瑩燦燦，流動出迷濛的霧氣，看起來相當的神秘。
　　楚風站在樹下，仰頭觀看，深感疑惑，難道這就是種子的終究形態，自此之後不再蛻變了嗎？
　　當瓶體生長到巴掌長，它上面出現一些花紋，很細密，也很繁複，最後發出鏘的一聲輕響。
　　結果，那些花紋裂開絲絲縫隙。
　　「嗯？還是花朵！」楚風驚異。
　　所謂的花紋將寶瓶整分割，成為一片又一片花瓣，只待綻放。
　　「還好！」他長出一口氣，更願意種子開花結果，他則可以跟著進化，而不願意它蛻變成一件器物。
　　寶瓶要開花了！
　　紅日升起很高，臨近中午，今天的崑崙山很不寧靜，因為大戰隨時會爆發。
　　席勒、梵林、老獅子、黑龍王等一幹高手全都到了，就在崑崙山外，誰都說不好什麼時候會猛攻。
　　好消息是，崑崙的一些援手也陸續到了！
　　「老牛你在哪裡，夜裡你這裡鮮紅一片，到底發生什麼事了？誒，你的牛王宮怎麼把房頂給拆掉一塊。」有王級生物來訪。
　　大黑牛趕緊衝了出去，這可是關鍵時刻，絕不能讓人闖進來。
　　時間不長，他將來人應付走了，回到宮中，正好看到花蕾成熟。
　　黃金樹的頂端發出咔的一聲輕響，瓶體的花瓣正式要綻放了，縫隙越來越大。
　　日當午時，太陽火辣辣。
　　這是一天當中陽光非常盛烈的時刻，而樹體就是在此時發生激烈變化，一瞬間而已，整株樹熾盛如太陽，絢爛至極。
　　而且，它的顏色變了，由金黃化作三種光，碧綠、銀白、金色，丈許高的樹體色彩斑斕，三種光糾纏在一起，圍繞著它轉動。
　　最後，無論是葉片，還是枝幹，亦或是根須都如此，不再是單一的顏色。
　　黃牛目瞪口呆，還是第一次見到這樣的蛻變，色彩竟然不同了。
　　至於大黑牛更是早已瞠目結舌，一顆種子在一夜間長成大樹，最後開花時色彩改變，這著實神奇。
　　但這時他們的面色也都變了，因為光華衝起後，實在太絢爛，牛王宮上方成片的三色光在閃爍。
　　三種光糾纏，形成斑斕色彩，整株樹體包括花蕾都如此！
　　啵！
　　正在這時，花骨朵開始綻放，響聲清脆，寶瓶像是要解體，全面龜裂，縫隙擴張到瓶底那裡。
　　大黑牛與黃牛避嫌，都退到門口那裡，不想瓜分楚風的這次機緣。
　　錚錚錚……
　　突然，如同劍鳴般，所有花瓣突然在一剎那間綻開，向外伸展，三種光交織，十分璀璨，沖天而上。
　　那是一道又一道劍芒，映照的牛王宮都刺目之極。
　　此時，就是楚風都發呆，花瓣舒展開後，竟是一柄又一柄劍體，很奇特，斑紋密布，非常驚人。
　　鏘！鏘！鏘！
　　劍芒一道又一道，衝上半空，十分炫目。
　　「從未見過這麼古怪的花！」大黑牛在遠處咕噥道。
　　黃牛也眯縫著眼睛仔細觀看，今日所見太奇異了，在它來的那個世界，這樣的神秘異樹也很稀有。
　　這種樹一般都把持在傳承了數十上百萬年的無上道統手中。
　　楚風站在樹下，抬頭看著，深感怪異，這次怎麼沒有花粉落下？
　　當！
　　突然間，所有花瓣內斂，重新閉合，再次化成寶瓶，巴掌長，通體燦爛，如同圓滿大道的載體般。
　　「花瓣怎麼又合上了？」兩頭牛都愕然。
　　突然，異變發生！
　　重新閉合的「花骨朵」流光溢彩，瓶口那裡瀰漫霧氣，接著越來越濃，聚而不散。
　　到最後，瓶口那裡宛若一道小瀑布般，霧靄傾瀉下來，落在楚風的身上，那是花粉形成的霧，將他包裹。
　　楚風早已撕裂衣服，扔在一邊，沐浴「瀑布」，那花粉霧氣在他身上擴散，向他的肌體中滲去。
　　他的口鼻中儘是芬芳，太濃鬱了，讓他有種羽化飛仙的感覺，雙足都仿佛要離地而起，清香深入精神中！
　　「什麼情況？！」大黑牛瞪大一雙牛眼，嘴巴張的很大，簡直有點不敢相信。
　　「我還想稍微揩點油呢！」他咕噥，萬一有花粉飄散開來也是浪費，他跟黃牛等在這裡，準備吸收多餘的，哪曾想那霧氣聚而不散。
　　楚風全身上下所有的毛孔全部打開了，他在運轉呼吸法，吸收這種神秘而又驚人的花粉霧靄，開始進化。
　　這是一種享受，芬芳沒入他的軀體，一股又一股熱流擴散，滲透進他的臟腑中，深入他的骨骼內，刺激渾身血脈。
　　他能感受到，花粉形成的霧氣十分神秘，像是天生為生物進化而生，進入人體後，剎那就被吸收。
　　就是臟腑、骨頭都不能阻止，熱流滲透進骨髓中，無處不在，像是於嚴寒的冬季沐浴在暖棚中，通體舒泰。
　　楚風那裡一片朦朧，被花粉霧靄包圍，朦朦朧朧，霧靄也是三色，糾纏在一起，氤氳蒸騰。
　　兩頭牛都有點傻眼，從來就沒有見到過這樣的花朵，寶瓶口傾瀉花粉，一掛光霧垂落下來，真的微型瀑布似的。
　　楚風運轉呼吸法，臟腑通透，十分燦爛，隨後有雷音繚繞，五臟六腑如小太陽般發出刺目的光。
　　而且，五臟在震動，導致血液奔騰，極速流轉，結合血肉律動，全身共振，這是最激烈的進化！
　　接著，他全身的骨頭都在響，如同捶打，像是在被金石敲擊，很絢爛，骨質潔白，如同羊脂玉石。
　　骨髓內，熾盛光芒瀰漫，所有骨髓的活性在一剎那增強，十倍、百倍的提升，接著激烈動蕩起來。
　　骨髓在造血，取代舊血。
　　兩頭牛心驚，楚風的蛻變太劇烈，每吸收一次光霧，毛孔都會排出少許黏糊糊的東西，他的身體在顫抖。
　　同時還伴著汙血，他的身上有一層無法說清的物質，料想是所謂的「雜質」，都能以肉眼看到，這說明進化太迅猛！
　　楚風身體搖動，他並不吃驚，因為不止一次經歷了，早有經驗與心理準備。
　　「我終於知道這小子為什麼掙斷三道枷鎖後就能將道行更高的黃金獅子給煮了，他每次的進化都這麼猛烈，想不強都不行！」大黑牛感嘆。
　　黃金獅子掙斷四道枷鎖，號稱同階不敗，據傳比他多掙斷一道枷鎖的那些猛人都不是他的對手。
　　結果，他卻大敗於楚風手中。
　　「媽的，他掙斷四道枷鎖後，是不是我都不是他的對手了？」大黑牛犯嘀咕，原本他相當的自信，掙斷五道枷鎖後，他覺得除卻獒王、老獅子等人外，已經無對手。
　　現在看來，楚風多半會很恐怖，不見得弱於他。
　　寶瓶傾瀉，小「瀑布」絢爛，籠罩著楚風，不斷滲透進他的血肉、臟腑、骨髓中，他周身都在發光。
　　此時，他身體在有規律的震動，五臟轟鳴，越發晶瑩剔透，導致血液流速更恐怖。
　　他骨髓有了一層很刺眼的光澤，而血肉如同神金鑄成一般，晶瑩中帶著絲絲縷縷堅固不朽的氣息。
　　「老黑，小黃，你這麼這裡怎麼了，是不是發現什麼寶藏了，要想著兄弟們啊。」
　　牛王宮外又來了客人，被大黑牛的一群手下阻擋住，不然的早就衝進來了。
　　兩頭牛面色變了，一起向外趕去。
　　「我們去擋住他們，楚小子你自己留神！」
　　這裡的異象太驚人，牛王宮頂棚被揭開，曾經光華絢爛，流光溢彩，驚動了其他王級生物。
　　幸虧是在午時，烈日炎炎，如果在黑夜會更加醒目。
　　牛王宮內，楚風暗自慶幸，這花朵綻放後，光霧包裹著他，濃鬱芬芳的香氣並沒有散出去，不然的話現在就被人發現了。
　　但是這也很危險，一旦那些人闖進來，後果不堪設想！
　　「老黑，你是不是有什麼事瞞著我們？」
　　這一次來了數位王者，就要向宮裡闖，他們深感好奇，想知道究竟怎麼回事。
　　「我兄弟在閉關，不容打擾，一會兒等他甦醒，我帶你們進去！」大黑牛說道，站在那裡，伸開雙臂，攔住所有人，殺氣騰騰。
　　「我怎麼覺得不對，讓兄弟們進去看一看！」有人說道，連牛王宮的房頂都被拆了一大片，裡面顯然有問題。
　　「山雞，關你屁事，趕緊離我遠點，這是我的王宮，你還想強闖不成？」大黑牛吼道。
　　黃牛也阻攔，道：「誰敢強闖我的家門，別怪我到時候不客氣！」
　　現在說什麼也不能讓幾人進去。
　　原本幾人也只是好奇而已，現在看兩頭牛要發飆，並不想同他們撕破臉皮，全都打哈哈，站在宮外，向裡窺視。
　　「老黑，怎麼了？」
　　這時，又有幾頭王級生物被驚動，已到半山腰，即將趕到這裡。
　　這讓兩頭牛焦急，人來的太多的話，到時候他們想攔都攔不住。
　　牛王宮內，楚風大口呼吸，吞吐光霧，毛孔也如此，全力以赴，他已經聽到了門外的那些聲音。
　　最終，他猛地吸了最後一口氣，所有光霧都消失，沒入他的軀體中，芬芳讓他他身心舒暢。
　　與此同時，寶瓶再次綻開，花瓣舒展，而後極致璀璨起來！
　　「咦，老黑你的王宮中有什麼寶貝，放心，兄弟們不搶，只是好奇想進去看一看！」有人叫道。
　　因為，牛王宮內再次發光，絢爛至極。
　　兩頭牛暗叫糟糕，半山腰的王者也快到了，真要闖進去，楚風的秘密就曝光了，可能會被諸王惦記。
　　「咔嚓！」
　　牛王宮內，極致絢爛過後，花瓣開始凋零，而後一顆很小的突起出現，晶瑩透亮，瀰漫著白霧。
　　它長起來就是果實，正在進化中，這次會是什麼？楚風密切關注！
　　此時，半山腰的王者到了山上，有熟人，也有陌生的面孔。
　　「呵，聽聞那兩頭牛跟楚風是至交好友？」一位陌生的王者帶著笑意，問身邊陪同他而來的人。
　　「是，關係莫逆。」那人點頭。
　　「唔，想必兩位牛王一定很傷心吧。那個楚風太高調了，就知道活不長，被人強勢擊殺於西方，這是早已註定的結局。」那人微笑，他身邊的幾人也露出淡笑。
　　陪著他們來的人愕然，不知道說什麼好，立刻明白了，剛趕到的這幾位援手對楚魔王敵意不小。
　　第188章再次進化
　　牛王宮內，楚風盯著樹體上的種子，看著它不斷地生長，那裡三色霞光綻放，流轉出絲絲霧氣。
　　整株樹越蒼勁，色彩斑斕，樹皮張開，像是一條老龍含著一顆龍珠，滿身的精華都聚集向那顆珠子。
　　這正是神秘樹體的真實寫照，一身的精粹都在集中向那顆種子！
　　可以看到老樹在暗淡，枝幹失去光澤，葉片在枯萎，所有的精氣都濃縮向樹體頂端被霧絲籠罩的地方。
　　到了最後砰的一聲輕響，老樹開始龜裂，而且很多形似劍體的葉片徹底失去生機。
　　楚風輕輕吹了一口氣，不少葉片簌簌墜落下來，並在半空中自動粉碎，化作灰燼。
　　這讓人驚異，要知道早先時這些葉片都跟金屬鑄成般，碰撞在一起時鏗鏘作響，迸出璀璨劍芒。
　　可是現在，它們於片刻間灰飛煙滅！
　　整株樹光禿禿，只剩下枝幹還有最頂端的那顆種子，現在已經接近成熟，可以清晰地看到它的樣子。
　　寶瓶！
　　楚風愕然，一顆種子而已，怎麼能長成這種形狀？
　　如果是花蕾也就罷了，的確有類似形狀的花，可這是這種子，也太奇形怪狀了，聞所未聞。
　　尤其是仔細觀看，這不是實心瓶體，內部有空間，可以裝水。
　　楚風呆，這太稀奇了。
　　種子兩寸多長，相對前幾次來說，這次它體形碩大，竟有六七公分長。
　　咔嚓！
　　老樹像是經歷了一萬年那麼久遠，整體乾枯，斑斕色彩內斂，出現密密麻麻的裂痕，它最後的精華向著種子輸送而去。
　　就是這麼的神奇，一夜成樹，又於剎那凋零，像是將很漫長的歲月濃縮到了朝夕間。
　　最後，整株老樹解體，崩裂開來，沒有一點光澤。
　　就像是一頭老龍，生命走到盡頭，吐出龍珠，流傳後世，自身徹底毀滅。
　　即便是根須也如此，全面瓦解。
　　啵！
　　清脆的響聲常來，整株樹破碎，化成灰燼，紛紛揚揚地落下，一顆種子墜落，被楚風輕靈地接在手中。
　　它通體晶瑩透亮，有三種色彩，瓶體以潔白為主，而在上面有許多斑點，分別為金色與綠色，如同星鬥排列。
　　楚風越看越是覺得古怪，這個精緻而小巧的寶瓶的確是中空的，能放進去一些東西，一個種子居然可以長成這個樣子。
　　瓶底那裡原本連著老樹，可是脫落後，那裡光滑如玉，沒有疤痕，看不出植物生長過的柄痕。
　　楚風翻過來掉過去仔細的觀看，它像是大師以水晶打磨出來的傑出藝術品，竟然很難找到瑕疵。
　　瓶體兩寸高，潔白瓶身上，諸天星鬥浮現，金色顆粒如各星系中的太陽，碧綠顆較多，如普通行星
　　越是觀看，越是覺得不簡單。
　　楚風掂了掂，它比一般的金屬重，用手捏了捏，非常堅硬。
　　他心中一動，決定以精神武功駕馭它試一試，瞬間，他的額頭那裡溢出精神能量，如同光焰在跳動。
　　寶瓶飛了起來，脫離他的掌心，懸在半空中，他猛的一催，寶瓶中竟傳出劍鳴聲，而後激射出劍芒。
　　瞬息間，將大殿的牆壁割裂，太鋒銳了！
　　「這是什麼情況？」楚風吃驚，他按照御劍術催動，結果寶瓶竟能如此！
　　這是一件兵器！
　　絕非種子難麼簡單！
　　當然，他並不懷疑，下次應該還能種出什麼東西來。
　　楚風再次嘗試，現瓶口那裡噴薄劍光，比之他駕馭赤紅色的飛劍威力還要大一截，這東西了不得！
　　隨後，他心念一動，晶瑩剔透的寶瓶落入的他掌心中，他動用肉身武功，渾身光，通體絢爛之極。
　　他在向寶瓶中灌入神秘能量，那是肉身誕生的，隨著呼吸法而運轉，現在注入到瓶體中，暢通無阻。
　　接著，楚風手持寶瓶，向外轟擊，直接噴出一片熾盛的光芒，如神瀑傾瀉，將牛王宮的牆壁打穿，飛向遠方，能量恐怖。
　　「這……」
　　楚風大吃一驚，這不僅適合精神武功，肉身也能動用，這個兩寸高的剔透瓶體太神秘了。
　　種子？還是兵器？這是稀世之寶！
　　楚風雙目射出兩道光束，凝視這個小巧而精緻的瓶體，非常滿意，這東西絕不容有失。
　　他還想嘗試精神能量與肉身能量共同灌入瓶體後威力會如何，但現在不允許他這麼做，牛王宮外來了一些王者，兩頭牛快擋不住了。
　　他將寶瓶與兩外兩枚種子一起放進三寸高的石盒中，收了起來。
　　地上，那些紅色晶石或者徹底暗淡，或者碎掉了，沒有剩下幾塊完好的，內部的能量被消耗的七七八八。
　　感受自身的變化，體內生機勃勃，楚風猛然用力，他開始衝關，嘗試掙斷體內的第四道枷鎖！
　　砰的一聲，像是金屬鏈子被繃緊，而後猛然扯斷。
　　甚至，楚風內視時清晰的看到，在他的左手那裡，一條如同雷電般的鎖鏈被崩開了，無法在束縛他。
　　一股如同火山噴湧般的暖流與光芒從他左手那裡蔓延向整條手臂，而後衝向全身各處。
　　一剎那，楚風又有了從泥沼中掙脫出的感覺，渾身輕靈，感覺到自身像是解脫了，全面放鬆。
　　撕裂體內的枷鎖，整個人都輕靈、空明起來，並且以左手為中心，瀰漫出驚人的神秘能量，蔓延向四肢百骸。
　　這一次，楚風一鼓作氣，不是很艱難就崩斷自身體內第四道枷鎖，他瞬間變的強大起來！
　　每掙斷一道枷鎖就會獲得一種相應的能力，楚風抬起左手，一剎那間掌心溢出電弧，而後在他的掌中成型，凝聚成一桿閃電長矛！
　　這讓他自己都震驚，這一次的能力未免太驚人了！
　　他能感覺倒左手中的這杆長矛有多麼恐怖，真要是投擲出去，估計會給敵人造成非常嚴重而可怕的傷害。
　　最終，楚風收斂神秘能量，電光消散！
　　現在，外面有不少人，他可不想在大庭廣眾下隨意洩露，等關鍵時刻向不開眼的人擲上幾矛。
　　他站在原地，身體晶瑩，如同菩薩金身般，肉身無暇，明淨而帶著芬芳，他在肉身成聖的路上又走出去很遠！
　　楚風相信，以他現在的實力如果再對上黃金獅子，根本不用像上次那般吃力，不必戰到自身咳血才勝出。
　　如今他要是殺黃金獅子，不會太難，會讓世人明白，什麼才叫作真正的同階不敗！
　　他通體都是清香，滿身晶瑩，如同羊脂玉石般，就是他的絲也在剛才的進化中猛然暴漲，現在垂到腰際。
　　在泰山時，也生過這樣的事，進化後肉身芬芳，長根根晶瑩，迅長到腰際。
　　楚風舒展四肢，舉手投足間，充滿無窮的力量，就等著東西方大決戰爆了！
　　至此，楚風圓滿完整進化，再次蛻變後實力提升一大截！
　　「咕嚕！」
　　他的肚子叫了，剛才還信心滿滿的楚風，現在頓時苦著臉，一副很難受的樣子，太飢餓了，後遺症又犯了。
　　他有些無言，前不久剛吃掉那麼多王級生物，大補了一通，原以為這次不會感覺到餓，怎能料到依舊跟上一次樣。
　　楚風穿上為了方便吸收花粉霧靄而丟在地上的衣服，向外走去。
　　牛王宮外，正在對峙。
　　早先，兩頭牛焦頭爛額，都快攔不住幾位王級生物了，但隨著不之客到來，矛盾成功轉移。
　　崑崙山的幾位強者沒有再提進牛王宮的事，都神色怪異，看著剛趕到的幾名援手，想說什麼但又閉嘴了。
　　不之客以其中兩人為，一人穿著黑白袍，帶著淡淡的笑意，他是喜鵲王，由禽類進化到這個層次。
　　另一人一頭金色短，雖然瘦小，但看起來很精神，他體內蟄伏的血氣很旺盛，這是一個高手，他是金絲猴王。
　　「怎麼，兩位生氣了？我們不過是說楚風死了而已，至於這樣瞪眼嗎？」喜鵲王笑嘻嘻。
　　金絲猴王也笑道：「一個死人而已，兩位沒有必要肝火大動，那個所謂的楚魔王飛揚跋扈，早就預料到不會得善終。」
　　他們很輕鬆，帶著笑，在這裡揭兩頭牛的「傷疤」，大談楚風死在西方的事，言語間「帶刺」。
　　如果楚風真的死去了，毫無疑問，他們這種言辭會刺痛兩頭牛，但是，楚風還活著。
　　兩頭牛在那裡瞪眼，沒心思跟他們說明，只想拖延時間，讓楚風進化不受打擾。
　　「唔，其實他死在西方還算好了，不然的話，孔雀王也不會放過他啊。」
　　喜鵲王與金絲猴王得寸進尺，在那裡奚落。
　　周圍，崑崙山的王者都無語，真是有些看不下去了，有心提醒，但又覺得這兩人不厚道，還是看戲吧。
　　這時，楚風走了出來，隔著很遠就聽到他們的談話，一語不，衝著喜鵲王還有金絲猴王走去。
　　「本就是一個必死之人，不過是提前死了而已。」金絲猴王嘆道。
　　「只是，孔雀王大人會很遺憾，沒有能親手殺死他……」喜鵲王正在說話，結果，舌頭打結了，說不下去了。
　　他震驚的盯著對面，一個年輕男子長披散，通體晶瑩，正在一步一步地走來，逼近這裡。
　　「怎麼可能？！」他驚叫出聲。
　　剛才還在說楚風死去會怎樣與如何呢，結果正主就這麼邁步走出來了。
　　「這是……」金絲猴王也在怪叫，目瞪口呆，簡直不敢相信，那個楚魔王怎麼又活過來了？
　　兩人相視，而後臉色通紅，感覺自身太傻了，當著眾人的面侃侃而談，在這裡幸災樂禍，估計這群人像是在看耍猴般。
　　喜鵲王、金絲猴王被憋的胸腔難受，一口老血差點吐出去，那兩頭牛太不是東西了，就這麼瞪著他們，不說話原來是為了讓他們進一步丟臉。
　　砰！砰！
　　楚風走過來後，突然出手，一人一腳，踹的他們橫飛而起，大口吐血。
　　「你……」兩人驚怒。
　　「楚王息怒！」
　　「楚兄弟不要動手，大戰在即，他們是援手。」
　　崑崙山的王級強者們趕緊勸阻。
　　「在背後詛咒我死去，還想讓我好言語相對？」楚風冷聲道，向前逼去。
　　這一刻，喜鵲王與金絲猴王毛骨悚然，因為現楚風像是在擦口水，如同史前巨獸盯上了他們。
　　「這都是誤會。」兩人喊道，因為此時兩頭牛也逼了過來。
　　砰！砰！砰！
　　下一刻，兩人慘叫，被兩頭牛還有楚風狂毆，像是沙包般，被打的橫飛，若非其他王者攔著，他們必死無疑。
　　最終，這兩人被人架走了，不能讓他們跟楚風還有兩頭牛接觸了，不然非被廢掉不可。
　　楚風相當的遺憾，飢腸轆轆，現在很想找一頭王級生物填肚子，太餓了，他簡直有些受不了。
　　這一日，楚風吃了很多東西，但都不管用，根本不解餓，他需要高能食物填肚子。
　　他曾問黃牛還有其他王者，是怎麼解決這種問題的，其他人都嘆息，只能忍，慢慢補充能量。
　　但是，別人沒他這麼餓，餓到這種程度也算是少有了。
　　這個晚上，楚風在喜鵲王還有金絲猴王的居所外來迴轉悠，讓兩大王者毛，一宿沒敢閉眼。
　　因為，他們已經聽說，這個楚魔王剛進化完畢，現在餓紅了眼睛。
　　第二日清晨，楚風餓的眼睛都冒綠光了，真想對兩金絲猴王他們動手。
　　但就在這時，崑崙山外傳來長嘯聲，這是在示警！
　　「大戰開始了！」
　　「兄弟們，去決戰！」
　　崑崙諸王全都下山，還有神秘援手也在向外趕，東西方第一次大決戰即將爆！
　　楚風眼睛綠，體內血液奔湧，他早已忍受不住了，大步流星，向著山口外衝去，他要第一個出手，先烤一頭王者再說，實在餓的受不了！
　　此時，全世界都在關注這場大決戰，舉世矚目！
　　崑崙山外，聚集了很多不怕死的各國情報者，攝像頭無數，同時更有東西方的很多記者，冒死在遠處拍攝，要直播這場大決戰。
　　第189章稀世之寶
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住全文閱讀無彈窗_中網文學.com內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　求月票啦，請支援下
　　崑崙山復甦後，山外地勢開闊，像是天生的戰場。
　　泥土呈紅褐色，經常有龐大的生物出入山中，外面這片開闊地早已被踩踏的堅硬如石，只有幾株稀疏的古樹點綴著。
　　「注意藏拙。」黃牛一路追下來，在後面低聲說道，提醒楚風別亂來。
　　畢竟，老獅子、黑龍王、席勒這些老妖怪非常可怕，真要被他們盯上的話，多半會兇多吉少。
　　楚風長髮根根晶瑩，他不是第一批衝下山的人，但是現在卻快衝到最前面去了，迫不及待，恨不得立刻開戰。
　　「低調！」大黑牛狂奔，氣喘籲籲，總算從人群中擠到近前，拉住楚風，再次小聲告誡他。
　　山口這裡人很多，擋住去路，不然的話他與黃牛多半追丟了。
　　「我知道。」楚風點頭，他自然明白這一戰會很激烈，一些強者很有可能喋血，會戰死在這裡。
　　崑崙山諸王帶人來到山外。
　　對面黑壓壓一大片，那是東徵大軍，殺氣騰騰，人影綽綽，鱗甲森森，異類與人組合在一起，數以千計。
　　這可不是普通的士兵，全都是實力強大的異人與異獸，居然一下子來了這麼多！
　　單論人數的的話，東徵軍跟崑崙山相比佔據明顯的優勢！
　　「天啊，我看到了什麼？一頭西方龍！那裡……還有巨人，有這麼多接近神明的種族，簡直像是闖入了神話國度！」
　　一個金髮碧眼的女記者驚呼出聲，臉上有畏懼之色，但很快又出現激動與興奮之色。
　　「閉嘴，不要亂喊亂叫！」有人喝斥那名女記者。
　　這片地帶屬於戰場的一側，遠離東西方大軍，目前相對來說還算安全區域，聚集著各國的情報人員還有記者。
　　這批人冒死來到崑崙，都想獲得第一手資料。
　　東西方大戰，舉世矚目，各國都在關注！
　　戰場中，有股肅殺的氣氛，雙方人馬都安靜下來，沒有人再喊叫。
　　東徵軍人數眾多，有數十米長的火紅蜥蜴，也有身穿甲光明甲冑的騎士，還有通體雪白如玉的獨角獸，更有金髮飄舞的美麗女子。
　　東徵軍中強者林立，大半都化成人形，還有小半則顯露本體，黑壓壓一片，如同暴風驟雨來臨前湧來的烏雲般。
　　這種氣氛讓人覺得壓抑，心慌！
　　「居然有這麼多強者！」就是崑崙山這邊早有心理準備，現在人們也難免露出驚容。
　　崑崙山諸王還有請來的援手們都露出凝重之色，東徵軍比他們想像的還要強，難怪底氣十足。
　　「最少也有一兩百位王級生物！」大黑牛嘆道，感覺一陣頭大，絕對會有一場流血惡戰。
　　幸好他們遍邀東方強者，請來眾多援手，不然的話光靠崑崙山自己這邊的人馬肯定抵擋不住。
　　對面，黑壓壓的大軍最前方，王級強者足有一大排，都散發著驚人的能量波動，異常恐怖。
　　其中，最中間的幾人最為醒目，想不引人矚目都不行，因為氣息太可怕了，整片戰場之所以安靜下來正是由於他們。
　　黑龍王，背負雙手，黑髮瀑布，眼眸如同雷電般，划過長空，睥睨群雄。
　　他有這種自信，因為他是一頭龍，這種生物遠超越一般的種族，進化到極致，號稱可以同神比肩，戰力無匹！
　　北極王一頭白髮，看著粗獷，但是眼中的冷冽讓人不寒而慄，毋庸置疑，他可以俯瞰諸王。
　　一個滿頭濃密金色長髮的老人格外引人矚目，因為他整個人都在發光，散發淡金色的血氣，滔天而上，震懾群王，整片戰場都在他的恐怖威壓下。
　　不用誰介紹，人們一眼就能認出，這一定就是老獅子王！
　　眾人無不默然，這頭老獅子有無敵高手之稱，看來果然可怕到極致。
　　來自印度的古瑜伽大師梵林，膚色晶瑩，頭上光禿禿，像是一代神僧，通體發光，寶相莊嚴，隱約間在他腦後有神環浮現，如同傳說中的神祇般。
　　人們倒吸冷氣，這是將古瑜伽與印度的體術修煉到極致的體現，這絕對是一個恐怖無邊的高手。
　　在梵林身邊是老吸血鬼王，金髮燦燦，一身正裝筆挺，看起來根本不像是來參戰的，文質彬彬，帶著和善的笑。
　　不過，但凡強者都可以感覺到他體內的恐怖氣息，曾經以各族強者為血食，他殺性極重！
　　席勒也來了，稱得上梵蒂岡的王，也是罪魁禍首，他很平和，無喜無憂，站在那裡，只是他讓獒王這等絕世高手都神色鄭重。
　　因為，獒王感覺到，在這個號稱最後的騎士的人類身體內，有一團璀璨如驕陽般的光明力量，此外還有一股可怕的黑暗力量，一個人擁有兩種截然相反的氣機。
　　這就是東徵軍的支柱，掙斷六道枷鎖的絕世高手，足足有六位，並列屹立在最前方，像是六座高不可攀的大山，巍峨磅礴，壓迫的人要窒息！
　　「崑崙山的諸王，近日來我們沒有乘勢攻山，更未夜襲，足以表現出誠意。」
　　西方陣營中一位王者走出，聲音非常大，在整片山地中激蕩。
　　這是一名人類，皮膚呈古銅色，擁有一頭棕色長髮，他很雄壯，背著一桿金色戰矛，銅鈴大眼閃動寒光，在那裡大聲開口，他名坤託。
　　語言不是障礙，這片戰場中有很多人精通東西方的語言。
　　崑崙山這邊馬王走出，他身高足有一丈，更加高大，留著個大光頭，眼中光芒懾人，非常彪悍。
　　馬王冷笑道：「說的很正氣，似乎非常光明正大，可你們只是在等待席勒、老獅子等人到來而已。」
　　「你不相信就算了，既然如此，我們就堂堂正正大戰一場如何？」坤託說道，在那邊挑釁。
　　不遠處，黑龍王、老獅子等人一語不發，如山似嶽般，氣勢強大之極，都沒有表態。
　　「顯而易見，這是經過老獅子、席勒等六位絕世強者授意的，他們想先掂量一下東方這邊的強者實力究竟如何。」
　　崑崙山這邊有王級強者低語。
　　馬王看了一眼獒王，徵求他的意見。
　　獒王點頭，他們也想掂量一下西方這群人的實力到底怎樣。
　　楚風餓的前心貼後背，恨不得立刻殺出去，可是看到坤託只是一個人類，他相當的失望，沒有跟馬王爭搶。
　　轟！
　　兩人速度都很快，衝了出去，而後直接大戰。
　　坤託非常強大，是一個掙斷四道枷鎖的猛人，在西方人類高手中赫赫有名，僅次於席勒、奧古斯都等人。
　　他手持長矛，發出如同雷電的般的光芒，對馬王造成極大的困擾，兩人動手時飛沙走石，大地崩裂。
　　當！
　　坤託的長矛刺來，伴著電光，熾盛無比，如同一輪太陽炸開，被馬王以手掌從側面砸中矛杆，聲音震耳欲聾。
　　馬王手掌堅硬，曾經跟一位老喇嘛修行，學過密宗大手印，他的手掌堅如神金，不怕飛彈的轟炸。
　　兩人大戰在一起，如同兩道光束糾纏，速度都太快了。
　　「同階者，誰與我一戰？」
　　就在這時，東徵軍陣營走再次走出一人，是一個黑衣女子，看起來容貌姣好，但是卻帶著陰冷的氣息。
　　「黑寡婦！」有人低語，認出她的來頭，這是一頭蜘蛛進化而成的強者。
　　「我來會你！」崑崙山這邊，一個宮裝麗人走出，滿頭綠髮披散，同樣容貌秀麗，她是來自盤絲洞的盤王，也是由蜘蛛進化而成。
　　這兩人遇上，算是針尖對麥芒，這屬於同族之戰！
　　嗖！
　　戰場中，白光縱橫，兩人間是一道又一道可怕的蛛絲，強烈的腐蝕性，落在地上，讓地面塌陷，一片焦黑，蛛絲可毀神兵利刃。
　　砰砰砰……
　　兩人碰撞，激烈廝殺。
　　西方那邊又有人走出，這一次是一個紅髮男子，由一頭老蠍子進化而成，實力高深莫測，大步走來。
　　楚風急了，怎麼不是人類就是毒蟲，都不能吃，他現在餓的心都慌了，迫不及待的想出手。
　　崑崙這邊從外界請來的一位強者大步向前走去，迎上那頭老蠍子。
　　就這樣東西方陣營中接連有人走出，在開闊的山地中大戰，共有八對強者在廝殺了！
　　楚風眼睛都冒綠光了，也有一兩個合適的獵物，但是他晚了一步，被人搶先了。
　　直到，對面第十人出現，他才決定出手！
　　這個對手是一頭禽王，展翅凌空，散發出刺目的光芒，如同籠罩著一層絢爛光幕，實力很強。
　　楚風嗖的一聲就衝了過去，當然壓制著速度，暫時藏拙，只以二倍音速飛奔，即便這樣是也是飛沙走石，音爆聲不絕於耳。
　　而這時，戰場中又見血了，有幾對交戰者分出勝負，出現傷亡。
　　噗！
　　馬王挨了一矛，洞穿他的右胸膛，鮮血飛濺，他臉上出現痛苦之色，傷勢極重。但這個時候他的右手也已經拍向對手，足有磨盤那麼大，如同施展神通般，呈赤紅色，籠罩前方。
　　砰！
　　坤託遭遇重重一擊，雖然避過頭顱，但是肩頭直接變形，骨斷筋折，他橫飛出去。
　　西方陣營，許多王級生物震驚，因為都知道坤託的強大，一身實力高深莫測，曾想挑戰同階不敗的黃金獅子，信心十足，只是因為有事錯過了。
　　兩人都遭受重創，沒有辦法再戰，平局收場。
　　事實上，崑崙山這一邊也同樣心驚，馬王的戰力非常強，在崑崙山這邊名氣極大，尤其是跟老喇嘛修行後，實力突飛猛進。
　　這等猛人都負傷了，差點就敗亡，可見對手的強悍。
　　「噗！」
　　又一對交戰者分出勝負，黑寡婦的人頭落地，化成一隻黑色的大蜘蛛，橫屍在戰場中。
　　噗噗噗！
　　幾乎是同一時間，又有幾組強者的大戰落下帷幕，崑崙這邊有三人戰死，有兩人勝出！
　　這就是戰場，很殘酷，王級生物激烈廝殺，一個不慎就要喋血，敗亡。
　　而也正是在此時，楚風衝到戰場，跟禽王搏殺，轟的一聲，他上來沒客氣，躍起時一拳向半空中轟去。
　　威勢驚人，神秘能量激蕩，響聲劇烈。
　　那頭禽王速度太快了，振翅頻率極高，極速躲避開後，圍繞楚風展開攻擊。
　　咔嚓！
　　楚風左手抬起，猛力一按，電弧四射，他不想浪費時間，想立刻解決這個獵物，現在餓的他眼睛都冒金星了。
　　雖然在壓制著力量，但是雷電出現的剎那，還是直接將禽王電擊的通體羽毛炸立，都沒有辦法躲避，噗通一聲墜落下來。
　　嗖！
　　楚風抱著它，一溜煙跑沒影了，朝著崑崙山而去。
　　什麼情況？所有人愕然，看著他的背影。
　　起初人們都沒有注意他們這裡的廝殺，因為剛開始，覺得還沒有什麼看點，都在關注那些出現傷亡的大戰。
　　然而，才這麼一分神，這邊的戰鬥就結束了。
　　「哎呀，你們捕捉到剛才那道身影了嗎，怎麼這麼快就結束戰鬥了？」遠方，那些情報人員還有記者都在發呆，抱怨連連。
　　「我怎麼覺得那個人很像楚風？」有人驚呼，因為回放鏡頭，放慢後，捕捉到那個人的側身照，像極了楚魔王。
　　「不會吧？！」
　　這裡一陣騷動，如果真是楚風，那必然要引發巨大轟動，因為所有人都知道他已經死去了。
　　崑崙山這邊，諸多王者無語，看著楚風抱著那頭禽王狂奔的樣子，實在不知道說什麼好。
　　此時，他眼神火熱，激動無比，如同在抱著一位絕色新娘在發足狂奔，怕被人搶走。
　　西方陣營那邊，也有人懷疑。
　　「剛才怎麼回事，戰鬥這麼快就結束了？那小子難道是個禽王，我怎麼覺得他像是搶到了意中人般，那神色太變態了，眼神都是綠的！」
　　「看來，蜂鳥王應該可以留下性命，多半不會被殺，那小子看著它的眼神像是在看著絕世珍寶一般。」
　　西方陣營這邊，有人小聲說道。
　　這些人稍感放心，覺得蜂鳥王不會出事。
　　然而，時間不長，崑崙山那邊就傳出嘈雜聲，有人在生火，還有人說烤禽類的翅膀時應該塗抹上蜂蜜，紛紛在建議。
　　「等一等，那邊怎麼回事，情況不對勁！」西方陣營這邊，有些人吃驚，向那邊張望。
　　「媽的，不對，有人要把蜂鳥王烤熟！」
　　「啊？！」
　　西方陣營這邊，一些王者震驚。
　　崑崙山這邊，也有王級生物覺得眼暈，那個楚魔王還真能折騰，現在山地中正在緊張大戰呢，而他卻跟人在後面生火烤一頭禽王，這還真是另類到讓人沒有言語，像是一股「清新的泥石流」！
　　這章晚了，立刻去寫第二章，希望能早點。
　　第190章一股清新的泥石流
　　雄渾的崑崙山腳下，大戰越發激烈。
　　「吼……」
　　崑崙山的雪豹王非常迅猛，他化出本體，如一道白色的閃電在移動，縱橫衝殺，最後躍到一頭巨獸身上，砰的一聲，一爪子下去後將其頭骨掀開，擊斃對手。
　　戰場中，王者嘶吼，巨獸倒在血泊中，大戰慘烈。
　　十場大戰下來，崑崙山這邊死了三名王級生物，而西方陣營那邊也差不多，傷亡相近。
　　這不是結束，而是開始！
　　雙方又各自派出人馬，繼續大戰！
　　活著回來的人都很高興，尤其是那些外界來的王者，帶著興奮之色，按照事先的約定，幫崑崙戰勝一場，就可以在這裡選一座山峰，當作道場，以後有機會跟著崑崙諸王進入被迷霧籠罩的萬神之鄉。
　　崑崙遍邀外界強者來助陣，有些是朋友，義不容辭就來了，還有些是陌生的王者，則給予足夠的好處。
　　當然，也有人不請自來，直接來幫忙，只因為同為東方的強者，不想看到崑崙山被西方人馬踐踏並佔據。
　　崑崙山腳下，香氣撲鼻。
　　大戰回來的王級強者邊走邊笑，一番生死大戰過後，凱旋迴來徹底放鬆了，結果走到這裡全都愕然。
　　誰在燒烤？
　　很快，他們看到楚風！
　　天地復甦後，崑崙磅礴而不失秀美，飛瀑流泉，自然不缺少水源，所以一代禽王早被楚風收拾乾淨了。
　　此刻，蜂鳥王被架在火堆上，已經烤的金黃，塗抹上蜂蜜後香氣越發濃鬱，眼看就快要熟透了。
　　「我說兄弟你剛才好像也去大戰了，體力消耗太大嗎，居然在這裡烤火雞吃！」一位王級強者笑道。
　　他也去大戰了，曾看到楚風最後一個上場，但沒有想到比他們都先回來。
　　「兄弟，給我只雞腿，看的我都有食慾了。」雪豹王走來，洗去身上的血跡，銀髮披散，帶著笑容。
　　周圍，許多人都無語，顯然剛從戰場下來的這些人還不知道那被烤的是一代禽王呢。
　　「老哥，不是我小氣，實在是僧多粥少，我都快餓暈過去了，回頭等我再去殺一頭獸王，分你們享用。」楚風說道。
　　他相當的不滿意，這頭禽王個頭也太小了，抱回來時翎羽炸立著，還有一米多長呢，可褪掉毛後發現跟只雞差不多。
　　「這是一頭禽王？！」雪豹王等人都大吃一驚，這幾人都被鎮住了。
　　這頭禽王被去掉那蓬鬆而豔麗的羽毛後，袖珍的一塌糊塗。
　　不過仔細想想楚風也釋然了，蜂鳥本就是世界上最小的鳥類之一，正常情況下也就幾克左右。
　　這頭禽王能有這麼大，也算是「成精」了！
　　最終，蜂鳥王被烤熟，楚風像是餓死鬼投胎，狼吞虎咽，三下五除二就給吃光了，骨頭被啃的乾乾淨淨。
　　「好香，還想再吃啊！」他叼著一根光溜溜的骨頭，還在回味呢。
　　蜂鳥王，味道著實不錯，表皮金黃鬆脆，內裡晶瑩肉質鮮美，入口即化，一點也不膩人。
　　不遠處，喜鵲王、金絲猴王看的頭皮發麻，他們想到昨夜，楚風在他們的居所外面轉悠了大半宿。
　　他們暗自慶幸，東西方大戰及時爆發，不然的話說不定他們已經跟這頭禽王一個下場。
　　「我還要出戰，再去殺一頭！」楚風說道。
　　周圍的人神色怪怪的，別人出戰是因為有任務，想在崑崙立足就得做出貢獻，他這是要幹嗎？完全是為了去滿足口腹之慾！
　　「誰敢與我一戰？！」
　　就在這時，西方陣營那邊傳來恐怖的吼聲，震的諸多王者都靈魂悸動，身體不由自主的繃緊。
　　而且，沒有達到王級領域的人，則承受不住，瑟瑟發抖，幾乎要軟倒在地上。
　　「我來！」一聲斷喝，擊破那種恐怖吼聲，使之不能影響到崑崙山這邊的人馬，獒王站出，要親自出手。
　　楚風吃了一驚，對面有掙斷六道枷鎖的絕世強者要下場？他趕緊分開人群向前走去。
　　這一刻，整片戰場都安靜下來。
　　對面，北極王走來，身材高大，白髮披散，看著很粗獷，眼眸熾盛的如同太陽般，整個人爆發出驚天動地的氣機，讓整片戰場都顫慄了起來。
　　這就是掙斷六道枷鎖的生靈，血氣滾滾，從身體中溢出，簡直要遮蔽日月，此時的他極度危險。
　　獒王走出，高大挺拔，一頭黑色的長髮十分濃密，眼神犀利如冷電，他的臉龐如同刀削般，一看就知道是堅毅之輩。
　　這兩大高手出場，雙方人馬全都向後退去，給他們留下的戰場居然比剛才大十倍不止！
　　遠方，那些情報人員還有記者一個個都驚悚，有人大叫了一聲：「快退！」
　　這批人瘋狂逃向遠方，都知道這兩人一旦出手可能會非常恐怖，驚天動地，波及的範圍超出他們的想像。
　　一般的王級強者已經交過手，彼此掂量過了。
　　現在輪到絕世高手爭鋒，雙方都想了解東西方掙斷六道枷鎖的生物比較的話，實力究竟是否也相仿。
　　「殺！」獒王咆哮，化成一道烏光向前衝去，速度太快了。
　　「吼！」北極王咆哮，震動山河，白光熾盛，茫茫無盡，他也奔了過來。
　　這片地帶無數人頭昏腦漲，在兩大強者的恐怖喝吼聲中不少人險些昏死過去，一個個都都頭皮發炸。
　　咚！
　　大地在顫抖，群山在搖顫，雙方相遇，大戰了起來。
　　拳掌撞在一起迸發的能量光芒比之太陽還要熾盛，這一刻許多人都閉上眼睛，不敢直視那裡。
　　山地劇烈搖動，宛若隕星砸落在大地上，讓這片地帶動蕩不安！
　　砰！
　　他們激烈廝殺，碰撞在一起後景象恐怖。
　　吼！
　　伴著大吼聲，兩大絕世強者爭霸，讓人見識到掙斷六道枷鎖的生物到底有多麼的驚人，的確可以俯視諸王，差距太大了。
　　他們的移動速度非常快，風馳電掣，如同雷暴般，空氣不斷炸開。
　　楚風神色凝重，他撕裂四道枷鎖後，身體全方面進化，由接近四倍音速，提升到四倍半的音速。
　　他以為在速度領域可以站在最高峰上，現在卻發現，這兩大王者也都有四倍音速，每一個作動都突破音障，如同九天驚雷不斷落下，這裡爆炸聲不絕於耳。
　　嗡！
　　虛空都在顫動，兩人速度太快了，劇烈交手，並且不時顯化出部分本體。
　　北極王大吼，右手突然化成一隻雪白的大爪子，足有數米長，突兀的拍擊向獒王，將他籠罩在下方。
　　獒王神色不變，依舊是人身，可是右手突然化成一隻黑色的爪子，也有數米長，迎上北極王。
　　轟！
　　震天之音如同雷霆，在這裡激蕩！
　　兩者之間，神秘能量崩開，大地直接被撕裂！
　　剎那間，他們的手掌又恢復原狀，成為人類的手掌。
　　轟隆！
　　音爆震耳，他們極速移動，一剎那而已，就衝到戰場的一側，如同橫空飛行一般，降落在山峰上。
　　「砰！」
　　山峰直接炸開，在他們的腳下崩塌，斷裂下去一大截，兩者力量雄渾而剛猛。
　　他們再次橫渡，依舊如同飛行般，在這片地帶大戰。
　　遠方，那些記者還有情報人員臉都綠了，暗自慶幸大戰發生在另一側，而不是他們這一邊，不然的很多人都將死無葬身之地。
　　這些人火速倒退，趕緊再次撤離，因為剛才所謂的安全距離根本不夠看，萬一那兩人殺到這個方向來，那就麻煩了。
　　「嗷……」
　　北極王咆哮，他依舊是人身，但是他的頭顱突兀的變成一隻巨大的雪白熊頭，張開巨大的嘴巴，獠牙瘮人，猛地向著獒王咬去。
　　獒王飛退，身後那裡轟的一聲巨響，北極王化出巨大熊頭張開的嘴巴，將一座山體的山頭給咬斷，那景象駭人之極。
　　下一刻，北極王的頭顱再次化成人類的樣子，眸光冷冽，向前撲殺而來。
　　砰！
　　獒王霸道而強橫，主動迎擊，大手烏光滔天，化成獒爪，一下子放大，將整座山體都籠罩在下面，向著北極王碾壓而去。
　　「天啊！」
　　見到這一幕的人都震撼莫名，無不顫慄。
　　這一刻，全世界都在關注，東西方的人都在看時斷時續的直播，正好見到這一幕，所有人都顫慄了。
　　轟隆！
　　獒王的大爪子將那座矮山覆蓋，將山體拍碎在下方，土石亂崩。
　　北極王橫移出去，避過這一擊，他張嘴長嘯，猛地吐出一片白光，茫茫無邊，一剎那間寒冷刺骨。
　　人們驚呆了，那片地帶被冰封，幾座山峰還有開闊的山林都被冰寒籠罩，成為冰雕。
　　獒王立身在遠處的一座山峰上，早已躲避出去。
　　那寒氣很恐怖，內蘊致命的殺傷力，這是一種古怪的能量，不是尋常的冰雪那麼簡單。
　　兩位掙斷六道枷鎖的絕世高手再次開始激戰，越殺越遠，進入茫茫崑崙山中。
　　沒有人敢臨近，都只能等待。
　　相反方向，那些情報人員還有記者焦急，這種級別的戰鬥，代表了最強爭鋒，這是絕世大戰，他們居然捕捉不到鏡頭。
　　外界，直播畫面中沒有那兩大強者的身影了。東西方都短暫寂靜，而後一片喧譁。
　　崑崙山腳下，東西方大軍對峙，這裡反倒寧靜了，沒有激戰，所有人都在等待兩位絕世強者分出勝負。
　　「我好餓啊！」
　　楚風捂著肚子，那隻蜂鳥真不是理想的獵物，太袖珍了，根本就填不飽他的肚子。
　　西方陣營中有人盯著這邊，一人喊道：「蜂鳥王呢，你們將它怎樣了？！」
　　「吃了！」楚風回應。
　　「你找死嗎，到底怎樣了？！」那邊的人大怒。
　　楚風目光冷冽，如果不是黃牛拉著他，真想要出戰了。
　　「你在挑釁嗎，一會兒保障將你斬殺！」楚風回應道。
　　「別衝動，等席勒、老獅子出手後，都被對手纏住時，我們再殺過去。」黃牛說道。
　　這是他們早就商量好的，避免被掙斷六道枷鎖的王者算計與謀害，尤其楚風在西方鬧出那麼大的風波，如果被人猜出，會很危險！
　　「不用擔心，有我等在這裡，還怕他們嗎？」就在這時，一道聲音在他們身後響起。
　　這是一頭老猿，看起來慈眉善目，如同一個得道高僧般，站在那裡。
　　楚風當時就吃了一驚，認出他的身份，這是嵩山大林寺的老猿，第一個開宗立派的異類！
　　「老兄弟，我們這邊掙斷六道枷鎖的高手到底來了幾尊？」
　　大黑牛臉皮太厚了，居然湊上前去跟老猿套近乎，他以前就跟楚風吹牛，說是跟這頭老猿是他的結拜兄弟。
　　但是，黃牛曾揭他老底，說大黑牛潛入嵩山想去偷金剛菩提樹上的果實，結果被老猿胖揍一頓，打跑了。
　　「放心，你們儘管出手，不用忌憚什麼。」老猿神色平和，帶著笑意，道：「這裡是東方，由不得他們撒野！」
　　當說到這裡，老猿很霸道，眸子中射出兩道金色光束，道：「虎有傷人意，人亦有伏虎心，既然來了，他們就要付出代價！」
　　當聽到這些話，楚風、黃牛、大黑牛徹底放下心，他們知道東方這邊準備肯定很充足，不用擔心西方的絕世強者過多。
　　但楚風還是提了一句，道：「我在西方鬧出的動靜有點大。」
　　「你盡可去出手。」老猿很平靜，但還是問了一句，他到底做了什麼。
　　「我整了一個美食排行榜，同時把梵蒂岡給抹平了。」楚風說道。
　　老猿發呆，強大如他也有點無言，鬧了半天那個在西方攪鬧起無盡風雲的「猛人」就是這個小傢伙。
　　他有點頭大，還真的需要留心與注意了，要防著席勒。
　　「去吧，沒什麼大不了！」老猿語氣很堅定地說道。
　　「好！」楚風放下心。
　　其實他也不是多麼懼怕，萬一席勒出手，先用金剛琢給他來一下，以楚風現在的力道真要打中的話，掙斷六道枷鎖的絕世強者也得負傷！
　　此時，西方陣營中，那些人正在挑釁，甚至開始叫陣了。
　　黃牛、大黑牛已經向前走去，準備出手了。
　　而楚風也出現，隔著很遠就喊道：「聒噪，哪個不服儘管過來！」
　　嗖！
　　當即就有一位強者衝來，身材高大，體形魁梧，他由一頭獸王化形而成，眼睛射出冷電。
　　「你真將蜂鳥王吃掉了？」
　　「是！」楚風吐出叼在嘴裡的一根細骨，道：「味道不錯！」
　　「你受死吧！」這個人大吼，震動天地。
　　「我看你也很美味的樣子，抓走去烤熟！」楚風說道，而後衝了過去，主動出手。
　　遠方，那些情報人員還有記者，一個個都震撼了，那個人很像是死去的楚風，這次捕捉到的側身照較為清晰！
　　「那個人難道真是楚風？！」有人懷疑。
　　崑崙山腳下，這片戰場上，西方陣營有個別人也覺得情況不對。
　　「那個人是楚風，不是死了嗎？！」
　　「不會是我想多了吧，西方那麼大的風波是否跟他有關？！」
　　月初，求月票啦，大家有月票的話請投給聖墟吧。
　　感謝！
　　第191章絕世爭鋒
　　此時，楚風眼神火熱，終於遇上一個壯漢，這頭獸王可不是袖珍型的，塊頭足夠大。楚風嗖的一聲就衝到近前，如雷電般出擊。
　　這個名為豪斯的高大男子覺得渾身不自在，因為對方的雙眼在泛綠光，臉上露出無比渴望之色，讓他發毛。
　　豪斯嚴重懷疑，這個對手不正常，因為怎麼看都像是一個惡棍盯上一位絕世美女的樣子，**裸，不加掩飾。
　　「你給我去下地獄！」
　　豪斯吼道，受不了那種眼神。他相當的威猛，掌指發光，如同握著一輪小太陽，散發著蓬勃而又強大之極的燦烈霞光，跟楚風硬撼。
　　轟！
　　如同兩座火山撞在一起，噴湧灼熱大浪，兩人間能量流肆虐，席捲而起，形成龍捲風，帶著磨盤大的石頭旋轉而起，在半空中炸開。
　　兩人迅速分開，各自退出去十幾丈遠，地面上黑色的大裂縫縱橫交叉，一道又一道，景象有些可怖。
　　楚風驚訝，他在藏拙，暫時壓制了自身的實力，避免剛開始被老獅子等人重點盯上，混戰時專門獵殺他。
　　可即便如此，他的手段也不是一般的生物所能對抗的才對！
　　對面，這個身體魁梧的男子更吃驚，他看著粗放，但卻不是良善本分之輩，早已撕裂四道枷鎖，是個大高手，可卻一直在隱藏氣機，直到剛才動手，才全力以赴的爆發，希望可以在瞬間斃敵！
　　結果他失望了，同時一陣心驚。
　　楚風笑了，因為越強大的獸王越是理想的獵物，可以緩解他身體的飢餓感，他沒有擔心，反而喜悅，越看這個大塊頭越是順眼。
　　「你這個死變態基佬，我要殺了你！」豪斯滿頭棕色長髮飛舞，眼神凌厲，他忍受不了對方那種目光。
　　尤其是，當他看到楚風都快要流口水的樣子，更是一陣發毛，忍不住打了個冷顫。
　　楚風剛在還在笑，滿心歡喜，但聽到這樣的話後神色發僵，笑容直接凝固了，你二大爺，被人誤會了？！
　　是可忍孰不可忍，他惱了，向前衝去，要給這個大塊頭獸王以顏色看看。
　　而豪斯對他更是沒好感，臉色陰沉的都快滴出水來了，竭盡所能，恨不得一巴掌拍死這個年輕男子。
　　兩人交手，形成可怕的能量風暴，這片地帶飛沙走石，煙塵滔天，狂風呼嘯時如同成群的野獸在悲鳴。
　　戰場外，眾人動容，這兩人實力太強勁了！
　　楚風終於還是忍住了，沒有徹底暴露底牌，壓制著自己的實力，準備留著在關鍵時刻給那些老傢伙一個驚喜。
　　要是剛一交手，就直接將一頭強大的獸王擄走，估計席勒、黑龍王都得盯上他。
　　不得不說，這個豪斯的確非常強，就是西方陣營中很多人都露出驚容，沒有想到他早已掙斷四道枷鎖。
　　他在同層次中的王級生物中也屬於佼佼者，非常的出眾。
　　轟！
　　豪斯打出真火，怒了，動用了殺招居然都沒有將那個變態擊殺，這讓他十分煩躁。
　　「變態，你給下地獄去吧！」
　　豪斯喝道，棕色長髮亂舞，眼神如同閃電，整具身體都在發光，光焰騰騰跳動，焚燒天上地下！
　　他看起來神聖無匹，如同一尊光神從神話世界中走來，釋放出驚人的能量波動，光焰衝上百米高空。
　　此時，地面熔化了，巖漿滔滔，形成赤紅色的浪濤，捲起十幾米高，向前拍擊而去。
　　這是他近乎神通般的本領，駕馭火光，在當中竟然有少許太陽火精，非常的恐怖，足以焚燒死王者。
　　「這麼強？」
　　東西方陣營中，許多人都在驚嘆。
　　兩頭牛在後面觀看，也露出些許訝色，原本他們想出手的，結果被楚風搶先一步，只能暫時觀戰。
　　楚風怡然不懼，他以拳印擊穿巖漿浪濤，向前殺去，這片地帶頓時神火滔天。
　　砰砰砰！
　　接連對抗，楚風將這裡打的崩開，地面上的巖漿如同江海般，動蕩越發的劇烈，數十上百重紅色浪濤拍擊而來。
　　豪斯眼神懾人，他就不信焚燒不死這個對手。
　　他如一尊火神，被巖漿浪濤推向高空，站在數十米高的紅色大浪上，俯視著下方，不斷向下轟擊。
　　王級強者釋放能量，肆無忌憚的爆發，向下席捲而去。
　　楚風運轉特殊的呼吸法，身體密布著一層晶瑩的光澤，沐浴在蘊含著太陽火精的光焰中。
　　他無懼巖漿浪濤，極速殺了過去，要結束戰場戰鬥，不願再耽擱了。
　　轟！
　　他以拳印擊穿巖漿，震散火光，並且騰空而起，逼近豪斯。
　　遠處，各國的情報人員還有記者早已看傻眼，都快石化了，這樣的戰鬥讓他們驚悚，有些不真實。
　　要知道，那裡原本是堅硬的地面，沒有火山，可是現在戰場中鋪天蓋地，火紅一片，巖漿滾滾，太恐怖了，如同末世景象。
　　而此時的外界，通過直播看到這一畫面的人，也都被嚇的不輕，這如同古代神話中的戰鬥重現。
　　「我怎麼覺得那個人像是楚風？」
　　外界，不少人都震驚，因為看到那個人非常眼熟。
　　一個死去的人又復活了？
　　許多人一時間不能確信，因為雖然直播了這場大戰，但是，由於拍攝距離太遙遠，看不真切。
　　而且，那個年輕的東方男子擁有一頭垂到腰間的長髮，根根晶瑩，在發光，這跟他們認識的楚風不相符。
　　這麼短的時間內，他怎麼可能生出一頭長髮？最主要的是，拍攝距離遙遠，他的面龐有些模糊。
　　巖漿滔滔，這片戰場大片地帶都被熔化，赤紅一片，如同地獄崩塌，火海出現在人間。
　　砰！
　　楚風衝到近前，結束這場戰鬥，一拳撂倒豪斯，拖著他就跑。
　　他覺得壓制實力，戰鬥的時間足夠長了，可以收場了。
　　東方陣營，就是一群王者都在發呆，又來了？看著楚風那種熾烈的眼神，他們都覺得非常古怪，想笑卻笑不出。
　　「攔住他！」
　　西方陣營內，一群王者怒了，在後面大喊，並有人釋放炫目的光束進行攻擊，但為時已晚。
　　此時，楚風目光火熱，一路狂奔而去，終於可以解決困擾他的飢餓問題了，他準備回去大吃一頓。
　　豪斯雖然被制住，但還活著，他現在不寒而慄，這麼近的距離內看到楚風那種興奮的神態，他覺得發瘮。
　　「你這個變態，還是殺了我吧！」豪斯喊道，他真是有些怕了。
　　「活著才新鮮！」楚風答道。
　　「變態啊！」豪斯慘叫。
　　西方陣營這邊的人喝斥連連，有人追擊了出去，想要救援，但早已晚了。
　　兩頭牛斷後，跟著退走。
　　不久後，崑崙山這邊騰起火光，楚風準備燒烤，這一次雪豹王等都來幫忙，跟著湊熱鬧，有說有笑。
　　這簡直是一道亮麗的風景線，在戰場後方騰起炊煙與火光。
　　「啊，原來你真要是吃我，不是所謂的……」豪斯慘叫，他知道此前想多了，還以為遇上一個變態呢。
　　可是這種結局也很慘，他不願接受。
　　砰！
　　楚風一拳將他打暈過去，他多少有些膈應，畢竟現在這頭獸王化成人形，哪怕最終會顯現出本體，他還是覺得有點下不了口。
　　「是一頭……老鼠？！」
　　當豪斯顯形後，楚風發呆，有些無言。
　　其他人也瞠目結舌，怔怔的看著。
　　這是一頭堪比大象般的老鼠，太巨大了，渾身都是棕色的長毛，鼠須都有幾米長，身體肥碩而健壯。
　　「老鼠？實在下不了口啊！」楚風嘬牙花子。
　　哪怕是一條蛇都行，老鼠肉，他真是膈應，真要能吃下去，也算是變態了。
　　「當作俘虜，先收押起來。」
　　其他王級生物也都無言，覺得這個獵物實在沒法吃，敬謝不敏。
　　「將豪斯放回來！」
　　「東方人可敢與我一戰？！」
　　戰場中，有人叫陣。
　　一位西方王者橫空而立，拍打著翅膀，散發出強大的王者氣息，這是一頭禽王。
　　轟！
　　在所有人都沒有反應過來前，楚風的肉身擊穿音障，第一時間殺入戰場，不管不顧，跟這頭禽王廝殺。
　　他的左手釋放電弧，果斷而霸道，沒有浪費時間，幾招而已，將之電擊下來，扛起來就跑。
　　「給我殺了他！」
　　這一次黑龍王怒了，一而再的被這個小子攪場，視西方陣營如無物，隨意殺伐與俘虜這邊的高手，必須要給他顏色看。
　　而席勒更是目光森寒，凝視楚風，他心中波瀾起伏，想到了太多，有無盡的懷疑。
　　轟！
　　誰都沒有想到，席勒親自出手，針對楚風，劈出一道神聖光束，如太陽橫空，劃出絢爛的軌跡，衝擊了過去。
　　「你過分了，想幹預公平決戰嗎？」老猿呵斥，第一時間出手，抬手間，掌心發光，神芒滔滔，刺目之極，隔著很遠，擊散席勒的神聖光束。
　　與此同時，楚風回歸，這次沒有什麼意外，將這頭禽王烤了。
　　「麻雀？！」
　　人們驚訝，不過這頭麻雀體形碩大，一群強者受楚風影響，一起燒烤，香氣撲鼻，不久後在這裡開始大快朵頤。
　　這簡直是讓人無言，就是崑崙山這邊的陣營，都有很多人目光怪異。
　　就更不要說西方陣營那一邊了，許多人怒目而視，殺氣騰騰，恨不得立刻殺過去，真是豈有此理！
　　這是戰場，可是對面卻飄出烤肉的味道。
　　「終於解決後遺症，飢餓感消除了。」楚風非常滿足，長出一口氣。
　　他發現，這邊的風氣有些不對，受他影響，一群人都聚集在這裡，跟著享用王級美味。
　　「楚風，你可敢與我一戰？我一隻手滅殺你！」
　　戰場中，如同雷音激蕩，有一個男子走出來，他氣息爆發後，恐怖無比，地面都在顫慄，整個人散發著滔天的龍氣！
　　赤鱗出場，它是一頭西方龍，如今已經掙斷第五道枷鎖，實力驚世！
　　當初，楚風還沒有去西方梵蒂岡時，赤鱗就與他有恩怨了，曾對他不屑，表示這個級數的王者敢去梵蒂岡，分分鐘教會他如何做人。
　　可以說，兩人間有舊怨。
　　楚風吃飽後，扔下麻雀的翅膀骨頭，站了起來，凝視對面。
　　老猿開口，道：「不要隱忍，我們與席勒、老獅子等人的戰鬥也將開始了，你去殺了那頭西方龍，打掉他們的囂張氣焰！」
　　「好！」楚風點頭，他大步崑崙山外走去，他也一直想會一會這頭龍，現在想低調都不行了！
　　因為，大決戰開始了！
　　他並不擔心，老猿等人在此，看起來胸有成竹，應該早有後手。
　　此時，席勒殺氣騰騰，告誡赤鱗，一定要將楚風拿下，因為他心中有太多的疑惑與怒火。
　　遠方，各國的情報人員與記者震驚，他們聽的真切，那真是楚風？被驚到了，終於可以確認，這個人沒有死！
　　與此同時，觀看直播的人也都發出驚呼聲，當真是楚風，他還活著，正在崑崙山參與大戰！
　　一時間，外界無法平靜了！
　　第192章舌尖上的崑崙
　　赤鱗身材挺拔，火紅長髮帶著晶瑩的光澤，他稱得上英俊，典型的西方面孔，膚色白皙，雙眼略微凹陷，鼻梁高挺。
　　他身穿鋥亮的甲冑，如同標槍般釘在戰場中，雄姿懾人，雙目中神芒湛湛，正在掃視東方陣營這邊。
　　「謹慎一些，他應該開啟了血脈傳承，掌握有西方龍族的呼吸法。」老猿在後方提醒楚風。
　　楚風點頭，長發齊腰，流動燦燦光澤，向著戰場中走去，他的腳步很穩，身體如神金鑄成，帶著絲絲不朽的神輝，旺盛的血氣內斂。
　　赤鱗雙腳不動，依舊站在原地，抬起右手指向楚風，道：「你還真敢來送死！」
　　他話語間儘是自傲，面色非常平淡，斜睨楚風，冷冽而張揚，並沒有將楚風當作真正的生死對手。
　　東方陣營這邊傳來一片嘈雜聲，兩頭牛還有很多王級強者不忿，那頭來自西方的龍未免太自負！
　　楚風並沒有說話，盯著他看，他的本體是一頭龍？天地復甦後只因他體內有遠古龍族的部分血脈，最後竟讓他由一頭火蜥進化成西方龍。
　　「我還沒有獵過龍呢。」楚風開口，不急不緩，來到戰場中。
　　赤鱗的紅色髮絲很晶瑩，事實上他他的軀體都在發光，繚繞赤霞，體內蟄伏著蓬勃的生命氣機，龍血精純，散發著震懾諸王的能量波動。
　　他的眸子開闔間，有如同閃電般的光束飛出，嘴角噙著淡淡的冷笑，道：「你這樣不知天高地厚很愚蠢！」
　　這時他終於動了，一步一步逼近，體內散發出赤紅血氣，恐怖無比，讓整片戰場都在輕微的顫動。
　　這是一頭龍在邁步，原本他是一個龐然大物，現在只是化成了人形而已！
　　「黃金獅子活著的時候，都不敢對我不敬，就憑你也配在我面前張揚？！」赤鱗平靜地開口，走到近前。
　　他極其霸道，以審視的目光看著楚風，肆無忌憚，臉上儘是輕慢之色，不認為楚風有資格跟他並論。
　　西方陣營那邊，一些王級強者大笑，紛紛點頭。
　　「赤鱗兄身為龍族一員，就該有這種無敵的自信與霸氣，碾壓那個所謂的楚魔王，讓他明白差距有多大！」
　　東方陣營這邊，很多人露出怒意，哪怕跟楚風並沒有什麼交情的人現在也絕對站在他這一邊。
　　不要說是他們，就是外界觀看到直播的人也相當的憤慨，那個所謂的西方龍族未免太飛揚跋扈了。
　　尤其是東方的人，現在得悉楚風未死時更是驚喜，可觀看到這樣的場面，笑意斂去，全都心有不忿，覺得窩火。
　　「你看起來不錯。」楚風點頭，那種目光很奇異，像是在審獵物。
　　果然，他補充了一句，道：「我喜歡你這樣的獵物！」
　　赤鱗沒有生氣，依舊平靜，只是臉色略有冷冽，他以近乎俯視的姿態看著楚風，道：「在你沒有出現在梵蒂岡前，我就曾說過，見到你後分分鐘教會你如何做人，這個承諾現在還有效。」
　　這是一種自負，更是一種倨傲，渾然沒有將楚風視為平等的對手，他臉上露出冷酷之色，道：「記住，我是來殺你的，而不是跟你進行所謂的對決，因為你還沒有那個資格！」
　　這種語氣太過霸道，無論是誰與他為敵，聽到後都會覺得不舒服，心中有憤怒的火焰跳動。
　　楚風也不例外，這頭西方龍太張狂了，即便赤鱗很強大又如何，難道真以為天下無敵了嗎？
　　而在在西方陣營中，那些人卻認為理所當然，赤鱗有這種資本與底氣，就該如此。
　　許多人都認為，如果同階大戰的話，赤鱗應該比黃金獅子更可怕，畢竟他擁有遠古龍族的血統！
　　楚風目光冷冽，道：「今天還是讓我來教育一下你怎麼做人吧，不然的話，你即便化成人形，也只是一個暫時隱去鱗角的大蜥蜴，獸性還在！」
　　轟！
　　下一刻，大戰爆發。
　　赤鱗如一道神虹衝來，速度太快了。
　　他一步邁出後，便從原地消失，剎那間出現楚風近前，拳印繚繞著赤霞，砸了過來！
　　空氣爆炸，他的這一拳恐怖而驚人，足以將一座山頭打的崩開，其他撕裂四五道枷鎖的強者如果站在這裡的話肯定抵擋不住，會被一拳打爆，化成血霧。
　　赤鱗以雷霆手段出擊，就是要在瞬間擊斃楚風，在東西方陣營的對峙的戰場中立威，以鐵血手段宣告他在同階中無人可敵！
　　楚風根本沒有躲避，右拳晶瑩，施展大力牛魔拳，向前轟擊而去，跟他硬撼，同樣擊穿音障，讓空氣爆鳴！
　　這個地方如同成片的雷霆降落，震耳欲聾！
　　東方正營的人無比緊張，怕楚風擋不住那一拳，畢竟那頭西方龍太強勢了。
　　至於西方陣營的人則帶著笑，非常的放鬆，根本就不認為楚風可以力敵赤鱗，因為兩者不在一個層次。
　　當然，席勒這等人物除外，他心有懷疑，目光冷冽。
　　大林寺的掌教老猿早已盯上了他，只要他敢妄動，老猿也會在第一時間出手，跟他大對決。
　　轟隆！
　　天地間，炸雷崩開，整片戰場都在劇烈動蕩，仿佛十二級大地震在這裡爆發，兩人那裡光芒綻放，一道又一道可怕的光束飛向四面八方。
　　他們的拳頭像是兩輪驕陽，有璀璨神芒在那裡崩開，而後四濺，可怕的光束成千上萬道，刺的人睜不開雙眼。
　　他們的長髮全都向後飄揚，被驚人的勁氣激蕩的亂舞，兩人拳頭貼在一起，釋放可怕的肉身潛能，驚雷聲不絕於耳。
　　怎麼可能？！
　　西方陣營的那些人震顫，擁有龍族血統的赤鱗那剛猛霸道的一拳居然被楚風擋住，而且是在正面交鋒中！
　　所有人都不解，睜大眼睛，有些不敢相信。
　　他們早先還很輕鬆，那笑容全都凝固在臉上。
　　轟隆！
　　地面崩開，土石如大浪般席捲，波及範圍非常廣，數十噸的土石等被拍擊的飛向半空，這是兩人的拳頭迸發的力量導致的。
　　砰！
　　他們皆後退，而後發動了更為恐怖的攻擊。
　　在絢爛的光芒中，兩道身影激烈廝殺，快速移動，人們看不真切，因為那裡儘是熾盛的光芒，淹沒兩人。
　　只能看到輪廓，他們不斷交手，拳掌對擊時，如同閃電在交織，綻放出炫目的光華。
　　這宛若神戰！
　　這種力量對於普通人來說不可理解，每一次對決都足以踏裂大地，劈斷山頭，而且他們的速度太快了。
　　吼！
　　赤鱗大吼，他的無匹力量與強大攻勢居然被人擋住，沒有能立刻斃掉這個被他所輕蔑的敵手，他心有怒意。
　　「龍虎爭霸！」楚風低吼，動用形意拳中的這記絕招，可以清晰的看到，在他的雙手間，一條東方的真龍與猛虎同時化形而出，向著赤鱗俯衝去。
　　這是楚風的肉身拳法，體內蘊含的能量化形，龍虎競逐，栩栩如生，帶著至強的氣息，龍吟虎嘯，在這片天地中震蕩。
　　砰！
　　赤鱗被那糾纏在一起的龍虎撞擊的飛了出去，步履踉蹌，他猛的一甩紅色長髮，瞳孔冰冷，渾身綻放刺目的赤霞。
　　伴著龍嘯聲，他的氣息暴漲，在其周圍土石崩開，形成一片可怕的場域。
　　到了最後，不少磨盤大的石頭竟然離地而起，漂浮在他的四周，他的身體瀰漫出非常懾人的血氣波動。
　　他的口鼻間有兩道光束進進出出，呼吸節奏改變，十分駭人，這是激活龍族血脈後得到的遠古傳承，是一種非常強大的呼吸法。
　　無論是西方陣營還是東方陣營，眾多王級強者都心驚肉跳，感覺到他的強絕，這是一個非常可怕的龍族強者
　　此時的赤鱗無比危險，連瞳孔都在射出赤霞，他從數百米外一步就衝到近前，舉拳砸向楚風。
　　轟隆！
　　他的拳頭帶著赤色的神芒，宛若雷電，蘊含著這個層次的強者無法對抗的力量，就是黃金獅子來了也得飲恨。
　　並沒有跟他拳頭接觸的地面等，全面崩開，宛若遭遇隕星的撞擊，大地在塌陷，駭人之極。
　　楚風無懼，早已運轉自己的呼吸法，口鼻間有白霧進出，肉身變得晶瑩剔透，如同神金打磨而成。
　　就是他的髮絲也在發光，通體絢爛，雙目中飛出懾人的光焰，此時他的體內蟄伏的潛能全面釋放，力量與速度暴漲起來。
　　「我殺了你！」
　　赤鱗嘶吼著，整個人都在發光，如同被太陽包裹著，帶著強大的力量殺了過來，要跟楚風進行最後的巔峰對決。
　　楚風根本就不怕，呼吸法配合他最擅長的牛魔拳，整個人熾盛到極致，宛若焚燒般，被神聖光輝覆蓋。
　　兩人再次交手，如同閃電對擊，像是洪荒大山相撞，那裡恐怖的爆炸聲，震的許多王級生物都身體搖動，近乎顫慄。
　　轟隆！
　　赤鱗拼盡力量，帶著數十上百米高的熾盛光芒，向前轟去，要一拳結束戰鬥，將楚風震碎。
　　虛空都在顫抖，大地崩塌，出現深淵般的大坑，兩人橫渡數百米，而後撞在一起。
　　噗！
　　鮮血飛濺，光芒耀眼，一道身影橫飛出去，撞在三百米外的大地上，滿身是血。
　　「怎麼可能！？」
　　西方陣營的人震撼，因為那是赤鱗，而不是楚風。
　　戰場中，楚風長發披散，根根晶瑩，通體燦爛通透，同時宛若帶著絲絲縷縷不朽的氣機，除卻衣服破爛，他肉身無暇，沒有受到一點傷害。
　　他俯視著赤鱗，冷淡地說道：「所謂龍族，不過如此！」
　　幾位副版主說應該告訴大家，上個月我們的月票破紀錄了，均訂也破了全平臺男頻的訂閱紀錄，謝謝大家的支持。
　　有月票的請再來一波吧，把保底月票投給聖墟吧。
　　感謝。
　　第193章屠龍術
　　戰場上鴉雀無聲，楚風站在那裡，長發披散，身體明淨而晶瑩，宛若不朽神金鑄成，流動寶輝。
　　遠處，強大如赤鱗伏在地上，在輕微的痙攣，血跡斑斑，尤其是胸口那裡有一個拳洞，龍血汩汩而湧。
　　無論是東方陣營還是西方陣營，所有人都被鎮住，號稱同階無敵的赤鱗，竟然敗了，身負重創。
　　早先西方陣營還在笑，輕慢楚風，認為這是一場毫無懸念的戰鬥，會一面倒，赤鱗將輕鬆屠掉他，這不是對決，而是單方面的格殺！
　　可是隨著戰鬥開啟，兩強開始激烈廝殺，所有人都僵在那裡，直到現在，更是讓他們從頭涼到腳。
　　赤鱗大敗，血濺戰場！
　　「那可是赤鱗啊，一頭真正的龍，怎麼會敗？」到現在還有人難以接受，從心裡上不願意相信這個事實。
　　龍這種生物，超越諸多族類，在神話中是敢跟神叫板的生物，代表了強大。
　　事實上，自從赤鱗出世以後，他就沒有敗過，有諸多的稱號，比如說火神，更有小暴君之稱，因為一旦戰鬥時，他摧枯拉朽。
　　「這個楚魔王為什麼會這樣強？！」西方陣營中，一些人喃喃，臉色發白，他們當中的龍族都敗了。
　　外界，觀看直播的人更為震撼。
　　「太強大了，竟然擊敗了一頭龍！」
　　「我看到了什麼？一頭龍橫空啊，被人打的橫飛！」
　　……
　　戰場上，楚風邁步，身體頎長，看著很空靈，但是他的體內卻蘊有伏龍的力量，眸子燦燦，懾人心魄。
　　他在逼近，向著赤鱗走去。
　　「啊……」直到這一刻，赤鱗才嘶吼，大叫出聲，他依舊伏在地上，滿身是血，猛地抬頭，眼神可怕。
　　他滿腔憤怒，帶著無邊的殺意，為什麼會敗？他難以接受這個結果。
　　楚風臨近，身體發光，蒸騰起陣陣熾盛的光霧，將他覆蓋，整個人散發出越發可怕的能量波動。
　　哪怕佔絕對優勢，他也沒有大意，畢竟這是一頭西方龍，很難說是否還有什麼禁忌手段沒有用。
　　「楚風！」
　　赤鱗咆哮，而後霍的站起身來，他的胸口那裡有一個血洞，原本拳頭那麼大，可是現在劇烈收縮，居然在縮小，最後癒合了。
　　在那個地方有個特殊的符文閃爍，光束驚人，最後沒入他的體體魄中。
　　東方陣營這邊，人們倒吸一口涼氣，深感恐怖，赤鱗本身強大的一塌糊塗，換一個人上去，誰會是對手？
　　現在他居然又復原了，實在過於可怕。
　　「不愧是龍族，體質超凡，簡直擁有不死之身。」西方陣營那邊有人大喜，生出希望。
　　只是，席勒、老獅子等人都沒有說話。
　　楚風很平靜，不曾擔憂，他已看出，赤鱗付出很大的代價才堵住那個血洞，不足為懼！
　　赤鱗，面色蒼白，瞳孔中帶著不甘還有怒怨。
　　大戰前，他是何等的自信，沒有將楚風看在眼中，儘是輕蔑之色，可是到頭來卻是他被擊成重傷。
　　「就這麼一點本事，也敢來東徵？」楚風說道。
　　這些話語刺激了赤鱗，讓他臉色難看，身體都忍不住顫抖，堂堂龍族，何曾被人這樣輕視過？
　　原本，他該俯視各族強者才對，但今日他卻丟人到家，現在還被人當著東西方所有強者的面奚落。
　　赤鱗的身上騰起成片的赤光，他那染著血的長髮飄舞起來，他咆哮著，釋放出可怕的能量波動，心中僅有的那一點退意消失。
　　「我要殺了你！」
　　赤鱗怒吼，毛孔中流淌出絲絲血跡，而後焚燒成光焰，他動用禁忌秘法，強行讓自己受損的軀體恢復到巔峰。
　　吼！
　　龍吟震天，他俯衝過來，如同一顆赤紅的流星奔襲向大地而來，帶著恐怖的氣機，要毀天滅地。
　　赤鱗狂奔，踩裂大地，身後的戰場全面崩開，那是因為他的腳掌力量太大了！
　　此時，他的拳頭晶瑩璀璨，如同一輪太陽般盛烈而恢宏，向著前方砸去，恨不得一擊就要楚風的命。
　　「你已經敗了，我沒時間跟你耽擱！」楚風冷聲說道。
　　他運轉特別的呼吸法，同時施展大力牛魔拳，此時拳意真形浮現，在其身後有一頭太古莽牛矗立，氣勢磅礴，伴著異象。
　　這頭漆黑的莽牛，宛若屹立在太古的天地中，頭頂著星空，腳踏著大地，要撕裂宇宙，躍空而去。
　　轟！
　　最激烈的大碰撞爆發，兩人間迸發無量光！
　　噗！
　　赤鱗依舊不敵，橫飛出去，大口咳血，正如楚風所說，他已經敗了。
　　砰的一聲，赤鱗被楚風帶著真形的拳意打的翻飛出去數百米遠，撞在一塊山地上，砸的那裡崩裂，煙塵沖天。
　　與此同時，楚風在原地留下一道殘影，追擊下去。
　　他要屠龍，這次沒有任何的猶豫，要一鼓作氣殺了這個對手。
　　他的速度太快，長發向後倒飛，雖然沒有暴露四倍音速，但也遠超其他人的想像，剎那間殺到。
　　砰！
　　他動用神足通，一腳向前踏去。
　　赤鱗躲避，並且反擊，這裡光華滔滔
　　轟！
　　地面炸開，在楚風的神足通下，巖石、土層等都被摧毀，向著四面八方迸濺，出現一個巨大的深坑。
　　砰砰砰！
　　赤鱗不僅手臂與楚風硬撼，就是雙腿與雙足也在碰撞，他的面孔上出現痛苦之色，牙齒咬的直響。
　　這怎麼可能？他不敢相信。
　　龍族的肉身最是強橫，可是現在他卻被壓制，對方的體魄如同神金鑄成，每一次碰撞，都讓他覺得要骨斷筋折。
　　赤鱗覺得無比丟人，他可是龍，結果被一個人類全方面的壓制！
　　砰！
　　楚風再次揮出一拳，將他打的橫飛，大口咳血。
　　同時，楚風以極速追上他，凌空一腳踏來，噗的一聲，踩著赤鱗落地，讓他的胸膛凹陷，血液噴湧。
　　西方陣營那邊炸窩，人們有些接受不了這種景象，一位龍族慘敗，正在被人肆無忌憚的橫擊。
　　黑龍王面色陰沉，散發出鋪天蓋地的恐怖氣息，忍不住就要動手，同為龍族，赤鱗這樣遭人壓制，讓他顏面無光。
　　然而，對面有一股一場可怕的力量在瀰漫，鎖定他，只要他敢動手，必然要爆發絕世高手的生死大戰！
　　此時赤鱗如同一個稻草人般被楚風打的不時橫飛，被數次凌空踢起，讓他遭受重創，骨頭斷裂多處。
　　楚風想結束這場戰鬥，不過每到關鍵時刻赤鱗都會避開要害。
　　砰！
　　楚風一腳掃出，赤鱗的面孔變形，下頜骨折，他驚怒交加，眼睛都猩紅了，發出一聲驚天動地的龍吟。
　　他化出本體，猛然展翅，橫空而起，近乎發瘋般向著楚風的噴吐火焰，鋪天蓋地，熔化這片戰場。
　　他被逼到最後一步，以龐大本體進攻楚風，但他知道效果不大，人身狀態與龍體狀態實力相仿。
　　可是被逼無奈，他才顯化出龍軀，隨時準備逃走。
　　火光滔天，讓戰場化成紅色的巖漿地，但是赤鱗知道，這應該奈何不了那個對手，因為對方比他還要強，怎麼可能會被焚死？
　　或許該退走了，哪怕被人恥笑，也總比死去好，赤鱗萌生退意。
　　「你不是說分分鐘教會楚風如何做人嗎，難道想逃？！」
　　東方陣營那裡，有人看到他的心思，大聲嘲笑，想要激他留下來。
　　赤鱗惱怒，感覺面孔發燒，恨欲狂。
　　當初，楚風還沒有前往梵蒂岡前，他就曾說過，一旦相見要分分鐘教會楚風如何做人，可現在卻是這麼一個結果，太恥辱，他覺得這完全是在自打耳光！
　　西方陣營很多人無言以對，保持沉默，沒有辦法幫赤鱗說話。
　　此時，赤鱗足有數十米長，通體鮮紅，有血跡，更因為在綻放赤霞，此外鱗片也是這個顏色，強壯而龐大，蘊含著爆炸性的力量。
　　如果是面對其他生物，赤龍有信心，一路碾壓過去，僅憑這具肉身就足以橫掃各路王級強者。
　　但是，面對楚風他失去鬥志，身體越龐大，越容易遭受那個可怕人類的攻擊，目標太大，還遠不如他以人身的形態去參戰。
　　「吼……楚風，這筆帳我記下了，早晚要與你清算！」
　　赤龍怒嘯，他是龍，遠比其他生物速度更快與更迅猛，展翅凌空，就要飛走。
　　他知道這很丟人，會被天下人恥笑，但現在沒有什麼比活下去更重要。
　　「都說了，你是我的獵物，還妄想逃走？」楚風在下面平靜地開口，在他的左手中出現一道電弧，而後開始聚集更為盛烈的電光，到了最後形成一桿長矛，熾盛的駭人。
　　轟！
　　他猛然擲出，這是他開啟第四道枷鎖後獲得的能力，還一直沒有真正的動用過最強力量，現在發威。
　　閃電凝聚成長矛，比太陽還刺目，橫穿長空，哪怕赤鱗速度再快也無法逃過閃電的追擊！
　　剎那間，他就被追上。
　　這是一道雷電之矛，震驚了東西方兩大陣營。
　　噗！
　　雷電長矛先是洞穿赤鱗的軀體，讓那裡血液噴濺，接著它又炸開了。
　　轟！
　　赤鱗慘叫，翻滾著，向著大地砸落下來，它的胸膛那裡炸開，血洞太可怕，前後透亮，傷口太大了，想要堵都堵不上，傷勢太重。
　　砰！
　　大地顫抖，赤鱗砸在戰場沒有巖漿的一片地帶，讓地面劇烈搖動，黑色裂縫蔓延向四面八方。
　　楚風在所有人反應過來前衝了過去，一拳砸出，砰的一聲將赤鱗的額骨擊穿，結束它的性命。
　　西方陣營那邊，許多人怒吼。
　　而黑龍王更是要動手，可東方陣營這邊有強大之極的金光浮現，激射了過去，直接對準他，抵住他爆發的可怕氣機。
　　轟隆隆！
　　楚風拖著赤鱗向崑崙山奔去，那麼龐大的一頭龍直接被拖走，其力量可想而知。
　　黑龍王、老獅子、梵林、席勒都要有所行動，可是他們發現，對面有龐大的氣機瀰漫，分別有強者鎖定他們。
　　絕世高手間的大戰要爆發了！
　　「痛快啊！」
　　「哈哈……」
　　東方陣營這邊許多人大笑，感覺酣暢淋漓，那麼強大的一頭西方龍都被楚風給屠掉了。
　　楚風心滿意足，因為，這頭龍渾身都是寶，特別是有他非常需要的東西！
　　此時，觀看直播的人先是石化，而後沸騰。
　　「我看到了什麼？屠龍，真真實實的發生在眼前，有人屠掉一頭西方龍啊！」
　　「老大太彪悍了，不僅活著回歸，還屠龍了！」順風耳歐陽青等人都在高興與興奮的大叫。
　　玉虛宮，老頭子陸通喜悅而又激動，但也很心痛，「臭小子，真是浪費啊，那可是龍血，你就任它那麼汩汩而湧，全都流在地上了！」
　　「洛神，你在看直播嗎，那個人好像真是楚風，他竟然……在屠龍！」夏千語火速聯繫姜洛神。
　　第194章一戰驚天下
　　姜洛神的確在觀看直播，生這麼大的事，舉世矚目，她怎麼可能不關注。
　　儘管直播拍攝地點相距戰場較遠，導致直播畫面不清晰，但她還是能認出那個人應該就是楚風。
　　她露出異色，所有人都說楚風死了，可他就這麼突兀的又出現，而且還這麼的張揚霸道，要在那裡屠龍！
　　姜洛神知道，許多人估計坐不住了。
　　正如他所猜測的那般，東方一些大財閥被震撼的不輕，曾經高估過楚風，可卻現還是小看了他。
　　這才多長時間？他已經可以跟級王者過招並勝出！
　　除卻孔雀王、席勒、老獅子這種撕裂六道枷鎖的絕世高手外，世上還有多少人可以壓制他？他如今已經成為真正的級王者。
　　菩提基因內有人來找姜洛神，是她的一位族叔，開門見山，非常直接。
　　「洛神，你和楚風之間到底什麼關係，覺得他怎樣？」
　　姜洛神的額頭頓時浮現黑線，瞪她這位叔叔，這也太**裸了。
　　江寧，天神生物，林家一座別墅內。
　　許婉怡面色蒼白地盯著屏幕，自從通過直播畫面再次看到那個人後，她近日來的好心情徹底消失了。
　　「他怎麼還活著？」她心情糟糕透頂，那個人越來越強，如果找她來清算，就是林家也很難庇護。
　　順天，一家娛樂會所內，一些年輕的異類聚會，正在共同觀看大屏幕上的直播。
　　「神啊，他真的活著！」熊坤驚叫，他很心虛，忍不住去擦冷汗。
　　還好這一次他爺爺黑熊王提前警告了他，不然的話他又要惹大禍，真要是再次詛咒楚魔王，等那位回來還不剝了他的皮？
　　胡生神神叨叨，在那裡念念有詞，他也被嚇的不輕，這一次他居然險些判斷失誤。
　　「他怎麼能活下來，不是死了嗎？」孔雀族有人寒聲道，十分憤怒。
　　蒼狼族、金鷹族等也是如此，都曾經在一起慶賀過了，怎能料到那個楚魔王又活蹦亂跳的出現。
　　尤其是，他還在那裡屠龍，彰顯強大的武力，這讓許多跟楚風有仇怨的異類十分不安。
　　「無妨，他活不了，崑崙山大戰不是那麼簡單，東徵軍有強大的底牌，說不定就會攻克那裡，必要擊殺他！」
　　有一批異類跟楚風不睦，迫切希望他戰死在崑崙山。
　　相對他們來說，外界的議論聲那就更多了，早已沸騰。
　　「楚神竟然活著，哈哈，真是太好了，我就知道他不是早夭之人，居然這麼強勢回歸，在崑崙山殺出赫赫威名！」
　　「驚喜啊，楚風活著出現，他竟然屠掉一頭西方龍，這……宛若神話！」
　　外界大地震，網絡上如同爆炸了，但凡看到直播的人全部震驚而又激動，在熱議這件事。
　　所有人都以為他埋骨西方，被坑殺在梵蒂岡，結果他完好的歸來，還開始與東徵軍對決，實現屠龍壯舉。
　　楚風原本就有非常高的人氣，現在死而復生，自然引巨大轟動，不說全民討論也差不多。
　　「我怎麼覺得不對勁，依照這位的性格，絕不會任梵蒂岡那些人向他身上潑髒水才對，可最近這段日子他都沒有動靜，這不是他的風格啊。」
　　「的確讓人懷疑，按照他的脾氣絕不會憋屈的忍氣吞聲，不正常！」
　　「最近西方很不太平，天啊……希望是我猜錯了！」
　　外界，根本就沒有辦法平靜下來。
　　別說普通人，就是各大財閥都在關注楚風，甚至開始有專人對他進行剖析，有人敏感的覺察詭異。
　　一些大財閥內部，經過研究與分析後，猜測出部分真相。
　　一部分人嚴重懷疑，最近西方那些事跟楚風有關！
　　這要是被證實，簡直是驚世狂濤，是震世波瀾，太過驚世駭俗！
　　崑崙山，戰場中氣氛緊張。
　　絕世高手在對峙，雖然還沒有真正戰鬥，但是那種瀰漫出的恐怖氣息還是讓所有人都感受到了巨大的壓力！
　　不過，戰場後方卻是另一派氣氛，楚風拖回來一頭西方龍，引轟動，一大群人圍了上來。
　　「兄弟，這次要煮了還是烤掉？」
　　一群王者不見外，因為相當熟絡了，不久前還在一塊燒烤麻雀王呢，這是吃出來的感情。
　　最主要的是這些人都大戰過了，算是暫時完成任務，很放鬆，沒有什麼心理負擔，所以過來跟楚風蹭吃蹭喝。
　　「煎炒烹炸，每樣都不能少，這可是龍肉，自然要吃大餐！」楚風哈哈笑道。
　　此時，更是有王級強者吩咐人去山中搬一些美酒來，這簡直是要會餐。
　　「等一等，先別急著開吃，我們也去殺敵，完成任務後回來跟你們一塊慶賀。」大黑牛急了，嗖嗖跑向戰場，去叫陣。
　　同時，黃牛也跟了過去。
　　他們都實力強大，一個撕裂五道枷鎖，一個曾傳楚風呼吸法，捨去席勒、黑龍王這種人外，等於無敵了。
　　果然，大黑牛在戰場中狂，將肉身拳法運轉到極致，生生將一位同階的對手打爆！
　　「老牛喝鳳凰血了嗎，這麼生猛！」
　　「不愧是牛魔王，霸道之極！」
　　崑崙山這邊許多人叫好，而後就看到大黑牛取出大墨鏡重新戴上，又攏了攏大背頭，騷包的回來。
　　這種姿態，太放鬆了，氣的西方陣營那邊一群人怒怨。
　　黃牛下場，出手乾淨利落，兩招而已就擊殺一位強大的王者，震撼當場，誰都沒有想到這個化形為小男孩王者這麼的恐怖！
　　只有楚風清楚，黃牛究竟有多厲害，沒有過人之處的話，怎麼可能在早期就能降臨在這個世界？！
　　崑崙山前，香氣撲鼻，當真是煎炸烹煮樣樣皆有，龍肉大餐快準備好了，並且有酒香飄出，非常誘人。
　　這極大的刺激了東方陣營其他人，莫不想過來喝上一杯。
　　「不行，我也要去擊敗一個對手，早點完成任務，回來喝慶功酒！」有王級強者低吼道。
　　誰都沒有想到，後面一群不著調的傢伙在那裡烤龍肉，竟然激了其他人的血性，導致士氣大振。
　　至於西方陣營那邊，很多強者簡直要氣炸肺。
　　西方的一頭龍居然被那群人給烤了，準備吃龍肉大餐，這讓東徵軍情何以堪？！
　　尤其是想到，曾有一個人整出美食排行榜，現在豈不是要應言？這讓西方陣營的人感到羞辱。
　　「吼！」
　　黑龍王出一聲咆哮，龍吟震動天穹，那被烤的可是龍族，跟他同屬一類，自然讓他憤怒。
　　但是，最終他沒有出手，選擇隱忍。
　　「那幾位到了嗎，是否會守信出手！？」黑龍王低語，他們在等待強援，既然敢東徵，自然準備充足。
　　除了他們幾位絕世高手外，竟然還在暗中請了掙斷六道枷鎖的無敵生物，要參與瓜分崑崙的大決戰！
　　「應該沒問題，我感覺有的人到了，就在不遠處。」老吸血鬼王說道，他以鮮血為食，對絕世強者的血氣最敏感。
　　「讓你們先得意，到頭來空歡喜一場，所有人都要死！」黑龍王眼神冷冽。
　　這一戰，他們要踏平崑崙，誰敢阻擋就殺誰，哪怕是獒王、老猿這等撕裂六道枷鎖的高人也在他們的必殺名單上！
　　席勒也露出笑意，他們要一戰定鼎，覆滅崑崙山諸王，他們將在萬神之鄉崛起，尋找成神契機！
　　「我曾與人有約，讓他們在封禪之地牽制東方的絕世高手，就是已經來到崑崙的碧遊宮之主都已回返。」席勒平淡地說道。
　　其他人聞言，全都點頭，大局已定！
　　對方的實力被削減，而他們卻還有其他援手，此消彼長，焉能不勝？
　　「呵呵……」他們都笑了。
　　這一次，為了這次東徵，他們準備充足，務求一戰克敵！
　　事實上，東方有可能參戰的絕世高手，都曾被他們琢磨過，施展手段進行牽制，使之不能離開。
　　大戰之所以這麼晚才開始，不是他們趕路慢，事實上他們當中有些人早就行動了，悄然潛入東方地域，隱藏身份，扮作神秘強者，暗中出手，讓東方的幾位絕世高手不敢離開自己的地盤。
　　崑崙山前，楚風等人吃的盡興，一頭龍被他們瓜分，那晶瑩的肉質，出燦燦霞光，格外的鮮美。
　　此外，龍肉中蘊含著濃鬱的能量，對他們有極大好處。
　　可以看到，無論是煮熟的龍肉，還是烤的色澤金黃的龍肉都噴薄霞光，稱得上大補之物。
　　楚風的胃口格外好，大吃特吃，將大黑牛都給比下去了。
　　他心情大好，因為得到一根龍筋，赤紅光，瑩瑩燦燦，他的大雷音弓終於可以提升威能了。
　　他相信，換上這根龍筋後，足可以射殺王級生物！
　　不然的話，最近此弓都被閒置，因為對王級生物效果不大。
　　他是個行動派，讓幾位王級強者幫忙，開始換弓弦，他取了龍筋最精華的部位，綁在弓胎上，頓時赤霞綻放，一道又一道。
　　「這張弓了不得，估計足以能射殺王級生物。」有人驚嘆。
　　楚風微笑，開始打磨龍牙與龍角，讓諸王幫忙，一起為他磨製箭羽。
　　在場的人都心驚，這種箭太恐怖了，估計一箭就能重創一頭王級強者！
　　「吼！」
　　很長時間後，遠方獸吼震天，讓許多王級生物都膽寒，一頭雪白的龐然大物奔來，非常恐怖。
　　它從崑崙山中衝出，滿身血跡，每一次奔躍都會從一座山峰跳到另一座山峰上，絕世狂猛，它是北極王。
　　此時它露出本體，是一頭白色的巨熊，足有小山那麼高大。
　　它敗了，身負重創，身上有幾道非常可怕的傷口，深可見骨，一路逃了回來。
　　後方，獒王依舊是中年男子的形象，在後追殺，他身上染著熊血。
　　砰！
　　最終，北極王逃回西方陣營，重新化成人形，大口喘氣，在他的胸腹部位，險些被徹底撕裂開來，鮮血淋淋。
　　「你怎樣？」黑龍王等人心驚。
　　「他很強，但我沒事，休息一下就好。」北極王低聲道，他的胸腹部位在光，傷口在慢慢癒合。
　　「我感應到，我們請的人已經到了，可以出手了。」席勒露出淡淡的笑意，目光漸漸懾人，無比寒冷。
　　「決戰時刻到了，爾等可敢一戰？！」
　　老獅子開口，淡金色的血氣滔天而上，震懾世間，他號稱無敵強者，比之北極王要強不少。
　　而他也是這個世上最讓東方強者忌憚的絕世高手之一！
　　同一時間，古瑜伽大師梵林、老吸血鬼王、席勒、黑龍王、北極王跟進，一同向前走去，並立在一起。
　　這讓東方陣營的人感受到巨大的壓力，對面可是有六位絕世高手啊！
　　「有何不敢！」獒王開口，第一個向前邁大步。
　　接著，一頭滿頭金的中年男子走出，他是華山掌教金翅大鵬王。
　　隨後，來自嵩山大林寺的老猿也站出，還有武當的太極宗師也現身！
　　「就這麼幾個人嗎？還不夠我一個人殺！」老獅子狂態畢露，自信無敵，滿身都是金色血氣，瀰漫向高天。
　　席勒也笑了，很是自負，道：「意料之中，就知道你們幾人會現身，不過掙斷六道枷鎖的人太少，這一次我等足以碾壓爾等！」
　　「幾位道友，此時不現身，更待何時？！」黑龍王呼喚。
　　「嗷吼……」
　　遠方傳來一聲猛虎的咆哮，接著一頭斑斕巨虎出現，帶著狂風還有慘烈的煞氣，剎那到了眼前，體形高大無比。
　　「西伯利亞虎王！」有人震撼，認出它的身份，這是一位撕裂六道枷鎖的絕世強者。
　　咚！
　　大地顫抖，一頭白犀牛走來，如同山嶽般，體型駭人，一步一步逼近，讓大地都在顫抖。
　　這是老獅子請來的白犀王！
　　崑崙山這邊許多人心都涼了，這還怎麼打？對方準備太充足，竟然足足有八位絕世高手，或許還會更多。
　　西方陣營那些人則喜悅，激動，而後出震天的歡呼聲，這一戰他們贏定了。
　　「我們不想進行無聊的決鬥，今日要以強絕而霸道的實力碾壓你們！」席勒大聲喝道。
　　「是嗎，你以為贏定了？」獒王冷漠的問道。
　　「請諸位道友現身！」這時，大林寺的掌教老猿開口。
　　轟！
　　天地震動，一個老喇嘛走來，看著很蒼老，但是散出的淡淡血氣足以對抗老獅子王，甚至可以壓制！
　　「這是誰？」席勒、黑龍王都大吃一驚，在情報中根本就沒有這樣一個王者。
　　「師傅！」崑崙山的馬王帶著傷衝了過去，趕緊迎接。
　　哧！
　　劍光橫天，璀璨奪目，兩頭仙鶴展翅，從天際盡頭極殺到，帶著無盡的劍氣，崩裂大地！
　　他們宛若兩名劍仙！
　　「蜀山劍宮的這兩頭白鶴怎麼來了，不是被我故布疑陣牽制了嗎？」北極王驚悚。
　　砰！
　　遠處，一座山峰上，一頭山龜出現，背負先天八卦圖，綻放神霞，恐怖氣息瀰漫，震動天上地下，崆峒山的掌教老山龜到了！
　　轟隆！
　　就在這時，天空中迸無量光，兩頭禽王帶著滔天的能量波動降臨，一頭孔雀，一頭金烏，落在崑崙山。
　　一剎那，席勒頭大了，這不是早已約好要牽制東方絕世高手的「自己人」嗎？這兩頭禽王居然反悔！
　　轟！
　　三道如同神魔般的身影出現，自大地盡頭走來，讓天地都在顫慄。
　　八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大宮主也一起駕臨！
　　一時間，崑崙山這邊，絕世高手的氣息澎湃，鋪天蓋地！
　　到底是誰碾壓誰？虎有傷人意，人亦有伏虎心！
　　第195章東西方大決戰
　　現場寂靜，誰能想到戰場上風雲突變，僅這麼片刻間便突兀出現這麼多掙斷六道枷鎖的恐怖強者！
　　鴉雀無聲，所有人都被鎮住了。
　　就是東方陣營自己這邊也不例外，剛才許多人心都涼了，怎能料到頃刻間局勢逆轉，他們由被動而掌握了絕對的主動。
　　這麼多強大之極的王者，哪一個不是俯視諸王的存在？平日間想見到一個都難，現在齊聚崑崙山！
　　轟！
　　下一刻，這裡沸騰了。
　　崑崙山這一邊，上到王級強者，下到普通的「小妖」，此時全都吶喊起來，歡呼聲震耳欲聾。
　　「哈哈，太強悍了，這次我看你們所謂的東徵軍還怎麼翻出浪花，看你們向哪裡逃！」
　　「妄想侵佔崑崙山，做你們的春秋大夢去吧，東徵軍一個也別想走，不，這次我們要西徵，一路殺到西方去！」
　　……
　　西方正營那裡，黑壓壓一大片，單從人數上來說絕對佔據優勢，數以千計，要勝過崑崙上的人馬數量。
　　但現在很多人都在害怕，從王級生物到覺醒境界的異類與異人，莫不膽寒，因為這次踢到鐵板了！
　　誰能料到風雲突變，逆轉的這麼快，剛才西方陣營這邊眾人還在歡呼，認為必勝，即將馬上攻克崑崙。
　　可現在他們如冷水潑頭，毛骨顫顫，心中無比恐懼。
　　這些人預感到，多半要折戟東方，他們當中很多人都可能都走不出這片土地了。
　　早先他們太樂觀，東徵大軍浩浩蕩蕩，想入侵崑崙山，一戰滅掉諸王，可是對方何嘗不想解決掉他們？
　　「怎麼辦，我們逃嗎？可是如果直接潰逃的話，會被一路追殺，死的更慘！」
　　「可恨可嘆，我們得意忘形，惹出東方所有掙斷六道枷鎖的恐怖王者，這一次死無葬身之地啊！」
　　這些人惶恐，內心滿是絕望，任誰一看這個陣勢都知道大勢已去。
　　眼下這個局面還怎們翻盤？早已無力回天。
　　「或許，我們這邊還有隱藏的絕世高手，這將是唯一的希望！」有人低語。
　　「我想東方也會有底牌吧，看他們的表現，這一次就是想一網打盡，覆滅我等！」有掙斷五道枷鎖的強者哀嘆。
　　此時不要說是他們，就是東徵軍中的絕世高手也徹底僵在那裡。
　　現在他們頭大如鬥，居然會出現這種局面！
　　老獅子渾身都在散淡金色血氣，滔天而上，他的確恐怖絕倫，有近乎無敵的實力，但現在也有點頭皮麻。
　　對面，掙斷六道枷鎖的強者未免太多了，不知道是否還有沒露面的，真要衝過來的話都快二打一了！
　　不久前，他還自信滿滿，要滅崑崙山，睥睨獒王、老猿等人，現在老獅子也快沒脾氣了。
　　黑龍王臉色陰晴不定，他握緊雙拳，但卻不敢爆出來，怎麼會這樣？他心中有一種想罵娘的衝動！
　　大好的局勢，原以為要一戰定鼎，怎能料到一切反轉過來，他們自身危矣！
　　尤其是讓黑龍王陣陣心驚肉跳的是對面有一頭金色鵬鳥，正對他虎視眈眈，盯住了他，殺意瀰漫。
　　這是天生的對頭，種族天性對立，傳說中大鵬以龍蛇為食，這讓黑龍王感覺不安，那頭鵬鳥似乎極其可怕。
　　北極王就更不用說了，早已被獒王打傷，現在面色越蒼白，他在思慮如何脫身。
　　古瑜伽大師梵林，他那鋥亮的光頭上竟冒出汗水，早先他平和，淡定，然物外，現在心虛無比。
　　老吸血鬼王膚色白皙，他已經準備逃走，這種情況下根本就沒有辦法決戰，對面十幾位掙斷六道枷鎖的恐怖強者一旦齊出手，絕對能圍殺他們。
　　席勒的心情糟透了，原本一切都在掌握中，不久前他還在冷笑，揚言要以絕對的實力碾壓崑崙山諸王，可是轉眼間他就如同挨了一記耳光，被打蒙了。
　　對面，那是多少個掙斷六道枷鎖的生物？足足有十三名，簡直要嚇死人！
　　尤其是被「同盟者」背叛，更是讓他鬱悶的要吐血，顯然，孔雀王與金烏王將他給賣了，不然的話八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大宮主怎麼可能一起駕臨。
　　此消彼長，等於多出五名大敵，原本這些人都不用計算在內。
　　此外，原以為被牽制住的蜀山劍宮、崆峒山居然都不在意，掌教親自駕臨。
　　還有那個老喇嘛，居然是崑崙山隱藏的絕世高手，此前從來就沒有聽說過！
　　席勒一向心思深沉，這次謀劃東方的萬神之鄉，耗費大量精力將一幹絕世強者聚集到一起，可最終卻是這樣一個局面。
　　現在他想吐血，心中憋了無窮怒焰，真是不甘心啊！
　　短暫寂靜後，出乎所有人的預料，最先打破沉默的是居然是西伯利亞虎王，它離開席勒、黑龍王等人。
　　「各位，不要誤會，我不是西伯利亞虎，我是東北虎，同屬東方的王者，我並沒有惡意！」
　　這頭猛虎體形十分龐大，足有數十米高，近百米長，血氣滔天，一看就是個狂暴與兇猛的獸王。
　　誰都沒有想到，它居然說出這麼一番話來，這讓許多人都無語。
　　西伯利亞虎跟東北虎不都是一個族群嗎，這位完全是在套近乎，將自己歸為東方的王者，看樣子是要和席勒等人翻臉。
　　許多人腹誹，號稱百獸之王的東北虎居然是牆頭草。
　　「不對吧，東北有一頭虎王，而你在西伯利亞稱王，今天更是來相助東徵軍，這樣就想揭過嗎？」獒王開口。
　　「想要讓我們不計較也可以，去殺一位掙斷六道枷鎖的王者！」華山掌教金翅大鵬王開口，它通體金黃，散著恐怖的氣息，在同階中罕有敵手。
　　「這……」西伯利亞虎王一陣遲疑，反過來殺席勒、北極王等人？這讓他為難。
　　席勒喝道：「各位，現在不是遲疑的時候，想要活下去，唯有聯手跟他們血戰，真要是動搖了信心，那才會死無葬身之地！」
　　他不願見到西伯利亞虎反水，雖然猜測它一時間也下不了決定，但絕不能容忍現在的同盟者再次出現背叛苗頭。
　　「說的對，我們雙方絕頂強者的數量相差也不是非常懸殊，未嘗不能勝，我今日要殺上一兩人！」黑龍王咆哮。
　　他說的殺一兩人可不是普通強者，而是指撕裂六道枷鎖的絕世王者。
　　身為龍族，他的確有自負的本錢，在很多方面都越其他族類，一直以來都難逢對手。
　　「哈哈……」對面，華山掌教金翅大鵬王放聲大笑，一剎那間，它渾身都是熾盛的光芒，爆恐怖能量波動。
　　「長翅膀的大蜥蜴，你太張狂了，不過你也勉強帶了一個龍字，今天我必殺你，以你為食物！」鵬王大聲喝道，如同一輪太陽般，綻放璀璨金光，讓人睜不開眼。
　　西方陣營許多人顫慄，因為看著這頭鵬鳥時，宛若在面對神明！
　　「我要殺了你！」黑龍王長嘯，而後，他又回頭看向西方陣營其他人，道：「各位，現在不是猶豫的時候，必須盡力一戰！」
　　「殺！」
　　熾盛金光與烏光同時爆，絕世強者的大戰直接開啟，黑龍王與金翅大鵬王同時衝向戰場中。
　　轟！
　　宛若天崩地裂般！
　　虛空顫抖，天穹動蕩，地面直接崩開，在他們強勢無匹的碰撞中生大爆炸！
　　「吼……」
　　下一刻，烏光暴漲，黑龍王化出本體，成為一頭數百米長的西方龍，黑色的軀體上鱗甲如同金屬般冷冽。
　　它體形龐大，帶給人恐怖的壓力，讓天地都在顫抖。
　　同一時間，金翅大鵬王渾身也爆熾盛的金光，百米長的軀體如同太陽般璀璨，可怕的氣息暴漲，懾人之極。
　　兩大強者沖天而上，在空中激烈廝殺起來！
　　「諸位，現在唯有背水一戰，堅信我們自身無敵，橫掃他們！」席勒低聲道，請其他人也出手。
　　「好吧，看來只能死戰到底了！」吸血鬼王說道。
　　席勒衝著遠處的山嶺大喊道：「暗中還沒有現身的各位，準備獵殺，打下崑崙，我等一起在萬神之鄉尋找成神契機！」
　　這讓人心頭一凜，難道還有援手？
　　東徵軍聞言，頓時士氣稍振。
　　只是，山嶺中沒有人回應。
　　「誰敢與我一戰？」老獅子走出，此時他爆出滔天的金色血氣，那種可怕的能量波動，不要說是普通生靈，就是掙斷六道枷鎖的絕世強者都心悸。
　　八景宮之主長相普通，但實力驚世，散出駭人的氣息大步向前走來，就要對老獅子出手，根本無懼。
　　「阿彌陀佛，讓我來！」老喇嘛開口，他身披袈裟，一步一步向前，道：「你應該得到了佛門的某種呼吸法，與我教有緣，今日度你入門。」
　　「放肆！」
　　老獅子咆哮，霸道無邊，一步邁出就到了近前，一拳向著老喇嘛轟去，金光萬重，轟隆一聲，天地都在大動蕩。
　　砰！
　　然而，老喇嘛看著枯瘦、衰老，可是他的體內卻蘊含著無窮的力量，一隻手掌探出，砰的一聲，硬擋住這一拳。
　　轟！
　　這兩人的攻擊力太驚人，而且都無比迅猛，幾個起落間就到了遠處的山林間，可以看到老獅子一拳就打崩一座矮山。
　　而老喇嘛同樣可怕，他身上的袈裟居然是兵器，出赤紅光芒，旋轉著飛出去，削平一座山頭！
　　絕世大戰爆！
　　第196章絕頂高手大碰撞
　　號稱接近無敵的老獅子的確有其深不可測的底蘊，舉手抬足儘是毀滅之力，簡直無所不能，宛若神明！
　　「轟！」
　　他一掌轟下去，前方山林大面積的崩開，所有古樹與巨石等全部飛起，在半空中炸開，成為齏粉。
　　老喇嘛數次避其鋒芒，在那種如同沸騰的神秘能量浪濤下，任何人都得忌憚。
　　「吼！」
　　老獅子咆哮，雖然是人身，但是出的吼聲卻是震動世間的獅王吼，其音比九天落雷還驚人，撼天動地。
　　可以清晰的看到，從他的嘴裡衝出金色的漣漪，在黃牛看來這都算是很上乘的音波功了，驚人之極。
　　而這卻是種族天賦，與生俱來的。
　　前方，古樹崩碎，山石被撕裂，金色聲波漣漪無堅不摧，讓東西方陣營的人都震撼無比。
　　這哪裡還是聲波，分明像是飛彈轟炸，而且是地毯式的飽和攻擊！
　　也幸虧兩大強者殺進山地中，遠離早先的那片戰場，不然的話對其他人來說會是一場大災難。
　　老獅子滿頭金飛舞，此時張揚而霸道，吼嘯著，雙目如同金燈般，射出刺人的光束，向前殺去。
　　東方陣營的人擔憂，尤其是馬王怕他師傅不敵。
　　「不用緊張，老喇嘛道行高深，不會弱於那頭獅子。」八景宮之主開口，他很平靜，因為他自身非常強，看的真切。
　　這時老喇嘛周身都泛出佛光，如同一位金身菩薩，籠罩著無量光，氣機一下子變得強大之極。
　　並且，他口中喝出宏大的聲音：「唵！」
　　一剎那，天地都跟著共鳴，宛如宇宙的本初之音在迴蕩，讓崑崙諸多山體都在輕微的搖顫。
　　至於那片山地就更不用說了，直接崩開，撕開山林，數十萬斤的巨石都爆碎，老喇嘛口中的音波，伴著佛光，阻擋住老獅子，滅盡獅吼聲。
　　「佛教六字真言！」有人驚呼。
　　所謂的六字真言，便是：唵、嘛、呢、叭、咪、吽！
　　許多人僧人都會吟誦，但是誰又能出威力來？沒有人！
　　如今，這個老喇嘛居然催動出其中一字的真義，伴著佛光，聲音宏大無邊，著實可怕而又驚人。
　　一時間，老獅子的無敵氣焰受阻，他不再咆哮，而是動用無匹的拳印，向前殺去。
　　轟！
　　滔天的金光洶湧，宛若一片江海在沸騰，籠罩老獅子，並擴散向山地間，將老喇嘛都給覆蓋了。
　　這是老獅子的無敵拳意，他得到過某種呼吸法，不然的話不可能這麼強，舉世難遇對手。
　　老喇嘛腦後浮現神環，雖然肉身看起來衰老，但現在這種氣質，宛若一尊老菩薩，越的神聖與強大。
　　他的右手放大，出璀璨光彩，這是他接近神通般的能力，由秘傳大手印演化而來。
　　砰！
　　老喇嘛的手掌與老獅子的拳頭撞擊在一起，震動這片山林，無邊的光芒沸騰而起。
　　轟隆一聲，旁邊的一座矮山直接炸開，跟兩人相距還有段距離呢，但卻被這種至剛至陽的能量擊穿，從而崩塌。
　　遠處，人們震撼。
　　東西方陣營的許多人都如泥塑木雕般，怔怔的看著，宛若在觀看神戰！
　　就是掙斷六道枷鎖的絕世強者，也有部分人感覺陣陣心悸，最起碼北極王的面色變了，他遠非對手。
　　如果是他過去，跟其中任何一人激戰，最終肯定要被轟爆，屍骨無存。
　　此時，狂的老獅子周身淡金色血氣更加可怕，瀰漫開來，整片山嶺都在跟著動蕩，他恨不得要在第一時間撕裂強敵。
　　吼！
　　他出一聲低吼，驀然間，在他的右手中出現刺目的金光，一桿金色的鐮刀迅形成，閃動著冷冽的光芒。
　　這很驚人，老獅子動用了近乎神通般的絕殺本領，這是他掙斷第六道枷鎖時所開啟的能力。
　　那杆宛若死神鐮刀般的兵器，金黃璀璨，照亮天宇，寒光逼人，他雙手持那杆可怕的鐮刀，向著老喇嘛揮去，要收割他的生命。
　　這時，老喇嘛的袈裟飛了出去，出赤紅光芒，如天邊晚霞般鋪天蓋地，遮蔽半空中的黃金鐮刀。
　　當！
　　火星四濺，袈裟上的金絲熾盛無比，宛若在焚燒，同時騰起大片的紅光，阻擋那把鐮刀。
　　這讓人心驚，不愧是可以削平山頭的秘寶袈裟，居然擋住了老獅子最狂暴的一擊。
　　呼！
　　然而，最後關頭時，袈裟還是被黃金鐮刀壓制下去，並且老獅子抖手間，再次重新揮動，要斬老喇嘛。
　　「唵！」
　　老喇嘛再次出一道真言，佛光普照，他也動用掙斷第六道枷鎖後所獲得的最強能力，抵抗狂霸的老獅子。
　　在他的手中，浮現出一桿寶杵，也是由能量化形而成，他手持光澤燦爛的降魔杵，猛然砸向黃金鐮刀。
　　咚！
　　宛若天地崩開，這個地方被刺目的光芒覆蓋，整片山林轟然爆碎，全被毀掉。
　　兩者沉陷進崩開的大地下方！
　　這是他們的最強對決，無比恐怖。
　　遠方，觀戰的楚風若有所思，道：「老喇嘛整日誦經，所以掙斷枷鎖後，獲得的神秘能力跟佛門有關？」
　　「大有關聯。」黃牛點頭。
　　轟隆！
　　那片大地崩碎，老喇嘛與老獅子從大坑中帶著土石衝了出來，此際老喇嘛除卻一張袈裟外，通體僧衣破碎不堪，嘴角有一絲血跡。
　　至於老獅子則在大口咳血，顯然負傷更重。
　　「你與我教有緣，隨我去吧。」老喇嘛開口。
　　老獅子憤怒，渾身都是金色的血氣，洶湧澎湃，淹沒這片山地，再次狂，跟對手激烈廝殺。
　　但很快他被老喇嘛接連拍中三次，打的他大口咳血，這樣拼鬥下去老獅子生死難料，早晚要落敗。
　　東方陣營出歡呼聲，不再擔心。
　　馬王大光頭鋥亮，他很高興，笑道：「我師傅註定要證菩薩果位，降服這頭老獅子自然不會有問題。」
　　西方正營一片寂靜，他們的心徹底沉下去了。
　　老獅子那麼強的實力，居然都不敵，很有可能會被人擊斃，這讓他們心中滿是陰霾。
　　一聲獸吼，震動整片戰場。
　　白犀王動了，迅猛如同雷霆般向前衝去，它是老獅子請來的絕世高手，看到老友在大戰時負傷，想去解救。
　　它渾身雪白如玉石，泛出晶瑩的光澤，整具軀體如同小山般高大，猛烈奔騰時，大地都在劇烈顫抖。
　　它衝向遠處的山地，帶著可怕的狂風，沿途大地崩裂，飛沙走石。
　　「我來會你！」碧遊宮之主站出，怎麼可能會看著他去圍攻老喇嘛。
　　要知道現在東方陣營掙斷六道枷鎖的強者在數量上佔據絕對的優勢，幾乎都快可以二打一了！
　　碧遊宮之主身材很高，一頭黑色披散，英氣逼人，他看來三四十歲的樣子，劍眉星目，非常神武。
　　有人曾說，在八景宮、玉虛宮、碧遊宮這三大宮主中，當屬碧遊宮之主最凌厲，手段可怕，跟性格有關。
　　一般情況下，他要是出手的話，很少有對手能活下來。
　　這一刻，許多人都在關注。
　　「殺！」
　　果然，碧遊宮之主強勢無比，面對那如小山般高大的白犀王狂奔而來時，他沒有躲避，直接衝了過去，跟它硬撼。
　　咚！咚！咚……
　　下一刻，人們聽到如同暴雷般的聲音，八景宮之主雙掌光，如同焚燒著兩輪太陽，狂暴無比的跟白犀王撞在一起，以雙掌轟擊。
　　白犀王呼嘯，渾身光，像是一座巨大的活火山復甦，瀰漫出毀滅性的氣息。
　　它跟碧遊宮之主激烈碰撞，生死對抗。
　　所有人都毛，那樣的一個大塊頭狂奔，誰能正面硬抗？
　　碧遊宮之主打出數十掌後，硬是讓白犀王止步，怒吼連連。
　　噗！
　　最後，兩者碰撞數百次後，白犀王出一聲驚天動地的吼聲，哀鳴陣陣，轟的一聲四分五裂，被他碧遊宮之主擊斃！
　　鮮血噴湧，染紅戰場。
　　所有人都震撼莫名，一位掙斷六道枷鎖的強者死去了！
　　碧遊宮之主果然如傳聞中那般，強勢而霸道，全力以赴，擊殺一位絕頂獸王。
　　老獅子處在下風，白犀王更是直接被人擊殺，這頓時讓西方陣營的人惶恐，他們感覺大難臨頭。
　　東方陣營的人則興奮，激動無比，這預示著將要大勝嗎？
　　「吼！」
　　天空中，龍吟陣陣，那是黑龍王出的，他非常暴躁，親眼目睹地面上的兩場戰鬥，心都涼了。
　　尤其是現在他還遇上了前所未有的大敵，十分吃力，難以殺敗這頭金翅大鵬王。
　　天空中，數百米長的黑色巨龍，如同鋼鐵澆鑄而成，鱗甲森森，不斷與跟一頭百米長的金色鵬鳥碰撞，激烈搏殺。
　　然而，黑龍王佔不到便宜，相反，他曾被鵬爪撕裂一大片鱗甲，那裡鮮血淋淋
　　地面上，楚風神色古怪，看向大黑牛，道：「這頭大鵬鳥是不是當初在青銅山上出現的那一隻？」
　　昔日，他登崑崙山，看到一頭犛牛、一頭藏獒、一頭金色的大鳥，齊聚青銅山頂上。
　　「不是，天空這只可要厲害多了，是你看到的那隻的老子。」大黑牛說道。
　　天空中的金色大鵬王原本也屬於崑崙這裡，但最後隻身殺上華山，強佔了那裡，不過跟崑崙這邊的關係沒有斷掉。
　　噗！
　　半空中，龍血灑落，黑龍王又挨了一擊，身上出現一道可怕的爪痕，他怒吼連連。
　　在神話傳說中，金翅大鵬喜歡以龍蛇為食，現在盯上這頭西方龍，自然不會放過。
　　楚風開口，道：「西方陣營大勢已去，我估計，我們就要出擊了，這一次不光要追殺他們，或許還可以西徵，殺到西方去！」
　　老猿點頭，道：「不錯，豈容他們囂張，敢殺到東土來，就要承受相應的後果，這一次我們要一路殺過到西方去！」
　　「正有此意！」獒王也鄭重點頭。
　　東方陣營這邊頓時轟動了。
　　「我們得走了。」西方陣營這邊，老吸血鬼萌生退意，想要逃走，他早就有這種念頭了。
　　他只跟席勒說了一聲，而後背後突然光，出現一對如同蝙蝠般的翅膀，直接衝霄而上，就要逃離。
　　「哪裡走！」
　　一道劍光璀璨無匹，如同天外飛仙般，從遠處飛來，度太快了，數倍於音，追上老吸血鬼王，立劈而來。
　　「仙劍！」
　　崑崙這邊許多人驚呼出聲。
　　蜀山劍宮的掌教出手，他化成人身，容貌俊朗，祭出一口銀色飛劍，劃破長空。
　　太璀璨了，宛若一劍飛仙，無堅不摧，那虛空都仿佛要被割裂了。
　　老吸血鬼王面色變了，瞬間提，改變方向，想從另一側逃走。
　　哧！
　　然而，又一口紫色的飛劍衝來，絢爛到讓人不敢直視，帶著長長的尾光，極劈去。
　　蜀山劍宮另一頭白鶴出手，也祭出飛劍，攔住去路。
　　老吸血鬼王咆哮，渾身散出強大的波動，硬撼飛劍，而後再次嘗試突圍，想要逃走。
　　噗！
　　可是兩大強者前後阻擊，兩口飛劍橫空，他很難逃脫，第一時間就負傷了，身上出現一道可怕的傷口，鮮血流淌。
　　「諸位道友，一起動手殺敵吧！」獒王喊道。
　　「諸位，殺向西方！」老猿也喝道。
　　一時間，風雲動蕩，天地失色，東方陣營這邊所有絕世高手一起出動，向前逼去，要大開殺戒。
　　武當的老宗師仙風道骨，大袖飄飄，飛快就殺了過去。
　　崆峒山的掌教山龜直立著身子，背負八卦圖，綻放刺目的光華，猛的躍起，踩碎山峰，橫空而去，如同飛行一般，直撲席勒那裡。
　　「我想要古瑜伽呼吸法！」半空中，孔雀王渾身光，宛若一尊神祇般，盯上了來自印度的古瑜伽大師梵林。
　　「好，我們就去殺他！」金烏綻放燦烈的火光，跟著孔雀王一起俯衝了過去。
　　八景宮、玉虛宮之主也在邁步，衝向西方陣營那裡。
　　「各位，我真是東北虎，你們不要誤會，我只是跑到西伯利亞去生活了一段時間而已。」那頭斑斕巨虎大聲喊道。
　　而後，它一咬牙，道：「我說實話，小時候是在東北長大的，的確算是半個東方虎，來吧，我跟你們一起追殺他們。」
　　嗷吼！
　　一聲虎吼，它俯衝進西方陣營中，揮動大爪子，一巴掌就拍死了數十人，大開殺戒。
　　「逃啊！」
　　西方陣營徹底崩潰，看到那麼多絕世高手殺來，鬥志全面瓦解，這還怎麼打？
　　「各位，保重，一定要活下來！」席勒大吼。
　　他體內光與暗兩種神秘力量同時爆，強大到了讓人驚悚的地步，恐怖絕倫，連他身邊的北極王都在毛。
　　席勒沒有迎敵，轉身就逃。
　　北極王眼中帶著悔意，真的不該來東方，他看著對面衝來的那麼多絕世高手，心都涼透了，轉身開始大逃亡。
　　來自印度的古瑜伽大師梵林，光頭上全是冷汗，早已先一步狂奔而去，可是天空中的孔雀王與金烏王盯住他，要追殺到底！
　　「各位，西徵開始，我們殺到西方去！」楚風大喊。
　　「殺啊！」
　　一時間，喊殺震天，東方陣營的人馬興奮而又激動，這是大勝的局面，開始萬裡大追殺，要一路向西殺去！
　　第197章殺向西方
　　「殺啊，不要放走一個！」
　　喊殺聲衝破雲霄，這片地帶最弱的都是覺醒境界的生物，更有許多王級強者，有的數百米長，遮天蔽日，有的可以從一座山峰躍到另一座山峰，一吼之下群山搖動，聲勢震天。
　　這麼多人一起大追殺，整片崑崙山外圍都在劇烈地震，比之百萬大軍衝鋒陷陣都要猛烈，宛若神戰！
　　「什麼狼子野心的東徵軍，就這麼點膽量也妄想徵伐東方，我看你們向哪裡逃？今日都留下性命！」
　　後方，大黑牛嗓門巨大，因為動用了牛魔吼，在整個片山地上空迴蕩，震的東徵軍中許多人發懵。
　　東徵軍，沒有一個人敢停留，心中惶惶，一個個臉色發白，發瘋般逃竄。
　　連席勒、北極王、老吸血鬼王這些掙斷六道枷鎖的絕世強者都在率先逃亡，其他人怎能不驚恐？
　　這是一場大潰敗，東徵軍都沒有來得及真正決戰，鬥志就全面瓦解，漫山遍野，慌亂奪路而逃，都唯恐落在後面被人斬殺。
　　「殺啊！」
　　東方陣營這邊所有人馬傾巢而動，在王級生物的帶領下如山洪爆發，勢不可擋，席捲向前方的潰逃大軍。
　　楚風、雪豹王、黃牛等一群王者衝在前面，乘勝掩殺，帶著崑崙山的人馬成片的收割東徵軍的生命。
　　可以看到，東徵軍在最短的時間內銳減三分之一，在崑崙諸王率眾衝擊下，根本就沒有辦法抵抗。
　　況且這些人也生不出戰鬥的念頭，一路逃亡，沒有人組織，惶惶不可終日，他們一路向西，想逃回歐洲。
　　到了後來楚風、大黑牛他們捨棄普通的異類與異人，只獵殺同級的王者，但這批人跑的非常快，逃在最前面。
　　至於西方陣營中的普通人馬，則由東方陣營的大軍追殺。
　　沿途上，爆炸聲不絕於耳，崑崙山的強者以超音速追趕，目標只有東徵軍的王級生物。
　　這個時候，楚風的大雷音弓開始發威，他張弓搭箭，射出驚天的雷電，燦爛奪目，聲音震耳欲聾。
　　高空中，一頭鷂子原本很欣喜，以為逃出生天，以它的王級體魄來說足以遠遁而去，可以活著回到西方。
　　但是，現在一道恐怖的光芒飛來，它都沒有反應，就噗的一聲被射穿軀體，鮮血綻放。
　　而後轟的一聲，它在半空中炸開。
　　大雷音弓箭第一擊就這麼的霸道，射殺一位王級猛禽，天空中傳來巨大的爆炸聲，那是雷電，也有超音速的轟鳴聲。
　　崑崙山這邊的人馬先是發呆，而後大聲歡呼，喊殺聲更大了，倍受鼓舞，展開萬裡大追殺。
　　高空中黑龍王眼神冰冷，他知道大勢已去，心中劇痛，為了這次東徵他們準備很久，結果遭受這種大敗。
　　他知道經此一役後再也沒有機會東徵了，除非他能最先掙斷第七道枷鎖，俯視天下所有王者。
　　「吼……」
　　他咆哮著，帶著無邊的憤怒，一邊跟金翅大鵬廝殺一邊向西逃去。
　　很快，他一眼看到楚風、黃牛等追殺在最前方的王者，他眼神森寒，張口咆哮，就要俯衝過去。
　　「還想逞兇？」
　　華山掌教如同金色的太陽橫空，釋放著絢爛的黃金光，體形雖然遠沒有黑龍王龐大，但是戰力驚人。
　　哧！
　　鋒利黃金鵬爪落下，帶著音爆聲，還有驚天動地的能量波動，直襲黑龍王的後腦海，這要是抓中，就是掙斷六道枷鎖的生物也得死亡。
　　黑龍王橫移，展動龐大的軀體，再次跟金翅大鵬王廝殺。
　　地面上，八景宮與玉虛宮之主一直在奔跑，如同兩道閃電，速度太快了，就在黑龍王與金翅大鵬下方的地面上。
　　「把我送上去！」玉虛宮之主說道。
　　八景宮之主點頭，猛然抬起手臂，轟隆一聲，將玉虛宮之主拋向近兩千米的高空，非常的驚人。
　　「嗯？！」
　　黑龍王感覺危險，驀地回頭，正看到玉虛宮之主衝上天來，他瞳孔急驟收縮，猛力甩動那條粗大的龍尾，向下抽去。
　　轟！
　　空氣炸開，景象恐怖，數倍音速的龍尾如同一道黑色的閃電劈向玉虛宮之主。
　　玉虛宮之主無懼，手掌發光，接著蔓延向整條右手臂，如同一口天刀在焚燒，照亮天宇，他猛然向上劈去。
　　砰！
　　天宇劇震，虛空劇烈轟鳴，那片地帶無比刺目。
　　伴著黑龍王的怒吼聲，大片血液傾瀉，他的尾巴斷落一小截，這讓他暴怒，何曾受過這種恥辱。
　　玉虛宮之主輕嘆，他手臂略微酥麻，極速向著地面墜落而去，沒有能躍到黑龍王的脊背上去。
　　天空中，金翅大鵬王長嘯，原本他就佔據優勢，在黑龍王身上撕下不少鱗甲，讓它鮮血淋淋，現在更神猛了。
　　黑龍王開始逃亡，不再戀戰，一路向西，他預感到不妙，因為地面上的那些掙斷六道枷鎖的絕世強者說不準什麼時候就會給他來一下，讓他分心，會很危險。
　　他提升飛行高度，恨不得立刻逃回歐洲。
　　西方陣營的人見到這一幕，一個個臉色灰白，都快絕望了，只能接著逃。
　　「吼……」
　　遠處傳來憤怒的獸吼聲，同時那片山地崩開，亂石穿空，土石飛濺，一頭龐大的巨獸滿身是血，滾落下山峰，正是北極王。
　　它被獒王追上，兩者再次大戰，結果它不敵，遭受重創。
　　最後，獒王化出本體，通體烏光大盛，一爪子拍落下去，足以一座山峰籠罩，體形龐大的嚇人，噗的一聲，將北極王的頭顱拍爛。
　　「天啊，王上戰死了！」北極王的部眾嚇到膽寒，雙股戰戰，眼睜睜的看著北極王被擊殺。
　　「別讓席勒逃掉！」獒王大吼。
　　這個時候，老猿、山龜、武當宗師、碧遊宮之主等都在追擊，陣容實在太強大了，全都呼嘯而去。
　　西伯利亞虎王將這一切看在眼裡，頭大如鬥，它實在發毛，這樣一群絕世高手誰擋得住？見誰滅誰。
　　這一刻，虎王大揮動爪子，喊道：「自己人，不要誤會，我幫你們帶路，追殺席勒，東方的道友們一起殺啊！」
　　它現在寒毛倒豎，生怕這群人滅了它，極力表示自己就是東北虎，並且身體力行，擊殺西方陣營的人。
　　這一次，它殺的不可是普通人馬，光是王級生物就死在它那巨爪下五六個，它身為掙斷六道枷鎖的絕世王者，其他人怎麼擋得住？
　　「想要贖罪也可以，去殺一個掙斷六道枷鎖的強者！」
　　後方，老猿、武當宗師等人趕到，讓他用實際行動表示。
　　東北虎頭大如鬥，現在西方陣營的絕世強者死了兩三位，剩下都在被專人追殺，它想去追趕也來不及了，摻和不上。
　　突然，它開口道：「我知道還有一個王者在暗中，你們沒有發覺，我帶你們去殺他！」
　　「當真？」獒王露出驚容。
　　他們也覺得席勒多半還請了其他掙斷六道枷鎖的生物，可能因為發現東方陣營太強大而沒敢露面。
　　「我是東北虎，自己人不騙自己人，絕對還有一位絕世強者，是鬣狗王，走，我帶你們去殺他！」
　　它也是豁出去了，哪怕被西方陣營的人恨死也不管了，臉皮厚、心黑才能活得久遠，不然的話它現在就要被人殺掉。
　　這也算是投名狀，從今以後它都不會去西方了，就在西伯利亞還有東方呆著了，不怕西方陣營的人找它報仇。
　　「走，過去看一看。」老猿、武當宗師、獒王跟著它，準備向回趕，要去擊殺躲藏起來的鬣狗王。
　　至於八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大宮主則聯袂出擊，繼續追殺席勒，有他們三人就足夠了。
　　「你們小心，席勒不僅戰力強大，還跑的特別快，千萬要截住他啊，不然的話以後我有的受了。」虎王在遠處提醒。
　　既然都自認為是東北虎了，那就背叛徹底吧，不把席勒殺掉，它有點心驚肉跳。
　　「走，東方的兄弟們，去殺鬣狗王，敢犯我東方者雖遠必誅！」東北虎嗷嗷的叫著，當先衝向遠方的山林。
　　楚風、黃牛等人將這一幕看的真切，都一陣無語，這頭老虎太沒節操了！
　　不久後，一片大山中，正在潛行匿蹤、要繞道逃走的鬣狗王寒毛倒豎，它敏銳的覺察到被盯上了。
　　轟！
　　山林炸開，從四方衝來幾位絕世強者。
　　「西伯利亞虎，你敢來坑我？！」鬣狗王憤怒，它一看就知道怎麼回事了。
　　「放屁，我是東北虎，敢犯我東方者，殺無赦！」西伯利亞虎王吼道，嗓門很大，並且第一個動手。
　　鬣狗王，原本能躲過一劫，可到頭來還是不幸被堵住，老猿、武當宗師、虎王、獒王一起動手，它幾乎在剎那間就被擊殺。
　　噗！
　　在四大絕世高手的拳掌下，它轟然爆碎。
　　「現在都是自己人了，別盯著我這麼看。」東北虎發毛。
　　「還有沒有其他掙斷六道枷鎖的王者？」老猿問道。
　　「應該沒了。」虎王說道，但它馬上又拍著胸脯，道：「不管有沒有，我們去找一找，走，我帶路！」
　　接下來它成為帶路者，將席勒早先跟它約定好的各條路線都給摸索一遍，尋找漏網之魚。
　　不得不說，席勒實力強大而恐怖，他的體內有光與暗兩種能量沸騰，速度達到極致，後方的絕世強者追不上。
　　蜀山劍宮的一位白鶴，催動飛劍去追殺，他也避開了。
　　到了最後，席勒的背後出現光暗之翼，都快接近五倍音速了，當然他也付出巨大代價，嘴裡不斷咳血。
　　同時動用光暗兩種力量，對他傷害極大，這種兩種屬性相反的能量，彼此相衝。
　　「看來真的要深入歐洲了！」八景宮之主說道。
　　三大宮主聯袂追殺，一路向西，要殺向歐洲去。
　　席勒很狡詐，沒有走那條從西疆盆地中通向希臘的通道，他擔心那裡有埋伏，直接橫貫大地上，遠距離大逃亡。
　　「兄弟們，將王級生物的肉身都給我扛回去，冰凍起來！」大黑牛喊道，吩咐牛王宮的那批手下。
　　「沒錯，不要浪費，都搬回去！」其他王者也紛紛說道。
　　這自然是受楚風的影響，王級血肉是大補，他們也吃上癮了，回頭開慶功大會時正好可以做成珍餚。
　　「繼續追殺！」楚風他們一行人，不想放過東徵軍中的王級生物，想將他們全部斬殺。
　　此時，印度的古瑜伽大師梵林遭受重創，他一路向喜馬拉雅山方向逃，恨不得肋生雙翅逃回印度，可惜他沒有翅膀，身後的兩個強敵倒是有。
　　孔雀王、金烏王都是絕世強者，敢跟八景宮、玉虛宮之主叫板，在封禪之地徵戰，激烈廝殺，自然恐怖無邊。
　　梵林也算是格外強大了，比之老獅子弱不了多少，可是被兩頭禽王追上後，一路負傷，手臂都丟掉一條。
　　他眼看是不行了，所謂的古瑜伽術被他發揮到極致，技近乎道，宛若神通般，可依舊不敵。
　　所謂的刀劍不入，柔韌無匹，現在都不管用，每一次孔雀王落下，都打的他橫飛而起，大口咳血。
　　……
　　吼！
　　崑崙山腳下，老獅子怒吼，但是卻無力回天，他滿頭金色長髮都染著血，被老喇嘛打的渾身劇痛，耗盡體內的能量。
　　到了最後，他被老喇嘛一隻手壓在那裡，動彈不得，渾身金光綻放，露出原形，成為一頭金色光焰跳動的雄獅。
　　「你既已得佛門某種呼吸法，就與我教有緣，還不歸來？！」老喇嘛大喝，聲如洪鐘大呂，震人心魄。
　　東徵大軍一路潰敗，無法生出抵抗之心，因為連幾位絕世高手都死的死傷的傷，還有被活捉鎮壓的，這讓他們絕望。
　　不分白天與黑夜的大追殺，東方諸王一路碾壓，將掙斷六道枷鎖以下的這批王級生物殺的七零八落。
　　他們一路猛進，追殺到新疆的那片盆地中。
　　西方陣營還活著的那些王級生物這一刻淚流滿面，無比的激動，因為終於看到那條通道。
　　只要穿過前方的迷霧區，就能到達希臘，回到歐洲！
　　東徵軍的一群王級生物歡呼，終於要解脫了，離開這片可怕的土地，他們發誓再也不回來了。
　　這次東徵對他們來說簡直像就是一場噩夢，太可怕了，看著身邊的同伴不斷被追殺死去，大片的屍體留在後方，還有絕世強者一個一個的殞落，讓他們心膽皆顫，這種恐懼烙印在了靈魂中。
　　「回去後我再也不踏入這片土地了！」有王級生物嘶吼，向前衝去。
　　然而下一刻他們渾身冰寒，全都止住腳步。
　　在那迷霧中，一道雪白的身影龐大無比，恐怖無邊，正低著頭冷漠地俯視他們。
　　那是一條白蛇，粗大的駭人，盤在那裡如同一座山峰似的，這得是多麼大的一條蛇？
　　「不好，一位掙斷六道枷鎖的絕世強者擋在這裡！」
　　這些人心膽發寒，險些嚇得癱軟在地上，前路被截斷。
　　許多人萬念俱灰，後悔走這條路，真的應該長途奔逃，橫渡歐亞大陸才對，有部分人就是那麼做的。
　　楚風、黃牛等人追殺下來，都很吃驚，這頭白蛇居然也來了，鎮守在此，截斷了東徵軍的歸途。
　　顯然，白蛇又進化了，比以前還要強大很多，成為掙斷六道枷鎖的絕世強者！
　　仔細想一想，楚風釋然，連他都成長到這一步，更遑論是擁有千年道行的白蛇，在這天地劇變到來後，它捕捉到最佳的進化機會。
　　「哪裡逃，東徵軍的小崽子們，你們一個也走不了！」西伯利亞虎王也追下來了，在後面喊著：「犯我東方者，雖遠必誅！」
　　楚風、黃牛等一幹東方的王者都無語，這真是一隻沒節操的老虎！
　　東徵軍的人恨不得破口大罵，你真是東北虎嗎，雖然的確是一個族類的，但你是在西伯利亞稱王好不好？
　　「西伯利亞虎，我@#￥……」果然有王級生物受不了，氣到怒罵，詛咒連連。
　　「噗！」
　　結果，他直接被虎王一巴掌拍成血霧。
　　「我是東北虎，犯我東方者，雖遠必誅！」
　　第198章雖遠必誅
　　「犯我東方者，雖遠必誅！」
　　伴著猛虎咆哮，這道聲音在這片地帶激蕩。
　　這如果是一位真正的東方絕世強者喊出的話，必有大威嚴，震懾人心，可由一頭沒節操的東北虎喊出，直接冷場。
　　其實，西方陣營的人都想破口大罵，但是奈何遠不是對手，前車之鑑，剛才一位王級生物直接被這頭晚節不保但很卻兇殘的虎王一巴掌就給拍死了。
　　前方白蛇阻路，後方惡虎擋道，讓西方陣營的這群強者面色蒼白，沒有一點血色，這當真是上天無路入地無門。
　　「老黑，你看那是誰？」雪豹王悄聲道，並且用手捅了捅大黑牛，示意他向前看。
　　「那麼威勢懾人，如同天龍盤繞般的雪白身軀，除卻白仙子能是誰，我記得大老黑暗戀人家是吧？」旁邊一位獸王開口。
　　大黑牛真想暴打這兩人，恨不得跟他們決戰，但現在卻只能小聲警告，道：「你們兩個混帳，不要亂說話，想害死我嗎？！」
　　同時，他恨死了周倚天，那個破導演拍的牛魔大聖，實在是讓他想狂，居然說他魂牽夢繞，對白蛇一往情深，而今簡直快家喻戶曉了。
　　大黑牛每次想起這件事都想吐血，尤其是今天居然見到正主，他特別心虛，那兩個王八蛋真是哪壺不開提哪壺。
　　不遠處，白蛇通體晶瑩，如同羊脂玉石雕刻而成，盤成蛇山，散著可怕的能量波動，宛若要要化成蛟龍飛去。
　　此時，它冷冷的掃過來，盯著這邊。
　　大黑牛急忙低下頭，藏在人群中，還好人足夠多，而且他化成了人形，容易躲避過去。
　　這時，自稱東北虎的虎王來了，慢慢踱步，逼到近前，睥睨西方陣營的這群強者，一臉不屑之色。
　　但很快它又露出笑臉，向白蛇打招呼，道：「白仙子，久仰大名，今日有幸得見。」
　　「是嗎？」白蛇聲音很好聽，但是卻有些冷，盯著斑斕巨虎。
　　「別誤會，咱們是自己人。獒王、老猿、碧遊宮之主都接納我了，從此以後某家正式成為東方王者中的一員，守衛東土，義不容辭！」
　　東北虎大義凜然，一副很正氣的樣子。
　　別說西方陣營的人馬暗中大罵他，就是東方陣營的人都在腹誹，並神色古怪的看著他。
　　東北虎一副很作的樣子，為了跟東方掙斷六道枷鎖的絕世強者套近乎，它吐沫星子橫飛，道：「白仙子，我看過你出演的那部《牛魔大聖》，當真是霸氣無雙而又盪氣迴腸，我看了不下十遍。」
　　這馬屁媽的，讓一群人都神色怪怪的，但是沒人敢翻白眼，畢竟這位實力擺在那裡。
　　「誒，對了，我剛才還看到那頭大黑牛了呢，真是巧了，他現在是崑崙山中的一員，在牛魔大聖中他追求過白仙子，戲份不算少，要不要我把他喊過來。」東北虎回頭尋找。
　　人群中，大黑牛有一股想罵娘的衝動，心中憤懣，這頭該死的老虎，你作死不要拉上牛爺！
　　他氣的鼻子都要冒白煙了，頭低的更低了，根本不敢抬起來，如果不是實力不夠，真想把這頭東北虎給煎炒烹炸。
　　東北虎目光十分敏銳，一番踅摸，直接認出大黑牛，因為在崑崙山戰場上曾看到過他顯化本體奔跑。
　　「嘿，大兄弟你在這裡啊，趕緊過來，遇上老熟人了還害羞什麼，別低頭，精神昂揚一點，還不來打招呼？」
　　大黑頭聽到這樣的召喚後，頭大如鬥，恨不得一蹄子拍在那頭老虎的臉上，什麼害羞，這是心虛好不好？！
　　「誒，牛魔大聖的主演也在這裡，楚小弟過來！」東北虎也看到楚風，招呼他上前。
　　楚風也想詛咒，這頭沒有節操如同話嘮般的老虎，這是作死嗎？沒事叫他幹嘛，要知道當初在太行山時他可是用大雷音弓射過這頭白蛇。
　　還好，白蛇沒有為難他們，只是盯著東北虎，氣質冷冽了幾分。
　　「白仙子，恭喜撕裂六道枷鎖，成為絕世王者。」
　　關鍵時刻楚風站出，打了聲招呼，大黑牛則沒敢吭聲，怕這頭大白蛇惱羞成怒跟他清算。
　　楚風不等白蛇回應，便喊道：「兄弟們動手，都追殺到這裡了，還不送東徵軍上路更待何時？」
　　「殺！」
　　東方陣營的人出手。
　　東北虎心虛，已經覺察到不對勁，虎吼一聲，率先出擊，攻擊這群人馬。
　　能夠逃到這裡的幾乎都是王級生物，實力稍差的話也跑不了這麼快，頓時出怒吼與激烈碰撞聲，散可怖的能量波動。
　　轟隆！
　　白蛇也動了，龐大的身軀簡直是在碾壓，掙斷六道枷鎖後，實力跟這些生物一比，像是兩個世界的人。
　　砰！
　　一些王者橫飛了出去，被白蛇的尾巴抽的四分五裂。
　　「走！」
　　楚風招呼黃牛、大黑牛他們，悄然退走，這裡根本用不上他們，有白蛇與東北虎在此來多少人馬也不夠殺。
　　雪豹王、盤王等一幹跟楚風他們很熟的王者也都跟了下來，離開那片地帶，身後血光迸濺，沒什麼懸念，那批西方強者都被斬殺。
　　「還有一部分人馬很聰明，直接逃出新疆，要橫貫亞歐大6，我們追嗎？」
　　「自然要追，一路殺到西方去！」
　　一群人商量後，決定西進，因為在惦記那些獸王的老巢，想徹底給搬空。
　　這麼多王級生物東徵，大半都死在東方，西方那邊徹底空虛了，他們要來個乾坤大挪移，去洗劫東徵軍的老巢。
　　東徵軍惦記崑崙山，他們也在惦記西方的一些神山。
　　「我跟你們說，希臘的奧林匹斯山上有好東西，這次我們人多勢眾一路殺過去！」大黑牛鼓動眾人。
　　離開那條白蛇後，他徹底放鬆。
　　楚風提醒，道：「小心點，別樂極生悲，畢竟席勒、還有黑龍王等人還沒被斬殺呢，別被他們掉過頭來反撲。」
　　眾人點頭，覺得有道理，都鄭重起來。
　　現在大戰還遠沒有結束，最起碼東方掙斷六道枷鎖的王者們還在萬裡大追殺，沒有停下腳步呢。
　　正在這時，後方猛虎咆哮，東北虎追下來了，喊道：「兄弟們等一等。」
　　眾人頭大，這頭老虎出現，讓不少王級強者都忌憚，哪怕它「棄暗投明」，徹底叛變了，可也是一頭掙斷六道枷鎖的生物，不好相處。
　　萬一得罪它，被它一巴掌拍死那就太冤了。
　　當了解到眾人想西徵，殺向歐洲後，東北虎立刻拍著胸脯，道：「都是自己人，我與你們共進退，一起上路！」
　　它其實是想跟下去，看一看八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大宮主能否殺掉席勒，總是不放心。
　　楚風想了想，覺得有這頭東北虎王跟著也不錯，它多半不敢翻臉殺戮，畢竟早先被東方的十幾位掙斷六道枷鎖的絕世強者給鎮住了，應該怕秋後算帳。
　　接下來，一場震驚世界的大追殺開始了，東方的王者跟打了雞血一樣，一路西進，收割逃亡者的生命。
　　現在，全世界都被震撼了。
　　崑崙山的大戰被直播出去時，全球各地就已經沸騰。
　　東方一下子出現那麼多絕世強者，驚的各國徹底失去言語，全都覺得悚然。
　　到最後雖然沒有直播了，但是不斷有消息傳出，舉世皆驚。
　　號稱無敵的老獅子被崑崙山的一位老喇嘛鎮壓並降服，北極王被獒王擊殺，鬣狗王被東方的強者打爆……
　　世界震撼，這幾天所有人都在關注。
　　當聽聞西徵開始後，舉世譁然！
　　「天啊，反過來了，這真是一群狠人啊！」
　　「經此一役，東徵軍被消滅九成，自此之後再也無力東渡，西方的王級生物銳減，徹底被打殘！」
　　西徵路上，王血灑落！
　　西方陣營的王級強者在沿途留下一具又一具屍體，都是被後面的一群猛人追上後擊殺的，根本就沒什麼懸念。
　　有楚風、黃牛這樣的級王者，舍絕世高手外，少有人可以敵，再加上東北虎坐鎮，這一路上誰能對抗？
　　一路西進，他們追殺到土耳其，馬上就要到希臘了，正式踏足歐洲。
　　就在這個時候，他們看到了絕世王者的大戰。
　　遠處，黑龍王咆哮，渾身是血，鱗甲少了大半，被一頭金色的大鵬鳥追殺，吃了大虧，不是對手。
　　「這頭黑龍很頑強，還活著！」楚風嘆道。
　　西徵大軍止步，沒有湊過去。
　　天空中，龍血灑落，黑龍王十分悽慘，遭受重創，可是金翅大鵬卻幾乎沒有負傷，孰弱孰強一目了然。
　　這幾天黑龍王動用秘法，焚燒龍血，一路大逃亡，甚至曾逃進大海中，結果又被追殺了過來。
　　現在，它實在快撐不住了。
　　「不愧是傳說中的金翅大鵬，果真厲害！」許多王級生物嘆道。
　　要知道，這頭黑龍王遠勝其他生物，十分恐怖，身為龍族，血統可怕，擁有莫測的力量，可即便如此還是不敵鵬鳥。
　　吼！
　　黑龍王怒吼，這是他最後的憤怒長嚎，接著血雨傾盆，他被金翅大鵬王抓裂頭蓋骨，最終死於非命，一頭墜落下去。
　　「屠龍了！」
　　這一日，土耳其境內，黑龍王殞落，震驚世界。
　　西徵軍繼續前進，正式踏足歐洲，來到希臘境內。
　　「天啊，他們真的殺到了歐洲，這群王者若是想做什麼的話，所向披靡，誰也擋不住！」
　　「這可真是風水輪流轉，東徵軍幾乎全部覆滅了，西徵軍卻崛起，反過來殺到了歐洲！」
　　舉世皆驚，全世界的目光都在盯著這群王級強者。
　　這次的西徵軍沒有普通人馬，最差的都是掙斷一道枷鎖的強橫生物。
　　楚風他們稍作休整，因為連日追殺也疲累了，東徵軍已經徹底被他們打光，現在不用急著趕路。
　　「兄弟們，要不要去奧林匹斯山？那地方有最古老的聖樹，可以讓我們進化，但也有宙斯與阿波羅，略微棘手。」大黑牛正在蠱惑。
　　「不管了，先吃飽喝足，睡一覺，然後再決定。」有王者說道。
　　不久後，肉香撲鼻，以王級生物為食材，這群吃貨煎炒烹炸，吃的不亦樂乎。
　　「我的美食排行榜也該更新了。」楚風一邊享用美味一邊咕噥。
　　周一，求下月票與推薦票。
　　第199章西徵
　　一頓飽餐後，西徵軍開始沉睡，哪怕他們非常強大，可接連數日連續大追殺也吃不消。
　　西徵，說起來容易，但其實十分危險，敵人被追殺的上天無路入地無門，最後的絕望時刻自然會拼死一戰，做困獸之鬥。
　　所以，當持續數日的大追殺結束後，東方這群「狩獵者」一個個已精疲力竭。
　　「大家好，我是記者卡特，請一定要記住我的名字，因為我可能隨時會死去，現在正冒著生命危險接近一群王級生物，他們是——西徵軍！」
　　一個名為卡特的中年人對著鏡頭，有些緊張也有些興奮，正在直播他臨近西徵軍棲居地的整個過程。
　　在他身邊有幾名隨行人員，負責拍攝，既忐忑又激動，跟卡特懷著同樣的心情，的確是算是冒著生命危險在直播。
　　數日前，崑崙山大戰震驚全世界，到現在為止風波不僅未曾停息，反而越演越烈。
　　所有人都在關注，都在等待最後的結果。
　　如今西徵軍殺來，橫貫亞歐大陸，遠距離徵伐，一路橫掃西方的潰軍，早已引發世界級大地震！
　　這幾天全球各地所有人都在談論，這是焦點問題，也是非常敏感與容易引發整片歐洲大地異常緊張的話題。
　　人們在擔心，西徵軍是否會帶來毀滅性的災難！
　　「請允許我詛咒，該死的東徵軍，他們貿然入侵東方，引來這樣一群可怕的生物，要西徵進行報復！」
　　卡特對著鏡頭，表達不滿。
　　然後他手指向遠方的深山，道：「看吧，就是在那片山脈中，正有一群王者聚集，他們擁有驚世駭俗的力量，無懼飛彈攻擊，能輕易屠城滅鎮，上帝，這是一群堪比泰坦神的超級存在，像是從神話中走來，而我正在接近神話！」
　　卡特的這檔直播節目效果是轟動性的，在他來這片山脈前就已經預告與報導了，他們一行人懷著赴死之心進入山地。
　　直播開始，外界轟動。
　　「我想說，世界曾經沉淪，先民滿懷傷痛，最終迎來後文明時代，和平來之不易，而東徵軍是一群混蛋，他們又挑起戰端！」
　　卡特對著鏡頭揮動拳頭，表達憤慨。
　　此時，希臘境內許多人都在觀看這次的直播，他的這些言語引發人們熱議，有人共鳴，也有人反對。
　　這一次席勒、黑龍王、老獅子等人東徵，造成的風波難以想像。
　　西方人心情複雜。
　　因為，很多人對席勒有好感，他號稱最後的騎士，是教廷活著的傳奇，而且他曾出手鎮壓過一些獸王，不讓他們在西方作亂。
　　但是，人們對黑龍王等卻很仇恨，它曾屠城，造成毀滅性的災難。
　　一部分普通人不能理解，席勒為什麼要與黑龍王等合作。
　　所以，現在西方人對這一戰心緒複雜，但總的來說大多數人拍手稱快，畢竟黑龍王戰死。
　　只有少部分人不忿，覺得西方軍團戰敗是恥辱。
　　「我們應該慶賀，那麼多獸王與禽王都死在東方的土地上，再也不能為禍西方。」卡特對著鏡頭說道。
　　不少人都點頭，頗為共鳴。
　　自從知道東徵軍在崑崙山大敗，被殺掉九成王級生物後，歐洲大地就沸騰了。
　　大多數人都認為這是好事，應該感謝東方諸王，幫他們解決了肆虐歐洲大地的那些可怕生物。
　　在很久以前就曾有人提出過一種觀點，應該去東方搬救兵，滅掉黑龍王等人。
　　現在這個結果，不算壞。
　　卡特對著鏡頭話鋒一轉，道：「唯一擔心的是，西徵軍來了，他們是否會帶來災難。」
　　許多人沉默，生出憂慮，都在擔心西徵軍會席捲大地，造成可怕的破壞。
　　「而我卡特，現在冒死深入山脈中，即將接觸西徵軍，努力去了解真相，第一時間告訴大家，他們究竟是否會血洗西方，請記住我的名字，卡特，我如果不幸死去，請為我默哀！」
　　這時，卡特已經走進山嶺，踩著地上一尺多厚的落葉，接近那片在外界人看來無比恐怖的地帶。
　　最後，他們來到那片禁地。
　　「不怕你們嘲笑，我的雙腿在打顫，我的心臟要從喉嚨跳出來了，我很緊張與害怕。」卡特坦然承認現在的緊張。
　　山中巨樹很多，粗大無比，這裡沒有其他生物，因為都被驚走了。
　　「上帝，我聽到了雷聲，他們就在前方。」
　　很快，觀看直播的人也都聽到聲音，那是震天的呼嚕聲，而後他們看到一群龐然大物橫躺在那裡。
　　「神啊，救救我吧，那簡直是一群泰坦神，你們看到了嗎？他們每一頭都足有數十米高，我在他們的面前是如此渺小，他們打呼嚕的聲音如同戰鼓在擂動，我……害怕了！」卡特臉色發白。
　　「上帝，你們看到地面上的東西了嗎？」卡特在小聲尖叫。
　　所有人都通過直播看到，地上有大堆的篝火痕跡，此外還有一根又一根嚇人的——骨頭！
　　「那是王級生物的骨骼，天啊，最小的一塊碎骨都有半米長，哦，還有犄角，八米長啊，西方王級生物淪為食物！」
　　卡特聲音顫抖，臉上缺少血色。
　　他只是普通人，這樣接近，怎麼可能瞞得過王級生物，很快就有獸王睜開眼睛，冷冷地瞥了他一眼。
　　卡特感覺大腦轟隆一聲，險些一屁股坐在地上。
　　此時，不要說希臘境內，就是歐洲各國都被驚動，無數人觀看這檔直播節目。
　　很快，東方也知道了，大量人開始關注。
　　這檔節目的收視率暴漲，達到震驚世人的程度。
　　「各位，我可能要去見上帝了，他們發現了我，在那種目光注視下，我覺得像是在被神俯視，動彈不得，請記住我的名字，我叫……」卡特帶著哭腔。
　　這時，楚風醒了，示意其他王者稍安勿躁，並且示意卡特過去。
　　「哦，神啊，我看到一個人類，唯一的同胞，他站在異類王者中，正在對我笑，我感覺像是春天一般溫暖！」卡特發現自己能動了，他覺得自己有救了，露出激動之色，道：「他在對我招手，哦，上帝，他很眼熟！」
　　卡特跑過去，近乎狂熱，道：「你們猜我看到的人是誰？傳說中的楚魔王，不，他現在是神，他能拯救我！」
　　此時，外界無數人在觀看直播，每一秒鐘的觀看人數都在暴漲，來自世界各地，議論聲不絕。
　　「天啊，真是是楚風，他果然在參與西徵，周圍那麼多的獸王與禽王，簡直是鶴立雞群啊！」東方海量的人觀看直播，許多人都非常興奮。
　　「上帝，那是屠掉赤鱗的楚魔王！」西方也有很多人在驚呼。
　　近日已經確定楚風未死，還看到他在崑崙山腳下屠條一頭龍，在東西方都引發巨大轟動。
　　現在再次看到他的身影，各方都在驚呼，都非常在意，各大財閥，東西方諸多大勢力，都在盯著。
　　「楚神，見到你真是太好了，請原諒我的冒昧，真的很激動……」卡特居然懂得東方的語言，但現在有點語無倫次。
　　「別怕，他們不會傷害你。」楚風說道，將一個房屋那麼大的獸頭從鏡頭前推開，讓臉色發白的卡特不要害怕。
　　事實上，無論是卡特還是拍攝者，剛才都差點嚇尿，房子那麼的頭顱，露出雪白的牙齒，並且有數頭，一起探過來，嚇得他們魂都差點飄出體外。
　　觀看直播的人也都無語，同時心驚肉跳，他們在想如果換自己在那裡會怎樣，答案可能是驚悚大叫，而後眼前發黑昏厥過去。
　　「楚神，我冒死來這這片禁地，最想知道的是，西徵軍究竟是否要血洗各國，外面都很關心。」卡特異常緊張，而後又快速補充道：「我想說，東徵軍是一群混蛋，跟我們西方沒有關係，他們敗亡，我們感謝還來不及，比如黑龍王、北極王等人，我們恨不得它們立刻消亡。」
　　外界，歐洲各國都有些緊張，的確如卡特所說，他們對東徵軍並沒有什麼好感。
　　「請安心，我們為和平而來，只想除掉那些挑起戰端的東徵軍，幫助歐洲各國剷除禍亂各地的恐怖生物。」楚風微笑，道：「所以不用憂慮，你們應該歡迎才對，有那些生物的線索，要第一時間告訴我們。」
　　不管真假，但是他現在很和善的表態，還是在外界引發轟動，許多人都長出一口氣。
　　不然的話，許多人還真是擔心他們大肆破壞，導致流血成河的慘劇發生。
　　此時，大黑牛探頭，以本體湊到鏡頭前，通體烏黑光亮，一副大義凜然的樣子，滿嘴正宗希臘語，道：「我們是愛好和平的人，不喜歡大動幹戈，為了和平，為了安寧，來西方消滅動亂與禍患的源頭，我們是正義的使者，是神行走在人間的化身！」
　　他越說越帶勁，一臉正氣的樣子，吐沫星子橫飛，狂濺落在鏡頭上。
　　楚風急忙將他趕走，說的太過了，也太虛假了。
　　果然，正在觀看直播的人都一臉懵傻的樣子，半天都沒回過神來，這麼大個的黑牛，竟然滿嘴希臘語，也太恐怖與古怪了。
　　黃牛以前曾說過，大黑牛精研希臘語、埃及語，主要是盯上了奧林匹斯山以及埃及的古神廟。
　　接著，西伯利亞虎搶鏡，探過來巨大的頭顱，牙齒都比卡特的身體高，雪白髮光，呲牙叫道：「我是東北虎，犯我東方者，雖遠必誅！」
　　這傢伙完全是摻亂的，在此表達自己身為東方強者的身份，它還在擔心老猿、碧遊宮主等人回頭跟他算帳呢。
　　楚風趕緊將它推到一邊去，這真是添亂。
　　外界，一時間沸騰，各種議論聲不絕於耳。
　　總的來說，西方不再擔憂，覺得東徵軍的到來是好事，幫他們剷除那些屠城滅鎮的獸王，有些大勢力開始考慮跟東徵軍合作。
　　半個小時後，卡特對著鏡頭傻笑，不僅是因為收穫了善意，不再害怕，還因為一群王級生物請他吃烤肉。
　　觀看直播的人都目瞪口呆，因為在卡特懷中正抱著一根一人多高的大骨頭，那上面的肉質色澤金黃，他正在狂啃。
　　「味道好極了，這可是王級食材，各位，你們一定沒吃過，我可以很負責任的告訴你們，味道太美妙啦！」
　　這次直播影響很大，東西方都不能平靜。
　　而楚風等人進軍西方，阻力變小，原本西方擔憂，甚至有高層隨時準備發射核武，進行阻擊與對抗。
　　但他們也道，那可能沒用。
　　現在相關的人終於長出一口氣。
　　兩個小時後，西徵軍進入一座城鎮，在大黑牛的示範作用下，一群強者化為人形，全都清一色的黑西裝，踩著鋥亮的大皮鞋，梳著油光水亮的大背頭，嘴裡叼著粗大的雪茄菸。
　　楚風與黃牛看的直眼暈，不知道說什麼好。
　　卡特一直追在身邊，直播了這一畫面，所有觀看直播的人都目瞪口呆，這一群王級強者簡直……不忍目睹。
　　這完全是一群黑道大哥！
　　自這一日後，西方許多青少年開始模仿穿這套服飾，在相當長的一段時間裡，都讓成年人相當的無言。
　　直播中斷，因為楚風他們開始行動！
　　西方人仇視黑龍王等人，不少組織都開始在第一時間聯繫西徵軍，進行告密。
　　接下來的掃蕩非常順利，不僅是漏網之魚，還有一部分西方本土的彪悍王級生物都遭遇大肆徵伐。
　　西徵軍收穫巨大，抄了一個又一個王級巢穴，各種材料與異果還有兵器等應有盡有。
　　不久後消息傳來，席勒逃了，深入汪洋，強如八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大宮主都沒有追上。
　　主要是席勒焚燒黑暗與光明兩種能量，消耗王級真血大逃亡。
　　大林寺掌教老猿、崆峒掌門山龜、華山之主金翅大鵬王、武當宗師、崑崙獒王等幾大教派之主親臨歐洲，震懾整片西方世界。
　　「差不多了，西徵快落幕了，我們該走了。」黃牛說道。
　　「目標奧林匹斯山，進軍！」東北虎嗷嗷直叫，執意要前往那裡，因為這兩天大黑牛跟它打得火熱，稱兄道弟，忽悠它去攻山。
　　事實上，其他王者也想去，徵戰那片西方神山！
　　隨後，他們上路，再次來到這片恢宏而磅礴的巨山前。
　　這裡地勢壯闊，大山高聳入雲，古樹參天，其中那座主峰宛若撐天支柱，壓迫的人要窒息。
　　經過商量，東北虎主攻，其他速度快的王者輔助他進攻，開始徵伐希臘神話的源頭——奧林匹斯山！
　　卡特來了，興奮而又激動，他是被特別允許趕來的，畢竟有了一定的交情。
　　轟！
　　大戰開始，東北虎咆哮，實力恐怖無邊，登山後，直接跟一條神藤激戰在一起，那裡電光一道又一道，雷霆無窮！
　　「神啊，宙斯出世了，他居然是一條藤！」卡特錄製下來後，震驚無比。
　　接著，一株通體金黃的植物浮現，葵花籽迸射，如同在發射飛彈般，轟炸群山，震耳欲聾。
　　這一次楚風兩頭牛都擋住了，他們無懼掙斷五道枷鎖的植物，硬是抵住太陽神阿波羅的進攻。
　　卡特看的瞠目結舌，太陽神阿波羅是一株向日葵，那戰神雅典娜是什麼？
　　「衝上去，主峰上有神之淨土！」後方那些王者大吼，向山上猛攻，在楚風還有黃牛後面向上闖。
　　事實上，楚風他們也想知道奧林匹山上有什麼，都有哪些神祇，是否真有神之國度！
　　最終，他們殺上去了，開始攀向最高的主峰之巔！
　　第200章進攻神話源地
　　咔嚓！
　　主峰上雷電劈舞，一根烏金藤高高揚起，長達一千五百米，帶著熾盛的閃電，向著山下劈去，出絢爛的電弧之光。
　　半山腰那裡，東北虎猛然躲避開去，結果山地崩開，那條烏光繚繞的藤蔓如同雷神之鞭，無堅不摧。
　　當然，最為可怕的是它帶著雷霆，就是掙斷六道枷鎖的虎王都非常忌憚，不願輕易硬撼。
　　嗡！
　　虛空顫抖，另外三條烏金藤甩動，帶著刺目的電光，震散半山腰的雲霧，席捲向東北虎。
　　「老虎不威你真當我是病貓啊？！」東北虎大怒，斑斕軀體光，虎嘯震蕩奧林匹斯山，它張口噴出璀璨光束，化成一口巨型的長刀，劈向烏金藤。
　　當！
　　半空中，電光澎湃，火星四濺，這是掙斷六道枷鎖的王者真正實力的大對抗。
　　嗖的一聲，東北虎一躍就是數百米遠，也衝向主峰。
　　此時，楚風、黃牛等人從山體另一側向上攀，抵住阿波羅的進攻，都快成功踏上那片傳聞的神之淨土了。
　　「轟！」
　　突然，火光傾瀉，從山頂上洶湧下來，光芒滔滔，巖石全部熔化成為液體，從山頂向下澎湃，宛若火山噴。
　　眾人悚然，這種火焰非同一般，居然是黑色的，帶著可怕的氣機，讓王級生物都感覺灼熱難擋。
　　「別告訴我，這是十二主神中的火神赫菲斯託斯！」大黑牛怪叫。
　　山頂上，出現一株植物，通體都是火光，像是一株火炬樹，從它的枝葉間向下墜落黑色火焰，溫度高大嚇人。
　　「太陽神阿波羅是向日癸，火神是一株火炬樹，見鬼了！」其他王者也詛咒，奧林匹斯山上的主神難道都是植物？
　　「不過掙斷五道枷鎖而已，沒什麼大不了！」
　　楚風站在最前方，運轉呼吸法，渾身光，血肉晶瑩透通，第一個向前殺去，黃牛緊跟著他向上闖。
　　「兄弟們，衝吧！」大黑牛也叫道。
　　但凡掙斷四五道枷鎖的強者都開始衝鋒，以血肉中溢出的神秘能量保護自身，硬抗火光，再次接近山頂。
　　「虎哥，你快點！」大黑牛叫道。
　　因為，主峰上可是有宙斯，那株掙斷六道枷鎖的烏金藤太過可怕，他們要是先上去多半對付不了。
　　「吼！」
　　東北虎惱了，渾身的條紋都光，化成鎖鏈般的光束，居然浮現了出來，鎮壓向烏金藤。
　　它帶著狂風，震開四條一千五百米長的黑色藤蔓，而後猛力一躍，跳到山頂上。
　　楚風、黃牛、雪豹王他們也一起登山，闖關成功。
　　這時候，無論是烏金藤，還是通體金黃璀璨的向日葵，亦或是光焰跳動的火炬樹，全都後退，沒有再進攻。
　　奧林匹斯山主峰，霧靄繚繞，整片山巔都灰濛濛，但以王級生物的視覺來說這不算什麼，可以看到景物。
　　這片地帶生機濃鬱的驚人。
　　在前方有一片植物氣象非凡，任何一株都放到外界去都會引轟動，因為帶著王級強者的波動。
　　「不多不少，共有十二株植物，真是十二主神嗎？」
　　最中央一株，是一株通體烏光流淌的藤，現在它看起來只有水桶那麼粗，數十米長，而剛才它舞動起來的藤蔓有一千五百米長。
　　這株烏金藤有近乎神通般的本領，可大可小，能駕馭雷霆，劈出閃電，非常驚人。
　　在它的周圍，通體金黃的向日葵，光焰跳動的火炬樹，根須與葉片都碧藍的珊瑚樹……
　　眾人眼睛都直了，紛紛猜測，進行印證。
　　「向日葵是太陽神阿波羅！」
　　「火炬樹是火神赫菲斯託斯！」
　　「珊瑚樹是海神波塞冬！」
　　……
　　最後，一群人徹底無言，這就是希臘神話傳說中的十二主神？
　　「各位，我們井水不犯河水，你們為什麼強闖奧林匹斯山？」烏金藤出強大的精神波動，跟眾人交流。
　　「我們想尋找進化的機緣。」大黑牛說道，倒也坦誠。
　　「你們是這座主峰的主人？」楚風問道，倒現在他還是有些不太相信這些植物原本就誕生在這裡。
　　這也是其他人的疑惑，覺得此地的機緣被這些植物佔據了。
　　他們仔細尋找，並未現可以讓他們進化的神聖古樹，只有這十二株奇異的植物。
　　「讓你們失望了，這裡並沒有花蕾與果實，沒有你們想要的機緣，而我們的確就誕生於此地。」宙斯說道。
　　眾人失望。
　　「嗯？」
　　黃牛眼尖，看到迷霧深處有一物，頓時露出凝重之色。
　　「那是什麼？」楚風也看到了。
　　在十二株植物後方，像是一道門戶，被這些植物遮掩著。
　　一陣沉默，太陽神阿波羅開口，道：「這是一扇門，你們還是走吧，不要打擾此地的安寧。」
　　「讓我看一看！」東北虎很感興趣，也很霸道，嗖的一聲竄了過去。
　　轟！
　　十二株植物全都光，尤其是宙斯，繚繞著閃電，烏光衝霄，雷霆震耳，轟隆隆作響。
　　呼啦一聲，西徵軍都是王者，不是軟柿子，非常強硬，一起衝了過去，包圍這裡，仔細打量那扇門。
　　一座石門，突兀的立在那裡，居然離地三尺高，懸在空中，這讓一群王級強者都瞳孔收縮，非常心驚。
　　「怎麼回事？！」東北虎喝道。
　　楚風等人原本有些愧疚之心，因為了解到，這十二株植物誕生在這裡，他們算是強闖別人的家園了，可現在現石門後，他們覺得不太對勁。
　　「說出來也沒什麼，這是通向神國的門，你們打不開。」宙斯開口。
　　黃牛神色凝重，仔細看了又看，道：「不用試了，這是一件秘寶，連著一條路，通向一個浩大的世界！」
　　眾人心驚，都一起看向他。
　　「有人不自信，他自己過不來，便想取巧，欲通過古代遺存在此界的神門闖關，但我覺得他很難成功。」黃牛說道。
　　黃牛猜測，這不是一個人的手筆，而是某一界非常強大的聖地昔日留下的路，如今又想利用起來了。
　　「你們十二株植物，難道是昔日那個無上道統留下的種子？」黃牛狐疑。
　　一陣沉默，最後宙斯開口，道：「石門從地下破土而出，懸在空中，而我們也被從地下帶了出來，而後復甦，誕生意識。」
　　眾人都露出驚容。
　　「你們小心吧，石門後方的一些人想過來，別最後把你們當成祭品。」黃牛說道。
　　楚風一陣感嘆，很早時黃牛曾就說過，一座名山一條路，現在看來會漸漸成真！
　　黃牛道：「我們走吧，留在這裡沒有意義，這十二株植物吸走了神山精氣，短時間內這地下的神聖古樹根須不會復甦了。」
　　最後，眾人沒有進攻，一起離開。
　　黃牛心事重重，如果都是跟它一樣的「天賦者」過來也沒什麼，真正公平爭霸，競逐此界成聖作祖的機緣，可是有些道統或許有盤外招，比如這裡，那就不妙了。
　　如果有一天，某一古老的道統整體降臨，那就糟糕了！
　　一路上，諸王不斷詢問黃牛，都知道他對一些事了解很多，非常「淵博」，黃牛耐心告知，道：「其實，那一天到來也不可怕，只要從現在開始，我等始終處在進化的最前列，到時候無懼挑戰。」
　　當日，老吸血鬼被斬殺，引巨大的波瀾。
　　事實上，蜀山劍宮的白鶴早就應該擊斃這頭老吸血鬼了，但他很狡詐，聲稱能帶兩頭白鶴尋到席勒。
　　結果，老吸血鬼得以活命，帶著蜀山劍宮的兩大高手來到歐洲，不斷轉亂，最後想趁機走脫。
　　顯而易見，他再快也快不過飛劍，被當場劈為兩片，屍體從高空墜落在一座城市的街道上，引很巨大轟動。
　　西方許多人拍手稱快，這頭老吸血鬼是一個恐怖魔王，比之黑龍王有過之而無不及。
　　同一日，東方傳來消息，梵林被殺於喜馬拉雅山，他很強，居然一路逃到大雪山，因為他有近乎神通般的本領，可以遁地而行，失去一條手臂後在泥土下依舊逃的飛快。
　　孔雀王與金烏王哪怕可以飛天，度極快，也曾失去他的蹤影，直到追到大雪山，才又將他尋到並擊殺。
　　同時，兩頭禽王帶得到梵林的古瑜伽呼吸法。
　　也有消息稱，孔雀王與金烏王竟然負傷，他們在大雪山現神秘遺蹟，正在召喚一幹王級生物前往，要探險。
　　有人秀洩露消息稱，大雪山中有一座古剎，被冰雪淹埋，但是卻有雷音轟鳴。
　　至此，席勒逃走，老獅子被鎮壓，東徵軍其他掙斷六道枷鎖的強者都被擊殺，大戰徹底落下帷幕。
　　八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大宮主結束西方之旅，踏上歸程。
　　隨後，大林寺的老猿、華山的金翅大鵬、崆峒的山龜、蜀山劍宮的白鶴、武當的老宗師等，也開始回返東方。
　　震驚全世界的東西方大戰結束。
　　所有人都長出一口氣，隨著那些掙斷六道枷鎖的絕世強者離開，歐洲各大勢力如釋重負，最近這些天他們的壓力太大了！
　　西徵軍踏上歸程，從希臘的那條迷霧峽谷直接進入新疆的盆地中。
　　楚風、黃牛、大黑牛留了下來，暫時沒有走，想去梵蒂岡轉悠一圈，看一看能否破開地下的一些結界，有所收穫。
　　東北虎死皮賴臉，跟他們同行。
　　事實上，三人也不反對，這頭老虎雖然沒有節操，但的確非常強大，萬一遇上席勒或許能當擋箭牌。
　　「這就是梵蒂岡，都成廢墟了，能有什麼好東西？」東北虎失望透頂。
　　兩頭牛一起望向楚風，這裡可都是他導致的。
　　「不破不立，終會復歸本源。」就在這時，一個老者突兀的出現，帶著祥和的笑，看起來很衰老。
　　「你是誰？！」東北虎寒毛炸立，一聲大吼，散恐怖氣息，逼視金老者，並且瀰漫出山洪般的能量光芒，讓所有瓦礫都懸浮到半空，而後轟然爆碎。
　　金老人眸子中射出兩道金色光束，抵住東北虎爆的能量，讓這裡快平靜下來。
　　「我沒有惡意。」老者說道，通體都流淌著一層神聖光輝，他看著幾人，道：「教廷將在廢墟上重立，驅散黑暗，光明永存，不再允許席勒踏足這裡，我與你等不是仇敵。」
　　楚風非常吃驚，這個金老人非常強，給他的感覺或許比席勒還要厲害，他開口道：「你已掙斷第七道枷鎖？」
　　「我名卓亞！」金老人自我介紹，他周身都在流動神聖光芒，如同一尊神祇般，他搖了搖頭，道：「我們這片土地上，還沒有掙斷七道枷鎖的生靈，除非他不屬於這一界。」
　　黃牛聞言，露出異色，暗自點了點頭。
　　楚風驚訝，這個老者似乎知道很多事，而且實力強橫，應該跟老喇嘛差不多。
　　「未來，這片大地上少不了紛爭，神話會回歸，我只希望他日能與各位同舟共濟。」說完這些話，老人卓亞便走進廢墟中，漸漸消失。
　　「這老頭神神叨叨，很了不得，感覺比席勒只強不弱。」大黑牛神色嚴肅。
　　黃牛點頭，這個老者應該知道不少真相。
　　卓亞在這裡，楚風他們自然不好再去破結界，也踏上了歸程，最終借道希臘的捷徑。
　　當穿過迷霧峽谷，踏進新疆的盆地時，他們瞬間看到一個人，正站在迷霧中打量他們。
　　「嗯？另一片世界的氣息！」黃牛第一時間作出反應，寒毛倒豎，示意楚風他們止步，如臨大敵。
　　黃牛就是來自其他世界，自然明白，異域的生靈到底有多麼的強大與恐怖，現在嚴陣以待。
　　第201章異域初動
　　另一片世界的氣息，域外生靈？！
　　楚風暗持金剛琢，隨時準備打出去。
　　而東北虎這個掙斷六道枷鎖的強者也十分忌憚，銅鈴大眼綠光幽幽，繃緊斑斕軀體，做好戰鬥準備。
　　迷霧中，一個身材挺拔的男子身上有金屬光澤，一步一步走來，非常鎮定，他有一頭銀色長髮，如同絢爛的光焰。
　　隨著他邁步，霧靄散開不少，露出他的真身。
　　他身穿烏金甲冑，不是古代沉重的盔甲，而是很薄的一層，如同金屬衣服，看起來英武而氣質超凡脫俗。
　　這個人很年輕，二十幾歲的樣子，身上的戰衣流動烏光，一頭齊腰長發銀光燦爛，眸子開闔間神光點點。
　　「我叫亞曼。」銀髮年輕人自我介紹，臉上掛著笑，看起來很平和，說的是東方的話語，字正腔圓。
　　亞曼很英俊，面孔如象牙般白皙，並且有晶瑩的光澤，他額頭飽滿，鼻梁高挺，眼睛碧藍，氣質十分不凡。
　　黃牛盯著他手中的一件器物，一臉鄭重之色，那是一盞燈，通體銀白，可在裡面卻跳動著黑色的火焰。
　　「猜測有誤，不是這個人來自異域，而是那盞燈不屬於此界，非常危險！」黃牛暗中以神精傳音告知幾人。
　　楚風眼皮直跳，一盞燈而已，竟讓他生出不安的感覺。
　　東北虎銅鈴大眼露出兇光，仔細感應後，他對這個年輕人無懼，但卻對這盞銀燈非常忌憚，總覺得很恐怖。
　　「我遵神諭，來到東方大地上，想跟東方的強者談一談。」亞曼說道，他臉上的笑意很濃，看得出心中底氣十足，有種內斂的自負。
　　「想談什麼？」楚風蹙眉問道，這個人居然提到神諭，到底什麼來頭？
　　「這件事只能跟東方的絕世強者談，請幾位引薦。」亞曼面色平和，禮貌而客氣，但也有種明顯的距離感。
　　大黑牛心中不舒服，因為這個銀髮男子雖然很客氣，帶著溫和的笑容，但其實隱藏著一種傲慢，細心的話可以感受到。
　　亞曼非要跟絕世強者談，難道他們幾人連知道的資格都沒有嗎？
　　大黑牛不滿，道：「什麼神？我從不迷信，只相信進化！」
　　「不得瀆神，這是錯誤的！」亞曼白皙而晶瑩的面孔上笑意斂去，一頭銀色長髮很燦爛也很盛烈。
　　黃牛阻止了大黑牛，向前走去，問道：「你說的神沒有出現在這個世界，他在洪荒大山中？」
　　黃牛現在是一副小男孩的模樣，金色長髮柔順，看起來人畜無害，笑容很甜，他在注意觀察這個人的神色。
　　事實上，楚風他們也很關注，盯著亞曼。
　　亞曼臉上神色不變，始終帶著笑，但是黃牛與楚風憑著神覺都察覺到他眼底最深處有一絲波瀾。
　　「神，已經來了，隨時會出現，你們想瞻仰神跡嗎？不久後就能見到。」
　　「是嗎，這麼說來，他現在還降臨不了？」楚風問道。
　　「神，不容置疑，他會出現，這樣談論是對神明的不敬。」亞曼神色嚴肅，語氣加重，目光湛湛，掃視幾人。
　　楚風與黃牛心中有數，這個所謂的神一時間還過不來，應該還在洪荒大山中，跟那些巨獸一樣，不敢輕易跨界。
　　黃牛第一個進入這片世界，深知想要邁出那一步有多麼艱難，動輒就要焚燒成灰燼，形神俱滅。
　　大黑牛也立刻明白怎麼回事，眼中露出不屑，一個不敢輕易踏足這一界的生靈，也敢妄稱為神？
　　而眼前這個人帶著所謂的神的兵器——銀燈，居然張口就要跟東方的絕世高手交談，真的以為自己是神使？
　　不過，黃牛沒敢大意，這個銀髮男子已經掙斷三道枷鎖，可見他背後的人有多麼的不凡，還沒有真正跨界過來呢，就已經有這樣的手下。
　　那盞銀燈屬於另一個世界，擁有恐怖威能，需要嚴肅對待！
　　亞曼神色平和，他自然知道幾人在探究，但是他無所謂，根本就不放在心上，因為有實力便可以俯視一切。
　　「你說，要見東方的絕世高手有事交談，可以跟我們說。」東北虎開口，它稍微放鬆下來，既然不是異域的生物降臨，這個神使只憑一件兵器不見得能奈何他。
　　「你們？」亞曼露出詫異之色，雖然笑容不減，但是那一閃而過的傲慢之色還是被幾人捕捉到。
　　他掛著溫和的笑容，道：「對不起，這件事你們做不了主，只能與東方的絕世強者談。」
　　大黑牛火大，這個銀髮男子越是禮貌與笑容燦爛越是讓他不舒服，那隱藏著的輕蔑讓他很不爽。
　　東北虎更惱怒，它在大興安嶺與西伯利亞稱王稱霸慣了，今日居然被一個年輕人小覷，頓時瞪起虎目，不怒而威。
　　「本王掙斷六道枷鎖，依舊沒有資格知道這件事？」
　　「哦，失敬，原來是一位頂級王者，告訴你倒也無妨。」亞曼雖然說失敬，但其實神色很平靜，顯然不怕絕世強者。
　　因為，他自信身上的銀燈可以壓制世間的那些大高手，無需對這頭虎王敬畏。
　　「神希望你們放過席勒。」亞曼告知。
　　只有簡單的一句話，他並沒有多說，這就是他遠走東方，欲見絕世高手所要交談的事。
　　大黑牛冷笑，哪來的神，你一句話就想放過席勒，不知道那個狼子野心的騎士曾經的瘋狂舉動嗎？
　　但他沒有說出口，因為黃牛不讓他發作。
　　楚風神色一凝，席勒是那個所謂的神的手下？那麻煩有些大了，可以感覺到那個神的實力應該不弱！
　　「你說的真輕巧！」東北虎冷笑道，神色不善。
　　「神也認為席勒魯莽了，這次是他的不對，請東方的各位強者寬恕，給他一個機會。」亞曼抬出那個神的觀點，在這裡幫席勒求情，雖然很禮貌，但其實沒什麼誠意，心底的傲慢已然流露出。
　　「對不起，你自己去和其他東方強者說吧。」大黑牛忍不住開口，因為，他從來就是一個暴脾氣，對這個人看不過眼。
　　現在他已經算是克制了，不願輕易跟所謂的神之一脈結敵。
　　「是嗎，我會去的！」亞曼說道。
　　「我很好奇，你們的神存在歲月多麼久遠了，是否還青春永駐。」黃牛問道。
　　「自然青春永駐！」亞曼點頭，並且輕輕催動銀燈，頓時有一道朦朧的虛影浮現，這是一個男子。
　　「嗯？」
　　幾人驚訝，都露出異色。
　　銀燈上浮現的男子，是一個東方人，而且很年輕，穿著古代的服飾，繚繞著黑色的火焰。
　　亞曼在震懾，銀燈被催動後，散發出很恐怖的能量波動，有非常懾人的威壓。
　　東北虎忌憚，瞳孔收縮。
　　「好了，你去尋東方的絕世高手吧，我們不順路。」黃牛說道。
　　說完這些話，他與楚風便拉著大黑牛還有虎王直接離開，踏出迷霧區，向著崑崙山方向步行而去。
　　亞曼看著他們的背影，臉上的溫和笑容消失，眼中只剩下冷傲與不屑，一頭黑色的禽王飛來，他一躍而上，不再這裡駐留，向著崑崙山方向而去。
　　超越楚風、黃牛他們幾人時，他輕蔑地向下看了一眼，沒有開口，極速消失在天際。
　　「這是一個很自負與驕傲的人。」楚風說道。
　　「那個所謂的神到底什麼情況？」東北虎很在意，它如今可以在這片天地中稱王稱霸，而今突然有神要降臨，舒心的好日子多半要到頭了。
　　「我想那個神的實力不會高的離譜。」楚風說道。
　　黃牛道：「沒錯，他將自己的兵器給了亞曼，卻沒有給席勒，足以說明問題，這是心存忌憚，怕席勒手持兵器後會超過他。」
　　「有道理！」大黑牛點頭。
　　「能不能截殺那個所謂的神使，將那件兵器搶過來？」東北虎說道，銅鈴大眼發光，它可不是什麼善茬兒。
　　「別輕舉妄動。」黃牛猜測，這件兵器有些棘手，裡面的黑色火焰可能是太**火，威力無窮。
　　要知道，現在有生物哪怕動用少許太陽火精就能燒傷王級生物，跟它對立的太**火自然也極其可怕。
　　而且，黃牛猜測所謂的神只是某一個道統的年輕弟子而已，他有理由相信。
　　「剛才那盞銀燈上的虛影，穿著古代服飾，很像是一個東方年輕人。」楚風道。
　　「我猜測，他可能跟太陰古聖地有關，是他們的弟子傳人。」黃牛目光幽幽。
　　幾人邊走邊聊，竟推測出很多東西。
　　「這片世界看來要起波瀾了，那些道統的神子傳人等如果都過來，那就麻煩大了。」東北虎嘬牙花子。
　　他覺得那些人來的太早了，他們還沒有準備好，應該屹立在強者之巔才更有底氣，應對天地變局。
　　黃牛搖頭，並不是多麼擔心，他觀點明確，這些人想踏過來不是那麼容易，需要付出生死代價！
　　就是那個太陰教的弟子，他現在也只能躲在洪荒大山中，不敢邁出那一步。
　　「大世徵伐，什麼神子，聖子，皇女，儘管來吧，我老黑全包圓了，男的鎮壓，女的嘛，嘿嘿，哈哈，神女，聖女留下！」大黑牛笑的很張狂。
　　說完他還跟楚風、東北虎勾肩搭背，一起嘿嘿笑個不停，唯獨將還是孩童身的黃牛排除在外。
　　「別教壞小孩子。」就是楚風也這麼說道。
　　黃牛瞪眼，看著三個無良的傢伙。
　　隨後，他們一路向著崑崙趕去。黃牛迫不及待的想去找煉兵聖樹幫他鑄造與淬鍊一件兵器，因為感覺到壓力。
　　「楚風的金剛琢出其不意打出去的話，或許能毀掉那盞銀燈，但我們自身一定要避開那黑色的太陽火精。」
　　在路上，黃牛分析。
　　他們已經開始計劃「獵神」，以那位神使亞曼的性格來說，不久後說不定就會與他們為敵，而他身後的神或許也會出現。
　　回到崑崙後，楚風他們聽到一件大事！
　　孔雀王與金烏王在喜馬拉雅山身負重傷，差點將命丟在那裡。
　　「怎麼可能？！」楚風他們有些不敢相信。
　　以那兩人的實力去追殺古瑜伽大師梵林，不可能出現意外才對。
　　「跟死去的梵林沒關係，他們在大雪山中發現一座古剎，被冰雪覆蓋數千上萬年了，他們帶領大批王者去闖，結果重創退出。」
　　按照參與的人所說，那座古剎雷音震耳，恐怖無邊。
　　黃牛的眼睛立時瞪圓了，喃喃道：「不會吧？別告訴我，這世界有完整的大雷音呼吸法，那可是無上傳承啊！」
　　很快，它又想到那盞銀燈，道：「所謂的天雷可以勾動地火，這是一場大機緣！」
　　「走吧，回頭我們殺過去！」黃牛從來沒有這麼激動過，一蹦老高。
　　「不行，孔雀王等人都差點死在那裡，現在去不是找死嗎？」楚風為他潑冷水。
　　「無妨，可以想辦法！」黃牛目光堅毅，可謂百爪撓心。
　　就在這時，楚風的通訊器響了，是他的父母，剛一接通，就傳來王靜的吼聲：「臭小子，大戰都結束了，你還不給我回來！」
　　楚風心虛，看了一眼周圍，發現所有人都聽到了，正在盯著他，趕緊小聲道：「媽，別喊了。」
　　「什麼別喊了，立刻，馬上，趕緊給我大家來，天天在外面打打殺殺，像什麼話，這次先給我在家結完婚再走！」王靜很彪悍地喊道，因為這一次實在擔心壞了，打定主意，要為楚風張羅親事，早點抱孫子。
　　第202章神使
　　楚風看了一眼周圍，發現所有人都在盯著他，一個個嘴角抽搐，目光遊歷，這分明是在強忍著笑意！
　　崑崙山的這群人的確是在硬憋著，暫時沒有笑出聲，堂堂楚魔王，在崑崙山腳下屠龍的狠角色，被他媽一頓亂吼，居然一點脾氣都沒有。
　　這些人憋著笑，是因為怕王靜聽到而不好意思再繼續訓斥楚風，他們還想接著聽呢，這群人很無良。
　　「臭小子，你怎麼不說話？限你三天內馬上回家！什麼楚魔王，難聽死了，你小時候……」王靜一頓數落，最後更是提到楚風年少無知時的糗事。
　　楚風的臉都綠了，趕緊岔開話題，並迅速而果斷的結束通話，他可不想身邊這群人聽到那些「陳年舊事」。
　　「楚兄弟，你小時候怎麼了？關鍵時刻怎麼能掛斷，我們也想聽一聽，是上房揭瓦了，還是偷看鄰居家姐姐洗澡的？」
　　果然，這群人特壞，看他笑話。
　　「楚兄弟，你父母不是逼你回家成親嗎，這太好辦了，本王的女兒生的花容月貌，傾城傾國，你真的可以考慮考慮。」
　　馬王身高一丈，跟個巨人似的，偏偏還留著個鋥亮的大光頭，在那裡舊事重提，一臉的期待。
　　楚風真是眼暈，這麼大的光頭，這樣的身高，料想他女兒也得兩五米以上吧？他不寒而慄。
　　大黑牛也湊熱鬧，捅了捅楚風的腰，道：「兄弟，你沒見到過馬王的女兒，的確姿色無雙，本王都動心了，她號稱崑崙一支雪蓮花，可謂冰肌玉骨，沉魚落雁，非常漂亮。」
　　「一邊呆著去！」楚風想捶他，同時斜睨與腹誹，你是一頭牛，跟老馬結親當然不算什麼，也算是近親了。
　　旁邊，馬王摸了一把大光頭，騰的站起身來，怒道：「老黑，你敢打我女兒的主意？本座跟你拼了，這事沒完！」
　　眾人啼笑皆非。
　　盤王一身宮裝，綠髮光滑柔順，膚若凝脂，尖下頜，大眼水靈靈，道：「楚小弟，何必捨近求遠，你看姐姐怎麼樣，跟你回家，應付你的父母足夠了吧？」
　　楚風沒敢吭聲，這要是帶回家去，他父母問是哪裡人，她張嘴就說來自盤絲洞，還不嚇壞老兩口？！
　　這地方沒法呆了，楚風想立刻跑路。
　　最後，終於再次提到正事，崑崙山諸王也想去喜馬拉雅山，畢竟離這裡不算非常遠，對那座古剎很感興趣。
　　尤其是馬王的師傅，那位深不可測的老喇嘛都動了凡心，平日他跟廟宇中的塑像般沉默寡語，可現在卻露出激動之色。
　　此時，老喇嘛不在這裡，沒跟眾人聚會，他平日不喜好這些。
　　「我師傅正在馴那頭獅子呢，想帶上它一起去。我總是有點擔憂，那老頭老獅子太恐怖了，一個弄不好就會反噬。」馬王說道。
　　可老喇嘛告訴他，無需擔心。
　　最近這幾日，老喇嘛每天都對著那頭獅子誦經，據說是要將它度化。
　　「你別盲目先動，等老喇嘛動身時可以跟過去看一看。」楚風跟黃牛說道，他始終擔心，畢竟連孔雀王與金烏王都差點死在那裡。
　　「放心，我不會莽撞行事。」黃牛點頭，他化成小男孩的樣子，在諸王中也算是另類，柔弱而美麗。
　　楚風在崑崙徘徊兩日，跟很多妖王都喝過酒，全都認識了，如今這群傢伙真跟傳說中的大妖似的，呼嘯山林間，馭風而行。
　　每一個妖王都在崑崙佔據著一個山頭，手下都有一群小妖，平日互相宴請，推杯換盞，當真是很逍遙。
　　楚風很眼熱，決定以後沒事就來這裡跟他們廝混一段時間。
　　「怎麼沒看到獒王？」楚風問道。
　　「閉關呢，他想撕裂第七道枷鎖談何容易，如今天地剛復甦，很難支撐那些最強者再次進化。」有人告知。
　　同時，楚風了解到，亞曼果然來過崑崙，但是獒王沒怎麼理他，只談了片刻就讓人送客。
　　希曼離去時臉上依舊帶著笑，並未生氣，而後開始東行，顯然他還要去見其他撕裂六道枷鎖的王者。
　　「這傢伙要搞事！」楚風皺眉。
　　崑崙山上的王級生物都很精明，琢磨出味道。
　　「他如果跟所有絕世高手都相談一番，哪怕沒人答應他，也會起到可怕效果，因為天下盡知，他身後疑似有一個神。」
　　「就是各大財閥都要忌憚，這樣的話哪怕有人發現席勒在哪裡，也不敢輕易洩露消息。而席勒身為絕世高手，他即便現身被人看到，只要無人去告知絕世高手，他也會安然無恙，其他人奈何不了他。」
　　人們意識到，亞曼在造勢。
　　崑崙山有些王者也在擔心亞曼身後的那個神，不知道他到底有多強。
　　「不用理會，等那個神出來時，我們也早已進化到更高層次，他其實並不是多可怕。」一位老獸王開口。
　　在楚風離開前，大黑牛鄭重無比，跟他說了一則重要消息。
　　「崆峒掌教山龜、太行山的白蛇等幾個活的得歲月最為悠遠的絕世王者最近出現非常一致感覺。」大黑牛很嚴肅。
　　按照幾位絕世王者的猜測，這天地有又要變了！
　　因為，它們都活過很漫長的歲月，白蛇、山龜等都最少都經歷千載時光了。
　　這麼長的時間，它們很敏感，因為經歷不止一次異變，對天地這種特殊的「味道」最警覺不過，不然也活不到現在。
　　「後文明時代，曾發生數起神秘變故，其實每次都是異變！」大黑牛告知。
　　不僅是二十一年前，就是更早期的那幾次變故也屬天地異變。
　　楚風倒吸一口涼氣，老獅子、老喇嘛等都不是在而今這次異變中崛起的，在二十一年前就成王了。
　　楚風在懷疑，更早的幾次變故是否也有人進化？
　　「我們一直懷疑在那幾次異變所對應的年代有人覺醒，但一直沒有證據。目前來說，我們所知曉的最強生物只掙斷六道枷鎖。」大黑牛說道。
　　白蛇、山龜雖然活的久遠，但是機緣都不強，都是後期才發現異果，還沒有老獅子先成王。
　　「據山龜說，或許要不了多久，天地會復甦到驚世駭俗的地步，同時也可能伴著災禍！」大黑牛小聲道。
　　作為一個活化石，山龜經歷了各個時代，每一次天地異變它都感受過，奈何早期它沒有得到什麼機緣。
　　但是，它的那種感覺絕不會有錯。
　　楚風神色凝重，如果天地再次劇烈變化的話，那意味著又一輪激烈的競逐開始了。
　　目前，各方勢力格局形成，暫時改變不了，因為大家都進化到相應的層次，誰都很難再做突破。
　　想要打破現在的平衡局勢，唯有天地再次異變，諸多生物實現彎道超車，追趕上來，超越以前的老牌強者。
　　「所以說，這次萬一天地再次劇變，你要抓住機會，不僅不能掉隊，而且還要更進一步崛起才行！」大黑牛告知。
　　黃牛在旁點頭，他雖然了解很多事，但這種對於天地異常的感應，卻遠不如山龜這種活化石。
　　「崆峒掌教山龜為何會將這樣重要的秘聞講出？」楚風問道。
　　「因為過段時間它會暫居崑崙山，等待萬神之鄉開啟。」大黑牛說道。
　　如今，封禪之地、崑崙是兩個非常特殊的神山，許多人都盯著這兩地，因為都覺得有更大的機緣。
　　「這是非常重要的消息，目前崑崙山上只有山龜、獒王、老喇嘛以及幾位掙斷五道枷鎖的強者知道，不能走漏風聲。」大黑牛叮囑。
　　楚風點頭，同時他覺得多半瞞不住，黑龍王、席勒、老獅子等人東渡，率領東徵軍進攻崑崙山，多半就有這方面的考量。
　　楚風心情沉重，第二輪進化競逐就要開始了，誰要是落後，可不僅僅意味著會從神壇上跌落下去，還可能會死！
　　他意識到，危機來了。
　　「有危險，也有大機緣，生死可能將在一線間！」楚風嘆道。
　　大黑牛道：「所以，在家娶完媳婦，趕緊來崑崙山，真要是新的競爭展開，這裡肯定會比其他地方更容易進化，萬神之鄉可不是說說而已！」
　　楚風懷著複雜的心情離開崑崙山，他仿佛也聞到了天地劇變的味道瀰漫出一些，這次不能落後！
　　並且，他還想更進一步，勇猛崛起！
　　臨行前，黑熊王跑來，拉著楚風的手，磨嘰個沒完沒了，這頭老熊的臉皮太厚了，說他的孫兒在順天，楚風身為小叔爺，一定替他照顧一番。
　　楚風：「……」
　　他猜測，估計那頭黑熊精熊坤在順天又沒幹好事，甚至可能背地裡罵他了，老熊王這是在打預防針呢，怕他回去六親不認開殺戒。
　　在路上，楚風去了西部的一座城市，跟周全聚了兩日。
　　當初，在楚風與黃牛、大黑牛去梵蒂岡前，就曾許諾周全，他們回來後就可以讓他回家去探親。
　　兩頭牛信守承諾，給他放了一個長假，這段日子周全都在西部區域的這個家中，跟父母還有哥哥團聚。
　　「過段時間我們在崑崙相聚。」
　　楚風告別時，周全在後面喊道，他頭上有四根牛犄角，依舊是大背頭，如今實力很強大了。
　　兩日後，楚風乘坐飛機回到順天。
　　這個時候，外界關於他的消息滿天飛。
　　自從他「復活」後，許多人都在猜測，他「死去」的那段時間在哪裡，究竟在做什麼。
　　不聯想不知道，一旦仔細思忖，所有人都嚇了一大跳。
　　因為，在他消失的那段時間，正有一系列驚天大事件發生，比如梵蒂岡被人用核飛彈給生猛的推平了，比如東徵軍戰力排行榜硬生生被某位猛人變成美食排行……
　　關於那段日子，實在恐怖，任何一件揭露真相的話，足以震驚世界各地。
　　偏偏就是在那幾天，楚風不見蹤影，在裝死！
　　這怎麼可能不會讓人多想？
　　所以，現在各國都在研究他，許多人堅信，那些事都是他做的！
　　「楚神回來了嗎？」
　　「我真想知道，那些事情到底是不是他做的，太驚人了！」
　　……
　　外界，無數人在猜測與議論。
　　事實上，各大勢力更想得到證據。
　　現在許多大財閥都在等他回來，想第一個伸出橄欖枝。
　　第203章重要秘聞
　　楚風回到順天，看著寬闊的街道，一座座高樓……再回想這段日子的經歷，他略微出神，大多數時間都在野外。
　　在崑崙山腳下屠掉一頭通體赤紅的西方龍，在奧林匹斯山跟「宙斯烏金藤」戰鬥，這宛若一場夢幻，很不真實。
　　眼前紅塵氣滾滾，充滿生活氣息，可他有半數時間都遠離這些，如同生活在遠古洪荒大山間，跟各種兇禽猛獸在一起並戰鬥。
　　他搖了搖頭，每一次從外邊回來，他都有種時空錯位的感覺，判斷哪邊才更真實。
　　當楚風回家時，王靜、楚致遠正好開門，看到他先是一怔，而後驚喜。
　　「讓你三天內回來，這都過去多少天了？」王靜揪住他的耳朵，帶著笑，但很快眼圈又紅了。
　　「媽，撒手。我不是回來了嗎，外邊王級食材太多，我忍不住想多吃點，所有耽擱了兩天。」
　　楚風儘量以輕鬆的語氣說道，他知道父母這段日子非常心焦，尤其是聽到他死訊的那些日子，簡直如同在對面世界末日般。
　　最近，崑崙山大戰都被直播了，兩人肯定看到他跟赤鱗激戰的場面，怎麼可能不心驚肉跳，那可是一頭傳說中的龍。
　　想到他平日經常遇到這種事，這兩人心中自然無法安寧，在他不在的日子裡肯定時常提心弔膽。
　　不久後，一家人就歡天喜地了，楚風回來後兩人徹底安心，都是樂天派，忘記了這段日子的擔驚受怕。
　　「媽，我給你帶回來了好東西，看，龍骨手串，常年佩戴，活絡筋骨血脈，刺激細胞再生長，這東西價值連城，我選的可是最精華的額骨部位，效果奇佳。」
　　楚風拿出一串白瑩瑩的手串，像是極品羊脂籽料穿起來的，帶著瑩潤的光澤，而且它還瀰漫著濃鬱而蓬勃的生機。
　　「有那麼好嗎？」王靜不太相信。
　　「放心，比我說的效果還好，你知道菩提基因、天神生物中的幾位重要女眷想要這種手串，託人向崑崙那邊開了多麼高的價格嗎？」
　　「多少？」
　　「出的價錢，足以能買下幾棟樓。」
　　「你趕緊這條手串賣給他們！」王靜立刻說道。
　　「可是，這手串能美容啊，常年佩戴，刺激細胞活性再生長，保持青春都沒問題。」
　　當聽到楚風這麼說後，王靜果斷戴在自己的手腕上，以無比堅決與肯定的語氣說道：「這串，他們就甭想了！」
　　楚風頓時樂了，而後他又遞給楚致遠兩塊赤紅晶瑩的鎮紙，神秘兮兮的說道：「爸，這是龍角磨成的，蘊含著磅礴的活性與陽剛之氣，你平時喜歡看書，拿這個當鎮紙放在書房中，保你天天精力充沛，每天都如同十八歲的熱血少年！」
　　「你這小子，有你這樣跟自己老爸說話的嗎？」楚致遠笑著瞪他，但還是小心翼翼地接過龍角鎮紙。
　　楚風嘿嘿笑道：「放心，這東西不怕摔，結實著呢，是龍角中的最珍貴的部位，您沒事拿它當錘子用都沒問題，保證比那些鐵錘結實！」
　　一家三口其樂融融。
　　吃飯時，楚致遠很高興，特異取出一瓶存了有些年份的茅臺，讓楚風跟他一塊喝。
　　王靜看到楚風從碩大的包裹中向外拿東西，其中有食物一樣的肉乾，道：「這是什麼，黑乎乎的，能吃嗎？」
　　楚風笑道：「這是龍肉乾，還有驢肉乾，都是以王級生物的鮮嫩肉質做成的。您沒聽說過嗎，天上龍肉，地上驢肉，現在這兩樣都齊了。如果不是因為擔心鮮肉容易變質，我肯定會扛回來百八十斤，現在只能吃肉乾了。」
　　不久後，王靜跟楚致遠連連讚嘆，好吃！紛紛開動，再也不嫌棄那賣相。
　　楚風嚴重懷疑，自己這吃貨特質就是被他們這樣薰陶出來的！
　　都吃的差不多了，王靜像是才想起來，道：「這是王級生物的肉質，我們能吃嗎？！」
　　「能吃，別聽陸通那老騙子忽悠，以前不讓我們吃蒼狼王的血肉，其實是因為他捨不得，都拿去給實驗室做試驗了。」
　　楚風為他們解釋，再強大的生物被擊殺後，神秘能量也會漸消散，那血肉終究能被烤熟，且也會腐爛。
　　當然，這種肉質的確蘊含著對人體極其有益的物質！
　　「再說了，這龍肉都處理過，做熟前，都被我們用能量淨化過。」楚風笑著補充。
　　「咦，還真邪乎，我感覺身上冒出一股熱流，像是有用不完的力量，這會不會大補過頭啊？我現在的的精力太充沛了。」楚致遠說道。
　　「確實有效果，回頭趕緊給陸通那老頭送去一些，他人真的不錯，你消失那幾天他幾乎每天都會過來，對了，還有大耳朵歐陽青他們。」王靜叮囑。
　　「放心，早給他們準備好了。」楚風笑道。
　　吃過晚飯，一家三口邊看電視邊閒聊，最後說到「正事」。
　　「這一次，你自己不去找女朋友，就必須去相親，早點成家！」王靜提到這件事。
　　「我還小啊，才二十幾歲，會讓人笑話的。」楚風臉皮很厚的裝嫩。
　　「還小？跟你爸還有我同齡的人都抱孫子了！」王靜以不容置疑的語氣壓制楚風。
　　「那是你和我爸晚婚晚育，導致我出生的較晚，怎麼到我這裡就要提早了。」楚風不滿意。
　　楚致遠開口，道：「主要是你媽在害怕，你如果從此以後不再出去，就呆在這座城市，她肯定不催，現在說不準你哪天又要去屠龍、殺虎，她能不擔驚受怕嗎？萬一你有個意外，她怎麼辦，你得理解你媽的苦衷。」
　　這一次，他堅決站在王靜這一邊。
　　王靜更是在瞪楚風，道：「你這小子越來能能耐了是吧？屠龍就也罷了，還帶著個那個叫卡特的記者去為你們拍攝攻打奧林匹斯山的經過。這麼無法無天，過幾天你是不是要去東海抓蛟龍，去南天門捉神仙？」
　　楚風心虛，他還真跟黃牛、大黑牛他們有約，時機合適時要出海，去找那株扶桑神樹！
　　兩人一頓數落，壓制的楚風沒脾氣。
　　最後，他站起身來，道：「行，我先去問個人，看人家願不願意，實在不行這次就去相親。」
　　「快去！」兩人催促。
　　楚風忽然覺得，回到家中雖然被「管制」，但也很溫馨，仔細想一想，其他人家裡應該也差不多。
　　只是，他時常出沒在崑崙、奧林匹斯山等洪荒大山中，經常大戰，心有點野了，暫時收不回來。
　　「有一天，我會不會離開這片世界？」他在自己的房間自語，這是他一直在思考的問題，或許給他考慮的時間不會很多了。
　　他從黃牛那裡了解到很多事，這片土地很特殊，但黃牛在這裡尋到成聖作祖的契機後終有一天會離開的。
　　按照黃牛所說，外面的世界「太精彩」，大世沉浮，皇朝林立，聖地神秘，一片又一片璀璨的星空，一個又一個宏大的世界，在那些地方天驕爭霸，神女鬥豔……有太多的絢爛，可謂多姿多彩。
　　楚風承認，他僅從黃牛那裡得悉一鱗半爪就被誘惑的怦然心動，真正的域外，那些無窮的世界，究竟會怎樣炫麗？他很想有朝一日去親自看一看。
　　最起碼，他喝醉時曾答應過黃牛，如果有一天黃牛離去，他也會在合適的時期，沿著它的足跡去找它，見識一下那片古老而輝煌的超凡大世界。
　　所以，他想在現階段在這邊儘可能的讓父母開心，盡足孝道，滿足他們的願望。
　　楚風想了想，在通訊器名單中尋找，最後目光定格在林諾依的名字上，他摸了摸下巴，自語道：「就說我臉皮非常厚，可這樣撥打過去再次被拒絕的話，還是很丟人的。」
　　最終，他撥通了林諾依的通訊器，說到底，兩人間有過一段不算交往的交往，最為熟悉，也較為有感覺。
　　很快，林諾依接通了，問他是否回家了。
　　楚風告知，剛吃完團圓飯，正在正被兩位無上大能壓迫呢，明日要押著他去相親，現在求助她來了。
　　林諾依略微一頓，笑話楚風，堂堂楚魔王，還被人逼著相親？可以上新聞頭條了。
　　楚風輕輕一嘆，對於這位「前女友」早就死心了，但最後還是沒忍住，道：「你就不考慮一下，明天過來幫我，應付這場『浩劫』，別幸災樂禍好不好？」
　　林諾依搖頭，告知她來不了順天。
　　「你真不來，我那我就只能順應天意應劫了，明天去相親。」楚風說道。
　　「如果能找到一個喜歡的姑娘，早點結婚，早點幸福。」最後，林諾依不再笑，平靜而認真地說道。
　　「好吧。」楚風掛斷通訊器。
　　隨後他跑到客廳，豪邁開口，道：「媽，明天去相親！」
　　「兒子，想通了？放心，媽可不會逼你，只是先見面了解而已，慢慢找一個合適的，這種事急不來。」王靜反而不好意思了。
　　「沒事，說不定就一見鍾情了呢，萬一遇上一個傾城傾國的妖精，那就讓她收了我吧！」楚風說道。
　　「你這小子，從小就沒正形！」王靜瞪他，道：「關鍵是看心地好不好，絕不能看外表。」
　　「那是自然，肯定要找一個心地好的妖精啊！」
　　第204章找個妖精
　　一大清早楚風就爬起來了，習慣成自然，迎著紅彤彤的太陽，運轉呼吸法，這成為他必修的功課。
　　不久後，他神清氣爽，通體浮現諸多神秘紋路，跟太陽火精一個顏色，金燦燦，並且熱烘烘，讓楚風舒服的想哼哼。
　　接著，他又動用大雷音呼吸法，動靜有些大，肉身如雷，發出隆隆聲，血肉共振，綻放刺目的光。
　　「不知道喜馬拉雅山的古剎中是否真的有完整的大雷音呼吸法。」楚風琢磨。
　　很快，他就結束了「早課」。
　　現在，他足夠的強大，舍老喇嘛、獒王等人外，其他掙斷六道枷鎖以下的生靈都不是他的對手！
　　掌握有神秘呼吸法，對他體質進化有極大的好處！
　　吃過早飯後，楚風發現王靜已經開始著手安排相親事宜，頓時頭大，立刻起身趕往玉虛宮。
　　「見完陸老頭後趕緊回家，別耽擱正事！」王靜在後面提醒。
　　玉虛宮內，當那些人看到楚風到來後，一個個眼神火熱，像是看到剛出土的國寶似的，全都圍了上來。
　　「楚神，好久未見，你終於回來了，你可不知道這些日子我們一直在念叨你，特別是通過直播看你在崑崙山腳下屠龍，全都激動壞了！」
　　「楚神，有人說整出美食排行榜的猛人就是你，真的假的？！」
　　……
　　一群人圍住楚風，都想從他口裡得到確切答案，同時還有很多其他問題。
　　比如，龍肉什麼味道？對此，楚風直接分發給他們一袋龍肉乾，惹出一片驚呼聲，一群人全都讚嘆美味。
　　「這就是龍肉？天啊，我竟然吃過龍了！」
　　「楚神，梵蒂岡是不是被你推平的？」
　　一群人狂轟濫炸，讓楚風落荒而逃，衝進陸通的辦公室。
　　老頭子早就發現他來了，正等他呢，現在陸通也不能平靜，看著楚風，眼神火辣辣，道：「有沒有帶回來一些龍血？」
　　「龍血沒有，肉倒是帶回來不少，喏，給你！」楚風扔給他一個大包裹。
　　「真帶回來了？」陸通振奮，用力握緊拳頭，道：「意義重大！」
　　可是，當他打開包裹，看到這麼一堆黑乎乎的肉乾後，臉色頓時垮了，沒好氣的瞪著對面那個小子。
　　「你要是嫌棄的話，我送別人去！」楚風想收走。
　　……
　　半刻鐘後，陸通的辦公室飄出酒香。
　　他從開始時黑著臉，瞪著楚風，到最後嘗了一口龍肉乾，結果一下子吃上癮了，乾脆拿出一瓶百年陳釀，讓楚風跟他一起小飲。
　　楚風眼睛都直了，那酒罈子滿是歲月氣息，陸通也太奢侈了，隨便打開抽屜都是這種老窖珍品。
　　「你太**了！」
　　「什麼**？沾你光而已，這都是送你的，我沒事先幫你消滅一點。」陸通臉不紅心不跳地說道。
　　「啥情況？」楚風狐疑，摸不著頭腦。
　　「還不是那些大財閥，得悉你要回順天了，現在跟聞到血的鯊魚似的，一窩蜂全衝過來了，找不到你，便堵在玉虛宮，讓這裡禮物堆積如山。」陸通告知。
　　楚風鬧出那麼大的動靜，死而復生，擊殺掙斷五道枷鎖的龍族，並參與西徵等，讓各大勢力都坐不住了。
　　在他還沒有回來前，各大財閥邊開始伸橄欖枝，先後找上陸通，想通過他跟楚風一見，極力拉攏。
　　陸通帶楚風去看了看，好幾個房間都滿了，全是禮品，讓人眼花繚亂。
　　「我身在玉虛宮，沒打算投靠他們啊。」楚風說道。
　　「並不一定非要讓你過去加入他們，只是希望拉近關係，他們這是在示好呢。」陸通說道。
　　這些禮品從美酒到拳經，再到兵器等五花八門，什麼都有，可是楚風翻了翻，並沒有自己特別需要的東西。
　　所謂的拳經都是殘經，玉虛宮中有類似的收藏，比如那形意拳，禮品中送的拳譜上只有形意十二形中的虎形，楚風早練成了。
　　拳經太珍貴，真有完整無敵的秘笈的話，各大勢力肯定不會外洩出來。
　　「就這些？」楚風問道。
　　「還有幾個美女，我以為是送禮物的，但看樣子好像自己也要留下，讓我趕走了。」陸通說道。
　　「老頭，我要跟你絕交！」
　　陸通聽到後，瞠目結舌，道：「你臉皮有多厚啊，這也敢要？！」
　　……
　　兩人邊喝小酒邊聊。
　　「你居然敢核平教廷，歐洲各國都抗議了，覺得你太危險！」陸通告知。
　　「那不是我做的！」楚風一口否認。
　　陸通鄙視，道：「你就裝吧，在我面前還假正經，外界都一致認為是你做的，這種事不需要什麼證據，猜出就足夠了。」
　　當然，雖然都猜測是他做的，但也沒有人敢對他怎樣，尤其是東方很多人則拍手稱快。
　　「你小子太邪性了，一個人而已，居然鬧出那麼大的風波，對了，你那美食排行榜還更新嗎，吃了你的龍肉乾後，我強烈建議，龍肉為第一美食！」陸通說道。
　　「那也不是我做的！」
　　「裝，你接著裝！」陸通鄙夷。
　　各大財閥之所以向楚風伸橄欖枝，就是因為猜測出他做出一系列大事件，實力過於恐怖。
　　楚風離開玉虛宮時帶著少許酒氣，他想去外面轉一轉，結果稍微向外看了一眼，便徹底沒敢冒頭。
　　居然有不少人等在玉虛宮外，看樣子是各大勢力的人，都在這裡盯著呢，時刻注意他是否回來了，想要拉攏。
　　楚風悄然退回，跑到陸通那裡，將百年陳釀抱走一半，直接回後面的家屬區。
　　「爸，我給你帶回來一些好酒。」
　　王靜告訴楚風，今天晚上就可以去相親。
　　「媽，不能隨便相親，怎麼說我也殺出一定的兇名，一眼就能被人認出，要是有居心叵測的人故意接近怎麼辦？」楚風儘量將事情說的嚴重一些。
　　「還用你說，我早想到了。我已經委託一家獵頭公司幫忙，而且，到時候你先別急著出現……」
　　楚風聽的目瞪口呆，相個親而已，還找獵頭公司，專業完全不對口，人家哪管這個！
　　同時，他很想喊出，誰著急啊，我壓根就不急！
　　「放心，人家答應了，保證靠譜！」王靜說道。
　　「我覺得不靠譜，堅決反對！」楚風一百二十個不樂意，他可不想以後傳出去被人笑話。
　　「那好吧，我再重新聯繫，找那些專門組織相親的公司。」
　　傍晚時，王靜喊道：「小風，出發！」
　　「怎麼這麼快？！」楚風真的服氣了，他老媽也太雷厲風行了，這麼快聯繫好了，給他報名參加一個相親會。
　　「我跟你說，這次都是精英美女俊男，號稱鑽石級相親會，如果不是我的一個好姐妹認識那裡的負責人，根本就報名不進去。」
　　按照王靜所說，這是一次精英相親會，不是鑽石王老五，就是美女高管或者學霸等。
　　楚風聽的眼皮直跳，越聽越不靠譜，還有這樣的相親會？
　　王靜告知詳情，道：「我了解過，很不錯，你們年輕人都喜歡，到時候帶著面具聊天，不以長相論真情，保留神秘感，最後真談得來，才會揭開面具，互相選擇。」
　　天色微黑，楚風他們趕到摩雲大廈二十九層，早已提前戴好面具，準備進場。
　　「還是我想的周到吧，這樣你就不用擔心別人認出你了，這個相親會簡直就是為你準備的。」王靜笑道。
　　「呦，真自信啊，為你們準備的專場相親，自戀，切！」
　　後面，一個帶著女王面具的女子走來，正好聽到王靜後面的那句話，非常不屑，看不到她的容貌，不過眼睛確實很漂亮，人也很高，身材極佳，踩著高跟鞋先一步進去了。
　　「小風，我跟你說，這樣的女人千萬不能找！」王靜叮囑，她無法進去了，得去另外一個休息室去等。
　　哪知那女人聽到了，嫋嫋娜娜走了回來，看著楚風嫣然一笑，大眼眨動，道：「帥哥哥，我們一起進去吧，好好聊一聊。」
　　「好啊。」楚風跟她一起向裡走。
　　「我說你這小子！」王靜在後面氣的想用手指戳楚風后腦勺。
　　「媽，放心吧，你在外等我吧！」楚風直接遠去。
　　「我放心才怪！」王靜真想追進去，這小子太禁不起誘惑了。
　　事實上，這個女人跟楚風走了一段，離開王靜的視線後就說了聲抱歉，要逕自離去。
　　然而，讓她詫異的是，楚風只是點了點頭，都沒有關注她，頓時讓她頗為不滿，也有些好奇。
　　楚風盯著遠處一道美麗的背影，露出疑惑之色，喃喃道：「不會吧，掙斷六道枷鎖的絕世強者也跑這裡來相親？」
　　他略微遲疑，向前走去，想看個究竟，他有些懷疑自己可能看錯了。
　　場地很大，他走進去後，並沒有發現那個女人，早已不見蹤影。
　　「應該不是她！」楚風仔細想了想，覺得那道美麗的背影缺少那種強大氣場。
　　「盧詩韻，你少吃點，來這裡是相親，不是讓你吃東西來了。」一個很高大的男子帶著面具，看著不遠處一個白衣白襪非常出塵的女子。
　　「哥，是你來相親好不好，我只是陪你過來！」白衣女子說道，自顧在那裡吃食物。
　　「你就是貪吃，上次在太行山亂吃別人的羊肉串，結果……」
　　「白虎，不許你再說，不然我跟你急！」那女子不再叫哥了，有些氣急敗壞。
　　……
　　摩雲大廈一樓，一名身材修長婀娜的女子很不情願地帶上面具，進入電梯。
　　「洛神，這次又不是真正的相親，有什麼好抗拒的，只是看你閒著無聊，帶你來這裡湊熱鬧，聽說很好玩。」
　　「希望吧，千萬不要無趣。」
　　第205章又一次相親
　　楚風在這裡左轉右轉，心不在焉。
　　這要是傳出去堂堂掙斷四道枷鎖的超級王者，剛大鬧西方並推平教廷神城的楚魔王偷偷摸摸來相親，那樂子可就大了。
　　上一次跟夏千語相親就鬧出很大的動靜，都過去很長時間了還時常被熟人調侃。
　　現在就更不同了，真要是在這裡遇到一個熟人，而後一嚷嚷，堂堂的屠龍者剛西徵歸來便參加相親會，那還不得驚掉無數下巴。
　　「應該沒有熟人會來這裡！」楚風自語，他覺得沒那麼倒黴，漸漸安心，拿著餐盤開始挑食物吃。
　　顯然，他猜錯了，最起碼盧詩韻在這裡，只是他一時間沒有仔細關注而已，就在另一邊。
　　此外，姜洛神也來了，絕對算是熟識，真要看到他，兩人肯定得大眼瞪小眼兒。
　　姜洛神容貌無可挑剔，稱得上傾城傾國，要不然也不會有國民女神之稱。
　　此時，她帶上一張白狐面具，將自身襯託的更加妖媚，一雙眼睛水靈靈，四處瞟，陪著她的女子不是夏千語，而是她的小姨，兩人還沒有進去，正站在門口。
　　姜洛神覺得有些古怪，這位小姨平日可沒這麼熱心，今天竟主動陪她出來瘋玩，尤其是參加這次的所謂的蒙面相親會，真是為了好玩那麼簡單？
　　姜洛神懷疑，該不會是家人真要給她物色什麼目標男吧。
　　「洛神你自己進去吧，小姨剛訂婚沒多久，這樣進去有點不合適，還是在外面等你吧。」姜洛神的小姨笑著說道，她的確是帶著目的性而來！
　　菩提基因這個龐然大物消息異常靈通，提前得知一則重要消息，有針對性的進行了這種安排，由姜洛神的小姨負責。
　　「不行，小姨你帶我來的，必須跟我一塊進去。不過得先等一等，我和千語通話了，她一會兒也會過來。」姜洛神說道。
　　她的小姨頓時無語，還要帶一個拖油瓶！
　　不久後夏千語來了，帶著一張可愛的蘿莉面具，愈發顯得青春蓬勃有活力，見面就取笑姜洛神。
　　「哈哈，洛神你可真是太有意思了，急著出嫁嗎，居然來相親！」
　　姜洛神亭亭玉立，以美目斜睨她，相當的鎮定，帶著笑容，紅唇鮮豔性感，道：「你也不來了嗎？走，隨朕進去選男妃，看一看有沒有可入法眼的！」
　　她說罷，背負著雙手，如同風流倜儻的公子哥似的，向裡瀟灑的走去。
　　「好嘞，女皇請！」夏千語嬉笑，最後更是小聲咕噥道：「這次可千萬不要再倒黴的遇上那個傢伙。」
　　這個相親會有些另類，初時近乎晚宴形式，後面還有各種互動環節，場地很開闊，足夠這些單身男女自由交流。
　　華貴的水晶吊燈下，紅色的地毯摻雜著金線，勾勒出精美的圖案，帶著喜慶的色彩，一簇簇年輕男女有說有笑，相親會現場氣氛很濃。
　　像楚風這樣一點也不積極主動的也有一些，比如遠處一個角落裡一個帶著白虎面具的高大男子正手持酒杯發呆，在他不遠處一個白衣女子則在優雅的消滅食物。
　　楚風自顧選了一張無人的臺面，一邊吃東西一邊打量周圍的人。
　　由於都帶著面具，彼此間看不到真容，如果真想以貌取人的話，那也只能觀察眼睛與身材。
　　從直觀感受來說，來這裡相親的男女質量超高。
　　有的男人雖然形象不佳，但氣場十足，談吐不凡，也很有女人緣。
　　倒是有自恃還算英俊的年輕男子過於張揚，反被鄙視，還不如旁邊一位成熟穩重的中年大叔受歡迎。
　　漂亮的女人真不算少，雖然被面具遮擋著面孔，但是超好的身材假不了，再加上象牙般的肌膚，確實賞心悅目。
　　「帥哥哥，一個人坐啊。」那個在門口相遇、帶著女王面具的女子轉了一圈，曾被不少人圍繞，但最後又回來了，發現楚風。
　　「這是不是在等你嗎？」楚風隨口答道，不怵這種陣仗，相當的厚臉皮。
　　戴著女王面具的漂亮女子沒有想到這個獨自坐在角落裡吃食物的「悶葫蘆」居然有點油滑，跟她想像的不一樣。
　　她還想逗一逗這個傢伙呢，誰叫這家人那麼自戀，還說什麼是他的專場相親會，現在她有點不確定要不要沾惹了。
　　「你沒吃晚飯嗎？」漂亮女子看他還在享用食物，都沒有停下的意思，便忍不住暗示與提醒了一下這是什麼場合。
　　「沒吃，有點餓。」楚風表情相當的自然，沒什麼不好意思，並且示意她也來點，可以邊吃邊聊。
　　漂亮女子蹙眉，斜睨他一眼。
　　一個很儒雅的男子走來，表現得體，帶著笑，風度翩翩地請戴著女王面具的漂亮女子去跳一支舞。
　　「好啊。」她直接起身，大眼瞟向楚風，發現他竟然無動於衷，直接留給他一個大大的白眼。
　　「我怎麼好像又看到那女人了？」楚風注視遠方，匆匆一瞥，那女人一襲黑色長裙，消失在人群中。
　　他沒有過去，更沒有釋放精神力去探究，真要是一個掙斷六道枷鎖的絕世強者，他最好還是靜觀其變，自然一些比較好。
　　雖然楚風非常不主動，安靜地坐在一旁，但卻也引起個別人的注意，這麼淡定，不去把握機會，在一些人看來或許是底氣十足的表現。
　　時間不長便有一個嬌小玲瓏的女子過來，大眼睛撲閃，帶著笑意，跟楚風打招呼，更是自然地坐了下來。
　　楚風已經解決完食物，帶著笑跟她聊了起來，氣氛還算融洽。
　　只是在談到日常之事時，楚風發現自己的回應與這柔和與曖昧的氣氛有些格格不入，讓他自己都覺得不應景。
　　「哦，你畢業後一直都沒有工作？這樣不上進可不好，英雄不問出處，男人可以起點低，但真的不能沒有鬥志，你很讓人失望。」
　　嬌小玲玲的女子起身，禮貌的跟他說了聲失陪，而後就再也沒有回來，只是偶爾在遠處看他一眼。
　　「我這不是實話實說嘛，的確沒有工作，不想騙人，結果被嫌棄了。」楚風嘴裡咕噥，心中反而輕鬆下來。
　　他心不在焉，站起身來，也不能總是這樣坐著，哪怕是為了完成任務也得去走動一下。
　　這裡美女成群，他邊走邊看，的確覺得賞心悅目與「陶冶情操」，總之看著舒服！
　　當然，如果讓他媽知道，他這麼禁不起誘惑，肯定要好好教育他一頓不可，免不了狠狠地數落。
　　楚風看到一個大長腿美女，這次相當的主動，過去邀請人家跳了一支舞，還算幸運，沒有被拒絕。
　　最起碼，在他前面的那幾位男士都被長腿美女很客氣的婉拒了。
　　主要是他站起身來後，光看著身條還算英挺、帥氣，皮膚也白皙晶瑩，給人的第一印象非常好。
　　雖然相親最終要看內心是否合拍，但在這最初階段外表加分也很重要。
　　長腿美女問楚風，平日主要在順天工作嗎？這又讓楚風糾結了，怎麼回答才好！？
　　看他一陣遲疑，長腿美女倒也善解人意，道：「你來自其他城市？」
　　「不是，就是本地人，但有大半時間都不在家，一直在外面跑。」楚風很誠實的回應。
　　「哦，那你主要在哪些地方，介紹一下，我平日工作不忙時也喜歡旅遊，四處走走。」長腿美女笑容燦爛。
　　現在異類不再暴動，較為安寧了，最起碼不再大規模攻擊人類棲居地，人們已經漸漸適應如今的生活。
　　「我經常去的地方有些偏僻，也有些原始，不過真的很壯美，雄偉的大山高聳入雲，銀瀑垂落千丈，巨獸咆哮，數十米長的異禽橫空……」
　　在楚風還沒說完時，長腿美女就開始翻白眼了，這人說話太沒譜，不著調。
　　「我平時除了喜歡美容，還喜歡運動健身，比如騎馬、打網球，你呢？」長腿美女相當直接的試探，言語略帶傲氣。
　　楚風看她像個驕傲的小孔雀似的，心中的糾結與愧疚直接就沒有了，很自然地說道：「我喜歡美食，比如燒烤地龍、清蒸白熊，我也喜歡運動，騎在猛獸身上在山林中狂奔，那種感覺很舒暢，自由，不受拘束，其實我一直想坐在一頭禽王身上，週遊世界各地。」
　　「你什麼工作？」長腿美女皺眉問他，相當不滿。
　　「還沒有工作。」楚風坦然相告。
　　長腿美女瞪著他，甩開他的手，提前結束這支舞，留給他一個高傲的背影，直接走開。
　　楚風沒什麼脾氣，換位思考，要是他也得這麼做，因為像他這樣的相親目標太不靠譜了，說的這些都是什麼啊，跟相親氣氛相衝。
　　但他過的就是這種生活，現在瞞著，以後問題更多，他註定與普通人的安逸生活軌跡難有交集。
　　接下來，再跟目標接觸時，楚風的回應簡單而粗暴，不再那麼委婉與美化。
　　比如，有人委婉地問他日常生活時，楚風直接彪悍地答道：「在十萬大山，空氣清新，耳畔常伴猿啼虎嘯音。」
　　結局早已註定，那位麗人二話不說，轉身就走，留給他一個後腦勺。
　　「我喜歡吃法式大餐，你呢？」聊到吃的話題時，有一位慄發女子笑吟吟地問道。
　　「龍肉味道最鮮美，黃金獅子肉也算珍餚，熊肉馬馬虎虎。」楚風說道。
　　這頓時冷場，慄發美女咬牙，提起包，踩著高跟鞋，蹬蹬蹬而去。
　　就這樣，楚風以實話來了一次暴力清場，周圍再無女子靠近，讓旁邊幾位全程目睹經過的男士都目瞪口呆。
　　「兄弟，實力雄厚啊，那樣的美女你都一個個打法走，嚴詞拒絕，佩服，眼光真高！」
　　「哥，你在那高就啊？太淡定了，接連拒絕那幾位大美女，兄弟我都替你急，太可惜了，你該不會是對那位女王志在必得吧？」
　　女人都被楚風的彪悍作風驚跑了，倒是旁邊的幾位男士越發好奇，湊了過來。
　　「什么女王？」楚風不解。
　　「喏，那邊，一襲黑色拖地長裙的冷豔女王，一大群自認為經驗老道的成功男士湊上前去都碰釘子了，至今她都沒有對一個人笑過，更沒有與人交談過一句。」
　　楚風向那邊看去，又見到了那道熟悉的背影，他蹙眉，越看越像，他沒有妄動精神探查，沒有輕舉妄動。
　　但那女子已經有所感應，轉過身軀，向這邊走來。
　　雖然帶著面具，但還是非常驚豔，她身材絕佳，雪白的肌膚在一襲黑裙的襯託下越發顯得晶瑩，黑髮披散，柳眉鳳目，整個人非常的冷豔，嫋娜而來。
　　「咦，她過來了！」剛才還在介紹黑衣女王的男士略有激動。
　　楚風一陣頭大，他確定這就是那位存在，掙斷六道枷鎖的絕世強者，她怎麼會出現在這裡參加相親？
　　如同冷豔女王般的黑裙女子，髮絲飄舞，婀娜挺秀，已經到了近前，圍繞著楚風轉了一圈。
　　這讓周圍不少人側目，尤其是男士更是吃驚，他們這些人都被拒絕了，而現在黑衣女王居然主動來接近一位年輕男子。
　　一些女人也回頭，詫異的看著那裡。
　　尤其是剛才跟楚風接觸過的幾名美女，都露出異色，她們有些懷疑，難道這傢伙真是非凡人物，剛才是故意輕狂，顯得不靠譜？
　　第206章女王
　　附近的人都驚訝，不禁側目，這個結果出乎他們的預料。
　　黑裙女子十分高挑，足有一百七十五公分以上，如一株神蓮搖曳，修長而柔美，站在這裡十分出眾，有不少男士都沒她高。
　　她一頭烏黑的長髮光滑而柔順，鳳目很漂亮，唯一的缺點就是讓人感覺到高不可攀，帶著一種女王範，有些冷漠。
　　她手持高腳酒杯，竟對楚風示意，而後輕輕跟他碰杯，當晶瑩剔透的透明酒杯和和她那鮮紅的唇觸碰在一起時，冷冽中也顯出妖嬈氣韻。
　　不過，她沒有在這裡停留，微微打量楚風后便又離開，逕自走向一個角落，放下酒杯，在那裡怔怔出神，像是在回想著什麼。
　　在這個過程中，楚風一直都沒有開口，未曾跟那冷豔的黑裙女子說話，平靜對待，但他心中卻騰起駭浪。
　　這竟然真的是不死鳳王，他曾在梵蒂岡的聖藥園見到過！
　　當初那裡發生慘案，九成九的王者都死掉了，只有幾位掙斷六道枷鎖的絕世高手逃脫，卻也引來大追殺。
　　比如來自蒙古的銀月狼王，號稱統馭整片北方大草原的無敵王者，結果還是被席勒截殺在路上。
　　不死鳳王逃走時，黑龍王曾經親自去追殺，外界都以為她殞落，誰能想到她竟然現身在東方境內。
　　須知，當日她在聖藥園中先被鬥戰聖樹結的銀色果實炸成重傷，險些死掉，這樣去迎戰黑龍王都能活下來，很逆天。
　　楚風看向遠處的黑裙女王，心有疑惑，目前的不死鳳王有些不太對勁兒，缺少當日的那種張揚與霸氣。
　　她正在走神，仿佛在回憶著什麼，一副心不在焉的樣子，掙斷六道枷鎖的絕世強者不應該是這種狀態。
　　重傷未愈？楚風猜測。
　　甚至，他還產生更深層次的聯想，難道不死鳳王遭遇生死險情時，曾進行大涅槃，但蛻變時出了問題？
　　這很有可能！
　　這是傳說中的種族，在神話中可與神祇比肩，在生死關頭能沐浴不死火焰再生。
　　此時很多男士都露出異色，他們當中很多人都已領教過黑裙女子的冷豔，但她對所有搭訕者都不理睬。
　　這些人看向楚風，發現這傢伙老神在在，沒有一點主動的意思，似乎沒打算去跟黑衣女王去攀談。
　　旁邊，有人衝楚風豎起大拇指，湊過來小聲道：「哥，你實在高，兄弟我服氣了，不過你這欲擒故從是不是玩過頭了？」
　　楚風無語，那可是一頭掙斷六道枷鎖的禽王，有幾人敢「擒她」？真要發脾氣，一巴掌足以拍塌這座大樓，危險之極！
　　附近那些女子看向楚風的眼神也變了，尤其是剛才曾跟他接觸過的幾個女人，露出異色。
　　楚風不想被人盯著看，轉身走向另一邊，他不希望遠處的其他人也發現這邊的異常，全都對他注目。
　　他換了一個地方，又看到那個帶著白虎面具的高大男子，微微一怔，因為發現他身旁的白衣女子略為眼熟。
　　他側耳傾聽，險些笑出聲來，那白衣出塵的年輕女子正在教導高大男子如何追女孩，怎麼去搭訕。
　　而且，他越聽越熟悉，最後終於想起了什麼，露出古怪之色，向那邊凝視。
　　這個女子帶著卡通面具，有點另類，青春而富有朝氣，她一身白衣白褲，整齊而光滑的髮絲披散到頸項那裡，美麗的雙瞳非常有神，很靈動，此時嘴角微翹，紅唇貝齒，給人非常甜美的感覺。
　　但很快她就氣鼓鼓了，睜大眼睛，鼓著腮幫子，瞪著她的哥哥，覺得這位兄長榆木腦袋，不開竅，根本不會追女孩。
　　楚風偷著樂，帶著妹妹來相親，當參謀用，這對兄妹還真是有意思。
　　他知道遇上誰了，小白虎盧詩韻！
　　當初，在太行山時這個蓬勃而有朝氣的女子曾經誤闖進楚家，結果被黃牛在背後偷襲，一蹄子敲暈，扔在他的床上。
　　當時，他可不知道床上有人，整個人躺下去，結果溫軟滿身，得罪了這位美少女，最後請她吃夜宵賠罪。
　　不過，那羊肉串過期了！
　　臨送走時，楚風還好心的送她一盒藥。
　　顯然，這個白衣白褲的甜美女子事後被折騰壞了，在太行山白蛇嶺看到楚風時，以她那麼好的性格都險些去捶他！
　　同時，楚風也知道了那頭戴白虎面具的高大男子的身份，肯定是——白虎！
　　因為他早已知道白虎為玉虛宮效力，但卻一直沒有見到過，而盧詩韻則是白虎的妹妹。
　　「哥，我在為你出謀劃策呢，你到底聽到沒有？」盧詩韻氣鼓鼓，她發現自己這位哥哥老是走神。
　　「行了，你說的那些太肉麻，我自己去，對了，你自己要是看上中意的人就多接觸下，回頭我幫你把關。」白虎走了。
　　稱得上落荒而逃，相個親而已，還帶著妹妹一起來，幫他出各種主意，也實在夠丟人的。
　　白虎有點心虛，還好沒有熟人在這裡，不然的話，以後怎麼抬的起頭來。
　　不過，他稍微一側頭，正好看到楚風，發現在對他笑，似乎全程看到了剛才的經過，他臉上頓時發燒，掛不住了。
　　他大步走來，氣場很強，也不說話，只是瞪著楚風，以示警告。
　　楚風無語，他很想說，兄弟，咱是自己人！
　　白虎覺得，已經鎮住這小子，因為都沒見他敢吭聲，很滿意，便逕自走了，去找合適的相親目標。
　　「這邊！」盧詩韻見他哥走了，微笑著衝楚風招手，笑容甜美燦爛，青春而靚麗。
　　楚風心虛，難道被認出了？真是見鬼了，他剛才還在嘲笑白虎，結果現在自己被熟人發現，也太糗了。
　　他抱著僥倖心理，認為帶著面具能矇混過關。
　　結果，他還沒有走到近前，就發現盧詩韻已經笑的大眼彎彎，鮮紅唇角翹啊翹，開心的不得了。
　　楚風知道，盧詩韻早就認出他，而且自認為拿捏到了他的小辮子！
　　他很鎮定，走過去後一臉正色，搶先開口，道：「真沒有想到，你居然跑這裡來相親，這要是傳出去，一定會很有趣！」
　　盧詩韻瞪大美眸，覺得這傢伙太不要臉了，明明是他自己來相親好不好，而且以他的耳力肯定早已聽到自己是陪著哥哥過來的，這是典型的心虛而導致的惡人先發難。
　　「楚魔王你少威脅我，你知道我根本就不是來相親的，而且就算你向我身上潑髒水又如何？誰認識我。你信不信，我現在就大喊一聲，楚魔王在此，各位靚女速速來相親圍觀！」
　　盧詩韻帶著開心的笑容，在那裡反過來威脅。
　　「小聲點，我只是跟你開個玩笑，故友重逢，我這是為了表達親近而在打趣，你一點也不懂幽默。」
　　「切，是你自己心虛，惡人先告狀而已！」盧詩韻給了他一個大大的白眼。
　　「別嚷，我們可是老朋友了，這麼久沒見面，得好好聊一聊。」楚風笑著說道。
　　盧詩韻偏頭看著他，神色不善，想到當初的經歷，就是以她這種公認的好脾氣，現在也想揍他一頓。
　　「聽說你屠龍了，有沒有帶回來一隻龍角啊？」小白虎疑似在敲詐勒索，這讓楚風無言。
　　隨後，他想到在太行山時，盧詩韻曾救過他一次，拉著他飛起，避過白蛇的驚世一擊，頓時甘願被勒索一次。
　　他笑容滿面，從手上取下一串珠子，神秘兮兮地湊近，小聲告訴道：「龍角打磨成的手串，天神生物、菩提基因那些貴婦想拿幾棟樓來換，都一串難求，送你了，能養顏美容，青春永駐，效果奇佳。」
　　遠處，白虎回頭，正好看到這一幕，一張臉頓時黑了。
　　他剛才威脅過的那傢伙，轉頭就跑他妹妹那裡去了，不僅死皮賴臉湊上前去耳語，還拿出一串破珠子要給她妹妹戴上，真是是可忍孰不可忍！
　　這小子一定是在報復，所以跑去勾搭他的妹妹了。
　　白虎黑著臉，大步走了過來。
　　盧詩韻很開心，直接搶過去龍角手串戴在自己白皙晶瑩的手腕上，相當的高興，這東西想買都買不到，目前世上就兩頭龍，都被屠掉了。
　　敲詐勒索成功，小白虎笑容燦爛，但是抬頭時，正好看到了她哥哥在運氣呢。
　　「哥！」她輕喚了一聲。
　　「虎哥！」楚風也跟著叫了一聲，表示禮貌。
　　結果，白虎瞪大眼睛，覺得這小子太可怕了，這才認識他妹妹多長時間啊，就從他妹妹那裡知道了他的身份？
　　這絕對是個花心大蘿蔔，而且還是高手中的老手，必須一巴掌拍飛，不然的話他妹妹危險了！
　　「我警告你，敢大打我妹妹的注意，我將你拍成八瓣！」白虎威脅道。
　　楚風一聽就明白怎麼回事了，帶著笑容，沒有任何反駁，在那裡安靜地聽著他警告、恫嚇。
　　盧詩韻則羞惱，叫道：「哥，你趕緊給我去相親，根本不是你想像的那樣！」
　　「什麼不是我想像的那樣，這小子一看就不是好東西，看你時眼睛都在發光，我早就注意到了，別攔我，我得把他帶到一個安靜的地方去跟他談談人生理想。」白虎說道。
　　盧詩韻無語，真要是拉走楚魔王，還不知道是誰找誰談人生理想呢。
　　她可不想讓楚風在旁看笑話，她直接捶他哥哥，並威脅道：「趕緊去相親，回頭我告訴你怎麼回事，不然的話我現在就大喊白虎在這裡！」
　　白虎淚流滿面，被她妹妹用小拳頭給捶了一頓，覺得那小子太可恨了，手段高明的嚇人，忒不是東西了。
　　「那邊好像發生了很有趣的事，過去看一看。」黑熊王的孫子熊坤膀大腰圓，體格健壯，他居然也在這裡。
　　「那個白衣白褲的少女真的太出眾了，但似乎為了一個男人將另一個男人給趕跑了，我們去瞧一瞧。」胡生也帶著笑意，眼睛狹長，一頭淡金色的長髮披散在胸前與背後，看起來很是瀟灑。
　　他們一直留在順天沒走，對這裡多姿多彩的生活相當滿意，但凡有新奇的事物必然去接觸。
　　正是因為聽到這次的相親會很特別，而且都是高質量的鑽石王老五與美女，所以也來湊熱鬧。
　　「美女，認識一下，我叫熊坤。」熊坤自報姓名，對盧詩韻一頓恭維，讚美，說她長得漂亮。
　　你大爺的！楚風側著身子，以手撫額頭，不看他們。
　　居然碰上了這幾個貨，這幾張大嘴巴要是滿世界去嚷嚷看到楚魔王來相親，到時候他都要丟臉到異類中去了。
　　如果是在別處，他絕對要一腳一個的踢飛。
　　但在這裡，楚風硬是沒發作，不以正臉對著他們，也幸虧還帶著面具，並且他早已收斂所有氣機。
　　胡生的嘴巴更甜，一副風流倜儻的樣子，在旁邊跟盧詩韻打招呼，頗為風趣，滿面的笑容。
　　相談片刻間，熊坤就已經開始直接吹牛，道：「我們都是異人，你可能沒聽說過我們，但我有個好兄弟叫楚風，你應該聽到過他的名字吧？那是我弟！」
　　旁邊的角落裡，楚風無語，依舊裝死。
　　「咦，那邊有人在提楚風，說是他們的兄弟。」夏千語正好走來，聽到他們的談話，頓時頗為驚訝，道：「不會這麼倒黴吧，又碰到了楚魔王？打死我也不相信這麼巧，走，過去看一看誰在吹牛！」她拉著姜洛神，快速走來。
　　第207章淚流滿面的相親
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住全文閱讀無彈窗_中網文學.com內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　呼喚推薦票和月票
　　盧詩韻一身潔白衣褲乾淨而利落，原本她就長相非常甜美而又朝氣蓬勃，現在聽到熊坤在那裡大言不慚，清澈的眼睛頓時睜的很大，而後又笑成彎月狀，紅潤的唇角微微揚起，帶著俏皮之色。
　　熊坤眼睛都直了，他自己五大三粗，但卻偏偏喜歡這種白衣出塵而又青春活潑靈動的少女，不喜歡異類中的女強者。
　　「改天我帶你去見楚魔王，到時候你就相信了，他雖然在外面名氣很大，但在我在我面前也只是小弟！」
　　熊坤的牛皮吹大了，有點收不住嘴。主要是覺得這白衣女子太養眼，一顰一笑都這麼動人，符合心意，讓他魂不守舍，口氣越來越大。
　　胡生等人心虛，萬一傳到楚魔王的耳朵裡怎麼辦？但是，還好，那個魔王應該不會來這種場合。
　　「吹牛！」
　　夏千語拉著姜洛神走來，站在不遠處撇嘴，她對楚風不說全部了解也差不多，因為彼此間發生過很多事。
　　熊坤一聽就不幹了，回頭觀看，露出驚訝之色，因為來了一位看起來非常清純的年輕女子。
　　「妹妹，我可沒騙人，不信的話改天你和我一起去見楚魔王。」熊坤說道，同時他覺得這女人有點眼熟。
　　事實上，他們以前曾見過一次。
　　當然那次他太倒黴，與一群異類被楚風同時鎮壓，如同磕頭蟲般癱軟在地。
　　由於被壓制，他很難抬頭看個仔細，所以對夏千語也只是匆匆一瞥，現在根本就沒有認出。
　　尤其是今日夏千語戴了藍色美瞳，眼睛格外大，並發出藍寶石般的光芒，很是妖異，熊坤怎麼也沒認出。
　　夏千語此時很單純，壓根就沒往一群異類身上聯想，就沒有懷疑過，這種相親場合可能有異類。
　　「行啊，改天我跟你去。」夏千語笑的很燦爛，她覺得改天喊楚魔王出來，讓他去跟著些人約會，肯定非常有意思。
　　「好，就這麼說定了！」熊坤哈哈大笑，並從那邊大步走過來，要跟夏千語交換通訊號，留著以後聯繫。
　　旁邊，姜洛神寒毛倒豎，她的閨蜜沒有認出熊坤，她可不一樣，第一時間就發現端倪，迅速認出這是幾個戴著面具的異類。
　　她不僅有傾城容顏，心思也十分縝密，一向聰敏，稱得上過目不忘，此時姜女神一陣頭大，非常心虛。
　　她偏過頭去，並且改變站姿，簡直像是一頭鴕鳥，都快一頭扎到地上去了，讓自己的不再那麼優雅，故意醜化。
　　至於正臉，自然不可能再看向熊坤那邊。
　　「真是倒黴透頂！」姜洛神心中嘀咕，這群異類如果認出她，然後去亂說，那真是糟糕極了。
　　姜洛神在找她的小姨，發現早就沒影了。
　　接著，她發現一個熟人，覺得更為不幸了，她認識盧詩韻，兩人可不是第一次相見，在太行山大戰白蛇時還曾交談過。
　　「我們走吧！」她對夏千語小聲耳語，越發覺得這地方沒法呆了。
　　還好，目前距離那群異類還有盧詩韻還有段距離，只有熊坤自己湊過來，其他人可能還沒有發現她。
　　很快，胡生竟也走來，一頭淡金色長髮揚起，細長的眼睛燦燦，優雅的對夏千語施了個西方禮，恭維道：「小姐，你今晚真漂亮，把天上的那輪明月都比下去了。」
　　「是嗎？」夏千語頓時開心。
　　「有點眼熟。」胡生到了近前，微微一怔，他當日也被壓制的癱軟在地上，抬不起頭來，所以依舊沒能第一時間發現這是有過一面之緣的女人。
　　姜洛神十分緊張，想要離開，因為她知道胡生可比熊坤可聰明多了，多半會認出她。
　　現在她後悔來這裡了，怎麼隨便轉一圈就遇到一群熟人？這也實在太不幸運了，她可不想上明日的新聞頭條。
　　「兩位美麗的小姐，這邊請，有些朋友可以介紹給你們認識。」胡生風度翩翩，邀請夏千語還有姜洛神過去。
　　「好啊！」夏千語愉快的答應了，因為還想過去聽他們吹牛呢，她覺得這群騙子很有意思。
　　「不了，我們還是走吧。」姜洛神掐夏千語。
　　「別鬧！」夏千語笑著撥開她的手，並拉著她向前走去。
　　姜洛神發呆，誰鬧啦？！這可不是開玩笑，這麼曝光的話會死的很慘，她決定動用異人的力量帶走夏千語。
　　然而，一雙明眸盯上她，盧詩韻望來，先是愕然，而後嘴角漾起燦爛的笑容，笑嘻嘻，快步而來抱住她的一條手臂，極其熱情地對她進行「邀請」。
　　姜洛神掐盧詩韻的小蠻腰，道：「放手，回頭我送你一顆龍骨珠子！」
　　「你在說什麼，我沒聽懂！」盧詩韻笑語盈盈。
　　「兩顆，真的不能再多了，我也只是託人花費巨大代價才從崑崙那邊得到幾顆而已。」姜洛神小聲道，並且又在她柔軟的腰肢上掐了一把。
　　盧詩韻大眼瞟向她，毫不客氣，也在姜洛神盈盈一握的細腰上捏了一把，以眼白回應，並小聲道：「除非是一整條龍骨手串！」
　　「沒有！」姜洛神拒絕。
　　「我不管！」盧詩韻敲詐勒索。
　　姜洛神反擊，道：「小白虎別以為我收拾不了你，你再搗亂，回頭我就去請一群記者，告訴他們你喜歡女人，你是知道的，我掌握的媒體資源很龐大。」
　　「把你身邊的大眼單純妹嫁給我哥！」盧詩韻討價還價。
　　「不可能，婚姻戀愛自由！你再搗亂，明天全城的人都知道你戀兄戀父戀女人！」
　　「你在亂說！」
　　「對，我就是亂說！」
　　這是什麼事啊？楚風接著裝死，兩個姑娘在那裡暗戰，彼此敲詐勒索，以精神波動交流，但他是王級強者，完全能洞悉。
　　「這位小姐，我看著你有些眼熟。」就在這時，胡生產生懷疑，看向姜洛神，哪怕此時她偏著頭不看他，還是被察覺。
　　因為，這個這頭男狐狸一向很聰明，他感覺到異常。
　　「誒，你別說，還真是有點眼熟，很像我小弟的女人！」熊坤大咧咧，直接這麼說道。
　　「你小弟是誰？」盧詩韻笑的很甜，晃的熊坤都快醉了，張嘴就說：「楚風啊！」
　　姜洛神眼中發出燦燦光束，如同利劍般，瞪向盧詩韻。
　　夏千語也適時開口，道：「不要亂說話，我這位好姐妹怎麼可能跟那倒黴催的楚魔王有什麼關係！」
　　「我只是說她像而已，跟我小弟的女人有八分神似的特質，那女人叫姜洛神，咦，我怎麼越看越像啊，都快神似九分了！」
　　熊坤的神經太粗大，到現在還沒有反應過來，還在驚訝，道：「真像！」
　　這可能是種族天性，黑熊一脈就是這麼的粗線條，同時主要也是因為他不認為堂堂國民女神姜洛神會跑到這裡來相親。
　　旁邊，胡生擦冷汗，到現在他已經百分之百的確定這女人應該就是姜洛神！
　　「你再亂說話，別怪我們不客氣！」夏千語威脅。
　　「嘿，還不讓人說啦？我告訴你，我小弟的女友姜洛神名氣可比你們大多了，別不高興！」熊坤還不知死活的爭辯呢。
　　「哈哈……」盧詩韻笑個不停。
　　姜洛神瑩白的額頭早已爬滿黑線，她一刻也不想呆下去了，想立刻就走。
　　但是，盧詩韻牢牢的抱著她的一條手臂不肯鬆開，看起來相當的親密。
　　不遠處，楚風坐在那裡，用後腦勺對著他們，感覺真是見了鬼了，遇上一個二貨黑熊精，又碰上姜洛神與小白虎，這……太亂了！
　　「不要亂說話！」胡生阻止熊坤，他可真是嚇的不輕，因為，他還真擔心姜洛神去找楚風告狀。
　　因為，在他的印象中，這個國民女神的確跟楚風關係曖昧。
　　「為什麼？」熊坤不解。
　　「姜女神跟楚風沒有什麼關係，即便有，他們也只是……朋友！」胡生一邊擦冷汗一邊組織語言，不想得罪姜洛神。
　　熊坤爭辯：「不對啊，老胡，是你自己推測的，說姜洛神跟楚魔王不清不楚的，肯定是情人關係！」
　　這一刻，姜洛神眼睛都快噴火了，這是當著她本人面說的，背地裡這群傢伙還不知道會說些什麼呢。
　　至於胡生臉都綠了，一把拉住熊坤道：「趕緊閉嘴！」
　　「憑啥？！」熊坤不服。
　　「那就是姜洛神！」胡生小聲告知。
　　「啊？！」熊坤傻眼。
　　此時，姜洛神殺氣騰騰，道：「我警告你們，今天這裡的事誰都不許說出去，並且，我重申一遍，我跟楚風沒有什麼關係，你們再敢背後非議，別怪我不客氣！」
　　胡生趕忙點頭，表示知道。
　　熊坤見風使舵的本事不錯，直接改口，義正言辭，道：「沒錯，姜女神高高在上，楚風那小子怎麼配的上，他跟你一毛錢關係都沒有！」
　　楚風依舊在遠處裝死，但是，心裡已經將熊坤狂揍一百八十遍！
　　盧詩韻的笑容甜的膩人，大眼使勁瞟阿瞟，看向角落那裡的楚風。
　　熊坤覺得面子掛不住，對盧詩韻道：「剛才都是各種誤會，不過，楚風那小子真是我小弟！」到現在他還嘴硬呢。
　　「你覺得熊坤說的怎麼樣？」盧詩韻問姜洛神。
　　此時，姜洛神敏銳的感覺到情況不對勁，道：「你又想怎樣？！」她很警惕。
　　「喂，別裝死了！」盧詩韻邁著輕盈的腳步，直接走過去拍了怕以後腦勺對著眾人的楚風的肩頭。
　　「這傢伙看著也有點眼熟啊。」熊坤說道。
　　胡生剛恢復正常的臉色，則又直接綠了，他在心中狂呼：你二舅的，怎麼會是他？倒了八輩子血黴！
　　第208章女友
　　胡生瞳孔收縮，頭皮麻，絲根部炸立，一頭原本很柔順的淡金色長徹底蓬鬆，他忍不住想逃走。
　　可是，當想到這位的本領，他徹底熄滅念頭。
　　至於熊坤都快哭了，因為誰都他沒有他說的過分，剛才可著勁的吹牛，一而再的說楚風是他的小弟。
　　現在正主就在眼前，正轉過身來看他，熊坤全身的寒毛嗖嗖倒豎，起了一層雞皮疙瘩，整個人都僵在那裡。
　　「楚……魔王，不，楚神！」熊坤露出比哭還難看的笑容，結結巴巴，對著前方那道年輕的身影小聲喊道。
　　怎麼會這麼慘？熊坤在心中狂吼，為什麼每次都能遇到這個傢伙，他很想詛咒，也太倒黴了吧？！
　　「我剛才好像聽到你在說我是你小弟？！」楚風雙眼清亮，看著熊坤，哪怕有面具遮擋，但幾位熟人也一眼認出就是他。
　　熊坤此時很想哭，前兩天他爺爺黑熊王還特意囑咐過他不要惹事，楚魔王從崑崙回來了，管好他這張大嘴巴，不要坑爹坑爺爺。
　　結果，這才過去兩天，他就犯事，惹上楚魔王，他欲哭無淚。
　　「楚神，我錯了！」熊坤都帶哭腔了。
　　不遠處，夏千語目瞪口呆，不久之前她還在打趣說，這次應該不會那麼倒黴地遇上楚魔王，結果現在……又撞上了！
　　她都有點無言了，怎麼會這麼巧？感覺太離譜！
　　姜洛神同樣目瞪口呆，紅唇微張，露出潔白牙齒，睜大美眸，覺得難以置信！
　　「見鬼了！」她在那裡小聲咕噥。
　　怎麼走到哪裡都能遇上這個傢伙？她實在是有些暈，尤其是想到剛才熊坤的那些話，她有些抓狂的感覺。
　　胡生、熊坤那些異類沒少在背後編排她，在這裡很離譜的當著她的面說出也就罷了，誰能想到，楚風也在，而且居然在那邊裝死，一聲不吭的全部聽完。
　　姜洛神如同凝脂般的肌膚陣青陣白，覺得這也太丟人了！
　　尤其是想到楚風在那邊背對著他們，蔫不出溜地裝傻充愣，她就更有氣了，純粹是躲著看她笑話是吧？
　　姜洛神瞪向楚風，這傢伙太可恥了，忒壞了！
　　然而，這時她的好閨蜜夏千語卻對她露出懷疑之色，因為覺得未免太巧合了，小聲咕噥道：「洛神，你跟他該不會是約好在這裡相見吧？」
　　姜洛神聞言先是愕然，而後氣的臉色一片緋紅，直接掐她腰上的軟肉，這個姐妹居然在懷疑她！
　　很快，她知道問題出在哪裡，絕對是被族人給「賣了」！
　　她的那位小姨今天明顯不正常，非要帶她來這裡，肯定是菩提基因得到消息，知道楚魔王要來這裡相親。
　　最近，菩提基因對楚風格外關注，想拉攏他，甚至她那位叔叔還曾試探，問她和楚風是否真跟傳聞中那般。
　　當想到這些，姜洛神咬牙，貝齒閃動晶瑩光澤，道：「楚魔王，你真夠可以的，居然跑這裡來相親！」
　　她實在被氣到了，覺得都怪這傢伙亂折騰，導致菩提基因內的族人胡亂算計她。
　　「多新鮮啊，你自己都跑來相親，還好意思說我？還是國民女神呢，居然在這裡『獵豔』，我一大好青年正常來相親怎麼了？」楚風這張嘴有時候真的很欠，跟熊坤的大嘴巴有的一拼，不同的是他有實力有底氣。
　　姜洛神被氣的不輕，遇上這傢伙就沒有心平氣和過，每次都感覺特別倒黴。
　　「衰神！」最後，她吐出這兩個字，這是她最直觀的感受，因為跟楚風相遇後就沒有順心如意過。
　　盧詩韻在一旁甜笑，顯然在幸災樂禍，但結果直接遭遇姜洛神毀滅性打擊。
　　「小白虎，聽說你很貪吃，在太行山時被人誘騙吃幾串不乾不淨的羊肉串，結果……」
　　盧詩韻甜美的笑容頓時僵在臉上，盯著姜洛神，最後又向下楚風投過去殺人般的目光，那件事太糗了。
　　不遠處，熊坤、胡生幾人正在倒退，想要悄悄溜走。
　　「站住！」
　　楚風神色不善，盯著他他們，雙目神光湛湛。
　　「誰讓你們走了？」
　　當聽到楚風略有冷意的話語，幾人頓時驚悚，這可是大名鼎鼎的楚魔王，此前他們太得意忘形了！
　　就是姜洛神、盧詩韻也心頭一動，略微釋放出王級能量波動的楚風無形中有一種恐怖的大威嚴。
　　直到此時，她們才想到這可不是昔日的楚風，而今是一位真正的級王者，讓她們都不禁忌憚。
　　而夏千語更是心虛，早先她可以跟楚風對著來，但現在想到這位可是參與過西徵，屠過龍，甚至教廷神城覆滅都與他有關，她自然面色僵。
　　「你爺爺說讓我關照你，我看，還是烤了算了。」楚風盯著熊坤說道。
　　這頭體形健壯、身材高大的黑熊精頓時脊背寒，從頭涼到腳，身體都要顫抖了，胡生幾人也不例外。
　　因為，他們想到這位的行事風格，最喜歡對王級生物煎炒烹炸，都在傳那個震動東西方的美食排行榜就是他整出來的。
　　「楚神……饒命啊，我再也不敢了，我爺爺說了，他是你的結拜兄弟，論起輩分來，你可是我的長輩！」
　　熊坤嗖的一聲衝了過來，一把鼻涕一把淚，頭都要垂到地上去了，給楚風行大禮賠罪，因為他真被嚇壞了。
　　據他了解，楚風對熊掌有偏好，格外喜歡。
　　在耶路撒冷時，這位可是生生烤了一頭白熊王，清蒸了熊掌，曾在美食排行榜給予極高的評價，讚不絕口。
　　胡生幾人也被楚風的王級能量震懾的雙股戰戰，險些一屁股坐在地上，全都臉色白，瑟瑟抖。
　　看到熊坤幾乎要癱軟在地上，楚風擺了擺手，道：「算了。」
　　他只是嚇唬下這個傢伙而已，畢竟跟黑熊王交情不錯，怎麼可能真的烤了他的孫子，他做不出來那種事。
　　當他收斂那少許的王級氣機後，在場的所有人都長出一口氣，剛才感覺太壓抑了。
　　就是姜洛神也有所感，暗自輕嘆，這傢伙一旦嚴肅起來，還真是有種壓迫感，比菩提基因中的釋迦門徒似乎還要厲害！
　　她知道，楚風已然崛起，讓各大勢力都格外看重，不敢對他怠慢，多方都在想方設法接近與拉攏他。
　　就在這時，遠處一道美麗的身影走來，一襲黑色長裙，身段極高，秀飄舞，眼眸中神光湛湛。
　　雖然帶著面具，但是所有人都能感覺到她氣場十足，宛若一個女王登場。
　　楚風心頭一凜，他知道多半是剛才自己散出一縷王級能量導致的，引起這個狀態不對勁的絕世高手的注意。
　　不死鳳王走來，婀娜挺秀，俯視周圍的人。
　　楚風則什麼話也沒有說，直接轉身向一邊走去。
　　「咦，這傢伙還挺有女人緣？」夏千語驚訝，因為，連她都覺了，那黑裙女王衝著楚風而去。
　　姜洛神與盧詩韻也都驚訝，那女人什麼身份，竟讓楚風有些忌憚？
　　此時，熊坤與胡生幾人都如釋重負，那個魔王不在近前，他們都覺得輕鬆不少，有心要離開，但又不敢。
　　「咦，小白虎你手腕上這條晶瑩剔透的手串是龍角打磨成的？」
　　姜洛神驚訝，雙目出熾熱的光芒，一把抓起盧詩韻白皙的手，想要去仔細觀察。
　　「別動，這是我的！」盧詩韻避開她。
　　「你怎麼會有？」姜洛神露出異色，她的確很眼熱，這世間總共就有兩頭龍，結果都被崑崙的人給殺了。
　　別說龍犄角，就是龍骨打磨成的手串，都一串難求，她費了很大的力氣，也才得到一條而已，但卻不是精華部位的額骨。
　　說起來也只有額骨還有龍角才蘊含著濃鬱的神秘能量，可以讓人青春永駐。
　　因為，龍族在神話中可以跟神比肩，將它們最關鍵的部位打磨成手串，自然擁有越凡人想像的功效。
　　現在姜洛神現小白虎有龍族身上真正精華部位打磨成的手串十分眼熱。
　　很快她就猜到，露出異樣之色，道：「楚風送你的？沒有想到他對你這麼好，該不會是他在追你吧，或者你淪陷了？」
　　盧詩韻相當淡定，不吃她的激將法，而且還故意仰著下巴，一身白衣如雪，高傲的像只天鵝，道：「本宮人見人愛，花見花開，別人主動送的，不像某人手裡只有幾顆破骨頭珠子。」
　　說罷，她仰著瑩白的下巴，瀟灑帥氣的離去。
　　姜洛神望著她的背影，一陣糾結，真想洗劫小白虎！
　　……
　　「你是誰，我為什麼對你這樣熟悉？」不死鳳王站在楚風近前，直接詢問，她會說東方的語言。
　　這是她今晚第一次說話，聲音很好聽。
　　「一會兒我們可以找個地方聊一聊。」楚風開口，在他看來這是一個很危險的絕世強者，很有可能已丟失部分記憶，不能在這裡刺激她，需要到無人之地詳談。
　　「好！」不死鳳王倒也乾脆，點頭過後，又逕自走向不遠處。
　　就在這時，相親會的互動環節到了。
　　讓楚風驚訝的是，每一次分組時，他都與姜洛神在一起，進行各種互動。
　　姜洛神明白了，這是菩提基因的手筆，她今天果然是被族人給「賣了」，來這裡的一切都是安排好的。
　　她又是氣惱，又是渾身不自在，因為她的好姐妹夏千語就在不遠處露出異樣之色看著他們。
　　她不用想也知道，好閨蜜的小腦袋瓜子裡估計在猜測她可能真的跟楚風「糾纏不清」，關係曖昧複雜。
　　「楚風，你被逼相親而來是吧？我想是你父母的意願強加在你的身上，因為不久前你被外界傳言死去，著實嚇住了他們，兩人迫切希望你能早點成親。」
　　姜洛神很聰明，直接猜出楚風來這裡的原因。
　　「你想說什麼？」楚風蹙眉。
　　事實上，兩人應該在互動環節中，但現在卻沒有進行所謂的遊戲互動，而是在悄然私語。
　　「很簡單，我們合作，幫你渡過難關。」姜洛神展顏一笑，讓百花都要失色，紅唇嫵媚，大眼靈動，帶著誘惑。
　　「你會這麼好心？」楚風詫異，有些不相信，而後露出異色，道：「你該不會真想給我做媳婦吧？」
　　「什麼做媳婦？難聽死了！」姜洛神想捶他。
　　她想了想，道：「你送我一條龍角手串，一條龍額骨手串，我幫你渡過難關！」
　　身為女人，對於可以與神骨比肩、能保持青春常駐的龍骨飾品，哪怕是姜女神也不能免俗，無比喜歡，想要得到。
　　按照她所說，她可以去「擺平」楚風的父母。
　　「你跟我回家？」楚風露出古怪的神色。
　　「你少打壞主意，我會想出更有效的辦法。」姜洛神說道。
　　楚風稍微思忖，就漸漸摸清她的狡猾打算。
　　她這樣做，一是為了應付菩提基因，二是讓其他大勢力產生錯覺，以為楚風已經被菩提基因拉攏，三順便得一些龍角飾品。
　　指望她以身飼虎，那是不可能的。
　　「你覺得我像是一隻傻虎嗎？」楚風斜睨她，也不等她多說什麼，轉身就走。
　　「可以商量嘛！」姜洛神說道。
　　接下來，楚風跟熊坤、胡生坐在一起，讓他們頗為緊張，但時間一長，他們也漸漸放鬆了。
　　楚風從他們嘴裡了解到一些事，就在今日晚間，東方又有一些名山有了主人，被攻打下來。
　　這讓他心中一動，天地又將劇變，與其跑去崑崙山同那麼多王者共同分機緣，還不如嘗試自己打下一座富有盛名的神山！
　　但是，他知道，那些地方有古怪，不然的話早就被人攻克了。
　　「拉上不死鳳王一起去攻山，成為一座神山之主？！」他在琢磨。
　　他一陣出神，結果時間過的很快，相親會馬上就要結束了。
　　這時，姜洛神又到來，跟他商量「合作事宜」。
　　楚風直接搖頭拒絕。
　　「走吧。」不死鳳王來了，她摘下面具，扔在地上，看著楚風，催促他離去，想要一談。
　　這引人們驚呼，按照相親會的規則，除非特別有感覺，一見鍾情，一般是不會摘下面具的。
　　「黑裙女王居然主動掀開面具，這……」
　　「那男人是誰？」
　　很快，人們的議論聲又變低了，因為不死鳳王的真容的確漂亮的過分，讓許多人都覺得驚豔，怔怔的看著她的無暇姿容。
　　楚風起身，跟不死鳳王一起向外走去。
　　姜洛神呆，那黑裙女人是誰，氣場太強大了，讓她都有陣陣壓迫感，那神秘女人不僅異常冷豔，而且像是一個……王級強者！
　　「洛神，我怎麼覺得，那女人半路截了你的胡？」夏千語湊過來，神秘兮兮的說道。
　　「說什麼呢。」姜洛神掐她腰肢。
　　外面，楚風的母親王靜早就等候多時了，見到自己的兒子領著一位美麗到極致的黑裙女子走出，頓時驚訝。
　　「這個臭小子還真行啊！」她高興的合不攏嘴。
　　第209章拐走一個女王
　　不死鳳王，身高足有一百七十五公分，一襲黑裙將高挑的身段襯託的更加曲線傲人，她膚色白皙，如同冰山雪蓮般冷冽而清豔。
　　王靜站在不遠處，看到這樣一個姿容沒得挑剔的「準兒媳」，滿心都是歡喜！
　　當楚風看到她眼角眉梢都帶著笑時，立刻知道怎麼回事，他頓時身體一僵，心中打鼓，該怎麼介紹？
　　這可是一位掙斷六道枷鎖的絕世強者，真要是大咧咧的告訴王靜這就是今晚的「成果」，她是高興了，可不死鳳王怎麼辦？一個鬧不好會直接一巴掌拍塌一棟大樓！
　　「媽！」
　　當看到王靜走過來，楚風趕緊迎上去，避免他媽問出讓他心驚肉跳的話，還是先佔據主動比較好。
　　然而，他低估了王靜的熱情，逕自繞過他，直接到了不死鳳王近前，不斷讚美，說她真的太俊俏了，像是從畫卷中走出的麗人。
　　王靜完全將楚風忽視，可著勁的誇不死鳳王，自來熟的親熱，因為越看越滿意。
　　楚風很想叫：我的親媽誒，別再套近乎了，真要是有這樣的兒媳，以後你受不了，隨便一腳就能踹塌一座山峰！
　　出乎他的預料，不死鳳王雖然冷豔，但並不倨傲，聽到被人這麼誇讚，她居然也露出笑，如同冰雪融化。
　　「您也很年輕漂亮。」
　　王靜聽到這樣的話語，跟吃了人參果似的，身心都舒坦，對這位「準兒媳」滿意極了。
　　楚風趕緊上前，小聲道：「媽，剛認識而已，你別熱情的嚇到人家，先回家吧！」
　　他其實是怕王靜被不死鳳王給嚇到，後者萬一露出絕世強者的能量氣機，或者鳳眸綻放神芒，那會很恐怖。
　　「好，你們年輕人接著聊，我先回去了。」王靜走了，楚風總算長出一口氣。
　　此時，熊坤、胡生正好走來，一眼被楚風看到，直接抓壯丁，讓他們去安排個安靜能喝茶聊天的地方。
　　幾名異類連忙點頭，這是小事，自然不會讓楚風久等。
　　盧詩韻跟她的哥哥正好看到這一幕，白虎頓時不爽，這小子不久前還在跟他的妹妹聊得火熱，轉身就又勾搭上黑裙女王，他就要過去教訓一下這個花心大蘿蔔
　　「哥，你想找人家談人生理想？我告訴你，千萬別主動送上門去挨揍。」盧詩韻瞥了他一眼說道。
　　「就他？」白虎不屑。
　　「他是楚風。」盧詩韻輕飄飄地說道。
　　「啊？」白虎發呆，站在原地，身體僵硬。
　　夏千語跟姜洛神也走出摩雲大廈。
　　「洛神，憑你的姿容與魅力怎麼能妥協與認輸？黑裙女王有什麼了不起，既然敢橫刀奪愛，你就該上去迎戰！」
　　「夏千語，你成心氣我是吧？」姜洛神身段完美，很優雅，但現在卻想對閨蜜動武，美眸中露出殺人般的光芒。
　　同時她也在找那位將她賣了的小姨。
　　……
　　淵明茶社，內部裝潢古色古香，從桌椅到窗，再到隔斷等，都是復古風格，這裡非常安靜與雅致。
　　楚風與不死鳳王對面而坐，一位漂亮的小姑娘茶道技藝精湛，嫻熟而優美的泡茶動作讓人覺得賞心悅目。
　　「我不記得過去的事了。」不死鳳王很坦然說出自己的情況。
　　她果然失憶了，都不知道怎麼來到東方的，昏迷在山地間，被一位女性異人所救，帶著她來到順天。
　　女性異人財力雄厚，是這次相親會的組織者，經營自己生意的同時，也為不死鳳王報名，想豐富一下她的單調生活。
　　不死鳳王的力量沒有失去，依舊強大，只是出現暫時性失憶，不知是大戰受衝擊所致，還是涅槃出了問題。
　　「過去的事全都遺忘了？」
　　「只有一點模糊的記憶，我似乎生活在一座火山口內，紅色巖漿滾滾……」不死鳳王陷入沉思。
　　楚風動容，還真不愧是鳳凰血脈，棲居地居然是在火山內，對於別人來說那可是死地。
　　「我們的確見過。」他並不隱瞞，娓娓道來，告知她的真正身份。
　　一剎那，整座茶社都輕微顫抖起來，那是王級能量波動在擴散，懾人心魄，讓附近的人心悸，神魂都在顫慄。
　　「放鬆！」楚風開口，並且釋放出能量，進行阻擋。
　　對面的黑裙女子滿頭烏髮飄舞，絕美而白皙的面孔上越發的清冷，鳳目中綻冷電，照亮整間茶室。
　　一襲黑裙獵獵，無風展動，將她的美麗身段映襯的曲線起伏，但此時她也很危險。
　　「黑龍王已經死了？」她問道。
　　「是！」楚風答道，但補充了一句，道：「席勒還活著，這才是真正的元兇！」
　　他估摸著，現在的席勒應該快將他恨死了，畢竟教廷的神城覆滅在他的手中，他要拉上不死鳳王一同應付大敵。
　　「席勒！」不死鳳王輕語，牢記這個名字，恐怖的能量收斂於雪白晶瑩的肌體中，重新歸於平靜。
　　此時，等在另一間茶室的熊坤、胡生等人面色蒼白，一個個嚇得面無血色，剛才那種威壓太可怕了。
　　至於茶社的小姑娘，早已昏厥過去。
　　不死鳳王雖然失憶，但心智依舊，為了求證，她按照楚風所說，在網絡上仔細搜索相關事件，進行印證。
　　接下來，兩人密談。
　　當離開茶社時，不死鳳王嫣然一笑，如同冰山解凍，竟是罕見的燦爛，讓熊坤、胡生等人眼睛都直了。
　　「多謝你。作為回報，我可以幫你物色一個漂亮的人類姑娘，應付你的父母。當然，如果你非得希望本王駕臨，繼續下去，我也不是太反感，可以幫你。」
　　說罷，她翩然離去，高挑而美麗的背影消失在夜色中。
　　楚風目瞪口呆，這是不死鳳王說的話？
　　這可是一位掙斷六道枷鎖的絕世強者，原本冷漠而淡然，最後臨別時，居然在調侃他，與其身份不相符。
　　楚風回頭，發現熊坤、胡生等人神情恍惚，都瞠目結舌，頓時輕叱，道：「看什麼看，哪涼快哪呆著去！」
　　當然，他也是老臉不自然，畢竟，他剛才是被調戲的對象，面對不死鳳王，他也不好真箇反擊回去。
　　楚風沒有久留，直接迅速離開。
　　「楚神，太彪悍了！」
　　「那可是在神話傳說中才能一見的不死鳳凰，如今的絕世強者，楚老大居然跟她不清不楚的，這是要逆天嗎？！」
　　熊坤、胡生幾人都一臉狂熱之色，佩服的不得了。
　　這要是傳出去，絕對要引發轟動。
　　但是，這幾人不敢亂說，早已被楚風警告過，消失多日的不死鳳王活著再現，現在要絕對保密。
　　接下來的兩天，各大財閥不斷拉攏，通過各種方法向楚風伸橄欖枝，但他都沒有回應，在家中過的很清閒。
　　就是王靜偶爾會催他去跟準兒媳溝通感情，讓他頭疼。
　　「普陀山被菩提基因攻佔下來了？」這讓楚風吃驚不小。
　　須知，這可是佛教四大名山之一，有海天佛國、南海聖境之稱，是天下最重要的神山之一，極其非凡。
　　據聞，天地異變後，那山上有莫名的場域，籠罩山體，而且還有可怕的生物徘徊，一些王者去攻打，非死即傷。
　　楚風決定去找胡生、熊坤等人詳細了解一下情況，他們的消息靈通。
　　這幾人硬著頭皮來赴會，真是有點怕這位爺，原本他們都在商量，準備離開順天，不再這座城市廝混了。
　　但是，楚風提前告知他們，近期哪裡都不要去，幫他一些忙，這讓幾人頭大不已，心中非常發怵。
　　還好，楚風不是讓他們去做什麼危險的事，也只是讓他們打探消息。
　　「菩提基因的確很強，共有兩位釋迦門徒，其中一位曾與白蛇大戰過，險些死掉，消失很長時間去養傷，終於復原，而另一位更恐怖，據聞已掙斷五道枷鎖，是一個百歲以上的老和尚。」
　　「他們之所以能攻下普陀山，不僅動用了如今一些最先進的熱武器，還因為請到一些異類出手相助。」
　　具體是哪些異類，胡生與熊坤也不知。
　　不過此前有過傳聞，菩提基因與孔雀一族有過接觸，外界曾經猜測，他們可能要聯手攻打某座名山。
　　「天神生物、先秦研究院、地外文明所等也都在進攻各自看中的名山，都接近成功了。」胡生告知。
　　楚風露出異色，他在西方大戰時，東方這些大勢力都有了驚人的進展，著實不容小覷。
　　事實上，他之所以這麼上心，詢問詳情，自然是因為他也要出手，想真正打下一座屬於自己神山。
　　要知道有些地方不見得次於崑崙、與封禪之地。
　　更為重要的是，一座屬於自己的神山，可以隨便他折騰，自由自在，不受束縛，而且隨著天地再次復甦，還可以藉助神山上更為濃鬱的生機栽種石盒中的種子！
　　楚風覺得，他想要變得更強，必須得找到一片適合石盒中的種子生根發芽的土壤，只有打下一座最頂級的名山才行！
　　「現在，哪幾座山靈氣最盛？」楚風問道。
　　「當然是龍虎山啊，道教的祖庭！」熊坤叫道。
　　「不過，這座山太恐怖了，最是難打，鮮血染紅石階，不少王者都慘死在那裡！」
　　胡生告知，先秦研究院、天神生物、菩提基因、通古聯盟、地外文明所等，這些大勢力都去進攻過，此外還有大量的異類王者率眾前往，但都鎩羽而歸，無不損失慘重，留下一地屍體，艱難地逃了回來。
　　第210章目標名山
　　「碧水丹霞踞虎龍，洞天福地隱仙庭。道陵縱使神行遠，仍讓妖魔懼逞兇。」
　　這是古人對龍虎山的描述，它為道教祖庭之一，地位崇高，也被尊位道都！
　　楚風自然將很想登上去，道教的祖地之一，在而今天地異變後，必然要天翻地覆，發生震動古今之大變化！
　　這怎能不吸引他的目光？
　　身為道教源頭之一，必有無上造化，那裡凝聚天地之靈秀，按照一些大勢力的猜測，就是得見南天門也不足為奇。
　　所以各方都曾去死戰，想要打下這座仙山！
　　自古至今，諸多神話傳說多與道家有關，而這裡卻是道教的原始古地之一，自然備受矚目。
　　因為，它連接著神話，承載著仙道的源傳說！
　　楚風眼神熱切，遙望南方，很想打下這座古老的仙山。
　　他想知道，菩提基因、先秦研究院、通古聯盟等這些大勢力為什麼鎩羽而歸，那裡都有何等兇險。
　　可惜，熊坤、胡生並不清楚，這當中涉及到了各大財閥的臉面，以及實力等，他們不會輕易外洩。
　　「小叔爺，你真要去進攻這座道山？」熊坤眼神火辣辣，很自覺地稱呼楚風為小叔爺，從他爺爺那裡排的輩分。
　　接連幾次被收拾，他徹底沒脾氣了，而且此時心中有諸多念頭，既然楚魔王這麼厲害，他要是跟在後面，說不定能跟著沾光。
　　胡生等人也一陣激動，他們對那龍虎山同樣嚮往，要是能跟在楚風后面殺上去，哪怕分上一點湯水都可以讓他們受益終生。
　　他們都知道，龍虎山身為道教祖庭，在神話傳說中的地位極高！
　　「很早以前，就已經死了十位以上的獸王，現在更多，據說王血染紅山腳下。」
　　「如果想要了解，可以去一個地方，那裡有各種最新消息。」
　　熊坤、胡生、陸晴幾人面對楚風時，不再緊張，而是帶著希冀之色，將所知道的儘可能的告訴他。
　　「哪裡？」楚風問道。
　　「元古。」胡生告知。
　　「這是什麼地方？」楚風狐疑，從來就沒有聽說過。
　　胡生告知，元古是一家會所，非同一般，由各大財閥共同出資籌建而成，平日接待的都是進化者，常人進不去。
　　通古聯盟、先秦研究院、菩提基因等高層來順天都住在那裡，而獸王、禽王等真要路過，也將那裡作為首選。
　　「這地方平時就經常有聚會，有什麼最新消息都會先從那裡傳開。」熊坤說道。
　　「走！」
　　楚風起身，讓他們帶路，要去看一看。
　　元古，外觀看起來非常恢宏，像是一片古代宮闕，在順天這樣寸土寸金的地方修出這樣的建築也只能說背後的人財力太雄厚了。
　　門口有兩尊玉石麒麟，栩栩如生，擺放在這裡很氣派。
　　正門上方有一塊銅匾，寫著元古二字。
　　顯然，熊坤與胡生他們是這裡的常客，熟門熟路。
　　這地方真的很大，裡面有幽靜的院落，也有異人異獸等交流的公共區域，就在不遠處那裡便一片喧譁。
　　楚風驚訝，宛若進入妖怪的國度，有的異獸化形不完全，比如有的背後長著翅膀，有的頭上帶著犄角……
　　至於異人就更多了。
　　一片熱鬧，這裡真的沒有普通人，都是進化者，不少區域吵吵鬧鬧，酒香撲鼻。
　　胡生早已定下一個房間，楚風進來後才發現，這簡直就是一座巨大的宮殿，雕梁畫棟，金碧輝煌，寬闊而敞亮。
　　「小叔爺，這是遠古會所的神闕，最好的房間之一，一般的人訂不到。」熊坤得意洋洋，在那裡表功。
　　他們幾個常來，所以才能有一定的優待。
　　「行，你們儘可能的去打探消息，了解的足夠多，我等你們。」楚風不願意拋頭露面，所以一切都由他們出馬。
　　「好，小叔爺請稍等，你在這裡慢慢喝酒飲茶，一切都交給我們吧。」熊坤的積極性變高了。
　　因為，不久前他跟遠在崑崙山的黑熊王通過話，如實道出這幾日的經歷，先是被他爺爺一頓怒吼，叫他不要作死，而後又一而再的提醒他，跟在楚魔王后面肯定能撈好處。
　　胡生、陸晴幾人也差不多，都向族中長輩匯報過，得悉楚魔王可能要攻打龍虎山，這幾族的王者全都震驚，告誡他們，抱緊大腿，跟在後面。
　　這幾族都預感到要發生大事，楚魔王跟不死鳳王聯手的話，能量太大了！
　　楚風等在這裡，覺得氣氛不錯，一個小火爐正在加熱一壺酒，濃香瀰漫，一切布置都很復古。
　　他倒了一杯酒，呈琥珀色，入口時醇香濃厚。
　　「這群異類還真會享受。」
　　他想到自己在西方大戰時，這群傢伙每天都在飲酒作樂，參加相親會等，還真是逍遙與舒坦。
　　楚風一度懷疑自己是不是太傻了，整日在在洪荒大山間出沒，哪裡有這群人瀟灑，過的快活。
　　不過，他很快搖頭，天地又要發生異變，不早做準備的話，處境堪憂，誰能崛起誰才能活的更好。
　　可以想像，天地再次劇烈改變後，一批新的強者崛起，必然要伴著殘酷流血與殺戮，跟不上腳步的王者註定要被淘汰。
　　「收拾乾淨，一會兒有王者駕臨，不能出現紕漏。」
　　隔壁的殿宇傳出聲音，原本很隔音，但是楚風身為掙斷四道枷鎖的強者，耳力過于敏銳，能夠清晰聽到。
　　「快點，出了問題的話，你們都吃不了兜著走！」
　　「唔，這次可是貴客，我們陪同時也得小心。」
　　顯然，隔壁來了兩個身份不凡的人，親自監督侍者收拾殿宇，很是謹慎與小心。
　　楚風自斟自飲，不想聽也能聽到，無所謂的地消磨時間。
　　不久後，他訝然，那邊的人居然提到他，起初他還沒怎麼在意，到最後放下酒杯。
　　「不是我說，楚魔王的架子太大了，我們先秦研究院請了他數次，不斷伸橄欖枝，他都沒有赴約，太張狂了。」
　　楚風靜靜聽著，這兩天他婉拒了那些大財閥，告知不會加入任何大勢力，沒有想到卻遭人恨了。
　　他輕輕一嘆，搖了搖頭。
　　「他自以為是，真覺得天下無敵了嗎？早晚會摔個大跟頭！」馬闊冷笑道。
　　「我們先秦研究院對異變了解的比他要多的多，始終對著天地存著敬畏之心，哪裡像他這樣張揚，他早晚要橫死！」齊騰說道。
　　當楚風聽到這些時，神色冷冽下來，這兩人居然惡毒的詛咒。
　　不就是婉拒了他們嗎？不滿也就罷了，居然還這樣忌恨。
　　「先秦研究院？」楚風自認為跟他們沒有交集，但卻被這樣敵視，覺得莫名其妙。
　　有時候就是如此，即便不去惹事，也依舊會遭受暗襲。
　　「聽說這次的貴客實力超凡脫俗，非常了不得，從海中上岸後，想要挑戰陸地上的各方高手，你說會找上楚風嗎？」馬闊問道。
　　楚風心驚，海中的王者登陸了？他沒有想到在這裡竟聽到這等大事件！
　　「我大哥肯定會告知那位貴客的，畢竟楚魔王太不識相了，請他來赴約，居然婉拒，這次保證會藉機教訓他。」齊騰笑道。
　　「你大哥齊晟應該快到了吧？」
　　楚風皺眉，先秦研究院可不是一個考古學院，而是一家大財閥，齊家是重要成員之一。
　　齊家的一個嫡系年輕人，可能會借海中那位貴客之手對付他？楚風面色冷漠。
　　「我大哥親自去接那位叫白龍的貴客了，還約了姜洛神、穆天他們。」
　　「白龍，天啊，該不會是一頭海中的蛟龍吧，難道來自龍宮？！」
　　「不知道！」
　　楚風心中頗受觸動，海中已經出現蛟龍？那個所謂的海中貴客竟然驚動先秦研究院、菩提基因、天神生物三家人馬。
　　「唉，我們卻只能在這裡接待那位貴客白龍的追隨者，還真是……」
　　「你可不要小瞧我們要接待的這位，他叫夏瀾，是一位掙斷四道枷鎖的強者，若非不喜歡那些客套話與禮節，肯定也會跟白龍一起被我大哥他們接待。」
　　楚風靜靜地品酒，聽著他們對話。
　　過了很長時間後，隔壁突然熱鬧起來，有王級生物的氣息瀰漫，同時伴著歡聲笑語，那兩人在迎接來自海中的王級強者夏瀾。
　　很快那座殿宇中傳來夏瀾如同金鐘般的聲音，震的牆壁都在顫動。
　　「先不急著喝酒，我想知道那個叫楚風的人是否就在這座城市？」夏瀾問道。
　　「是，他近日回來了。」馬闊答道。
　　「唔，很好，你們想辦法去把他約來，我大哥對他頗為感興趣！」來自海洋的強者夏瀾說道。
　　「不知道白龍兄是想對他……」齊騰謹慎措辭，想要提前了解。
　　夏瀾帶著淡笑道：「我大哥聽說他實力不俗，想和他切磋，對了，萬一不小心殺死他，在這種公平對決中，應該不算什麼吧？」
　　「呃！」顯然，那相陪的兩人非常吃驚，哪怕他們對楚風帶著敵意，很不滿，但聽到這樣的消息還是嚇了一大跳。
　　「有什麼不對嗎？真虛偽，齊晟可是跟我大哥白龍暗示過了，想教訓那個所謂的楚魔王！」夏瀾不屑地說道。
　　「好，我們儘快安排，讓他跟白龍兄切磋。」齊騰咬牙說道，既然他大哥要針對楚風，請動海中貴客白龍出手，他怎麼可能會阻攔！
　　祝福遲到了，祝大家元宵節快樂，闔家幸福！
　　第211章海中貴客
　　海中的王級生物上岸了，很難說清在那汪洋中究竟進化出多少強者，根本統計不清，因為太過浩瀚！
　　楚風雙目深邃，默默地小飲，他想到很多事，真有海眼與龍宮不成，海外的仙島以及扶桑神樹是否已經出世？
　　隔壁殿宇中，齊騰、馬闊陪著從東海遠道而來的夏瀾相談甚歡，極盡恭維之能。
　　「失敬，原來夏兄早已掙斷第四道枷鎖，稱得上超級王者，憑此實力就不弱於楚魔王！想來可笑，他楚風有什麼了不起？不見得比夏兄強，卻那麼的張狂，一而再地拒絕我等！」
　　「來，我敬夏兄一杯，今日真是喝的盡興與痛快。」
　　齊騰、馬闊對楚風成見很深，在這裡提及楚風時敵意非常濃。
　　夏瀾哈哈的笑，跟他們推杯換盞，同時也在向兩人詳細詢問與了解陸地上的情況，他粗中有細。
　　楚風啞然，那麼多人想拉攏他，不斷伸橄欖枝，他哪裡有精力都去赴會，便溫和的婉拒，結果竟有人忌恨。
　　他真是不知道說什麼好，到底是他楚風張狂，還是這些人自大與霸道慣了？只是沒有答應而已，就如此仇視。
　　接著，他面色冷漠下來，就憑這兩人也敢辱他？別說還未成王，就是真正的王級強者又如何？哪怕先秦研究院的掌控者到了也不敢對他這麼放肆！
　　這段日子，他連殺王級生物，強如赤鱗、黃金獅子都先後殞落，就是梵蒂岡亦被夷為平地，震懾諸王。
　　他剛西徵歸來，身具赫赫威名，也是這兩個人可以出言奚落的？
　　這時，熊坤、胡生他們回來了，剛想說話，結果被楚風阻止。
　　「可笑，他楚風竟敢輕慢我等，真以為自己是絕世強者嗎？其實他算什麼東西？早晚會被教訓，遭遇橫禍！」隔壁那座殿宇中，齊騰帶著快意說道。
　　馬闊也點頭，道：「期待白龍兄出手，鎮壓楚魔王，我很想看一看他落敗後的憤懣與憋屈表情，哈哈……真以為自己無人可敵嗎？！」
　　兩人笑的暢快，肆無忌憚。
　　夏瀾帶著淡笑看向兩人，道：「你們想多了，我大哥白龍出手的話哪裡還有他活命的機會，直接就宰掉！唔，說錯了，是在公平對決中不小心失手殺了他。」
　　齊騰、馬闊聞言大笑，再次向夏瀾敬酒。
　　隔壁房間內，熊坤、胡生他們幾人的耳力遠不及楚風敏銳，但也模糊的聽到一些，面色全都變了。
　　「走，去看一看。」楚風起身。
　　熊坤、胡生、陸晴幾人都打了個冷顫，他們都知道這位的性格，連教廷都不怕，更是參與過西徵。
　　那麼強大的西方聯盟都無懼，更遑論是其他？
　　熊坤叩打大門上的銅環，很快引來裡面的不滿聲，馬闊與齊騰早已吩咐過，沒有他們的召喚，不要來打擾。
　　「難道是我大哥來了？」齊騰懷疑，不敢再抱怨。
　　然而，當他親自來開門，發現一個五大三粗的青年後，頓時沉下臉，道：「你是誰？這麼沒規矩，擾人興致！」
　　熊坤瞪眼，他無所畏懼，一扒拉齊騰，將他推搡到一邊，邁步就向裡走。
　　「大膽！」馬闊喝道，他已經走來，怒視熊坤。
　　然而，他發現齊騰不對勁，被人推開後，臉色發白，竟沒有敢呵斥，身體近乎僵硬的站在那裡。
　　很快，馬闊的腦袋轟隆一聲，他也僵在原地，因為看到門外的楚風，一時間臉上血色全部褪去。
　　「楚……風？！」此時，齊騰艱難的開口，身體在向後倒退，瞳孔收縮，露出懼意。
　　馬闊也是如此，跟著後退。
　　兩人頭皮發木，脊背騰起一股寒氣，身體繃緊，怎麼也沒有料到剛才提到的人居然現身在這裡。
　　熊坤、胡生請楚風入內，他們冷笑著看向齊騰與馬闊，這兩人的膽子未免太大了，敢在背後折辱楚魔王？
　　楚風跨步進來，臉色漠然。
　　「楚兄，不知道你大駕光臨，有失遠迎！」齊騰用力擠出笑意，身體僵硬，勉強向前挪了半步迎接。
　　啪！
　　楚風抬手，一巴掌抽在他的臉上，齊騰慘叫，遭受巨大力量撞擊後，嘴裡全是血，整具軀體都橫飛了出去，在此過程中，滿嘴牙齒脫落大半，整個人砸在後面的牆壁上。
　　「楚兄你這是？」馬闊面色發白，心中恐懼到極點。
　　啪！
　　下一刻，他的臉膛近乎炸裂，滿嘴鮮紅，血水混著牙齒落下，而整個人也飛了起來，砸在牆壁上。
　　這兩人慘叫，滿地打滾，因為不僅牙齒脫落，就是下頜骨都全面龜裂與骨折，那種疼痛難以忍受。
　　「憑你們也敢在背後辱我，你家大人沒有教育過你們嗎？」楚風低頭俯視著他們，平靜地說道。
　　地上兩人羞惱交加，但也害怕到極點，對於這個楚魔王，有幾人不忌憚？
　　如果知道他就在附近，他們絕不敢言語放肆的奚落。
　　不過，他們心中還是又驚又怒，楚風這種做派根本就沒有將他們放在眼中，直接說他們家的大人沒有教育好兩人。
　　「別說是你們，就是先秦研究院的王級負責人來了，他也不敢在我面前放肆！」楚風冷聲道。
　　馬闊與齊騰如同冷水潑頭，從頭涼到腳，他們想到楚風的戰績，覆滅教廷神城，吃掉西方龍，所面的都是最頂級的勢力，的確無懼先秦研究院！
　　他們心中發苦，恐懼無比，也太倒黴了，居然被抓了個現行。
　　「兩隻螻蟻而已，也敢在背後埋汰與算計我小叔爺，可笑，不知天高地厚！」熊坤開口。
　　「自作孽不可活！」胡生搖頭，細長的眼睛露出精光，他與熊坤一起走上前去，一頓猛力的踩踏。
　　咔嚓！
　　骨裂的聲音響起，並伴著馬闊與齊騰悽慘的叫聲，兩人嚇到亡魂皆冒，這是要是整死他們兩個嗎？
　　片刻間，他們渾身骨折，如兩灘爛泥，橫在地上，一動不能動。
　　「楚魔王？！」
　　直到這時，殿宇中的夏瀾才開口，但沒有起身，看向院子中的楚風，臉上露出異色。
　　他很魁梧，通體都密布著一層暗紅甲冑，發出冰冷的金屬光澤，就是頭部也不例外，有暗紅頭盔保護。
　　直到楚風看向他，夏瀾才站起身來，足有兩米高，帶著懾人的氣息，眼中射出兩道神芒。
　　「你大哥白龍想要殺我？」楚風問道。
　　「誤會，我大哥只是想與你切磋而已，不一定能控制好拳腳，你們無論誰傷到誰都很正常。」夏瀾微笑。
　　「還不承認，剛才我們都聽到了！」熊坤性子直，不屑地說道。
　　「唔，是嗎，強者出手難免死傷，這實在正常不過，楚兄難道怕了嗎？」夏瀾笑起來，最後更是斂去笑意，道：「要不，我們先切磋兩招？」
　　他很客氣，但也十分自負，知曉楚風只掙斷四道枷鎖，跟他在同一個層次，心中很不服氣。
　　楚風開口，道：「你們來自海洋，在此之前我與你們從未見過，你去告訴你大哥白龍不要被人挑撥幾句就出手，今日這件事就此揭過，我不想無緣無故與人為敵。」
　　夏瀾不為所動，淡淡地說道：「楚兄，你多想了，我大哥白龍是什麼人，憑齊晟也能左右他的意志？我大哥是真的想找你較量一番。」
　　「是嗎，這麼說來，你大哥註定要與我動手，而且一旦擊敗我，就會殺死？！」楚風問道。
　　「任何切磋都會有意外，誰也說不好。」夏瀾輕描淡寫地說道。
　　熊坤、胡生、陸晴等人眼中都露出冷芒，來自海洋的生物還真是張狂，雖然夏瀾說的輕飄飄，但其實很霸道。
　　「是嗎，既然此戰無法避免，那就來吧！你不說也想跟我切磋嗎，開始吧！」楚風說道。
　　夏瀾哈哈大笑，轟然一聲出手，迅猛如電，極速殺來，一拳轟向楚風的頭顱，狠辣而果斷。
　　砰！
　　楚風舉拳相迎，跟他硬撼。
　　夏瀾的拳頭中突然迸發雷電，很熾盛，籠罩這片區域，將要楚風覆蓋在下方。
　　在他的手中，竟握著一顆珠子，帶著雷霆光束，威力強絕，這是夏瀾自信的根本所在，在海域時經常一擊必殺對手！
　　熊坤、胡生等人驚呼，他們身為異類，對於雷霆等最為恐懼，感覺像是在面對天罰，一陣頭皮發麻。
　　幾人都知道，夏瀾看著是個粗人，但其實十分狠辣，剛一出手就突襲，這是想將楚風絕殺在一招間。
　　楚風露出冷笑，手掌發光，轟然一聲，雷光崩現，震的夏瀾手中的那顆珠子咔嚓一聲四分五裂。
　　並且，他的掌心電光洶湧，瀰漫開來，將夏瀾遮攏，震的他體弱篩糠，而後橫飛了出去。
　　哧的一聲，在楚風的左手中出現一桿閃電化成的長矛，直接刺進夏瀾的軀體內，砰的一聲，夏瀾的胸膛部位炸開，身子差點斷為兩截。
　　直到這時，夏瀾才慘叫出聲，他痛苦無比，難以置信，可釋放雷法的珠子居然被毀掉！
　　而且，最為讓他他震驚的是，楚魔王自身掌控雷光與電弧，比他那顆種子要強盛數倍！
　　「楚兄，果然實力雄厚，我甘拜下風，遠非對手，徹底服了。」夏瀾開口。
　　此時，他已經顯現原形，居然是一頭龍蝦，龐大無比，足有十幾米長，水缸那麼粗，擠滿院子。
　　「原來是一隻鮮嫩的大龍蝦！」楚風露出異樣之色，盯著他看。
　　「你想幹什麼？」夏瀾身體繃緊，它很敏銳，感覺不妙，叫道「切磋已經結束，我敗了！」
　　「你自己都說了，切磋難免死傷，你覺得我會做什麼？」楚風說到這裡時，抬手間，掌指發光能量光束，噗的一聲，將這頭大龍蝦斬斷為兩截。
　　「啊……」夏瀾慘叫，它生命力頑強，被斬掉下半截軀體也不會立刻死去，面露驚恐之色，道：「楚兄，你要想考慮後果，我們並無仇怨，此事就此揭過如何？」
　　「晚了，此前我對你提過建議，既然已經動手，那就無可挽回！」楚風說道，他知道哪怕放了夏瀾，這頭龍蝦也會忌恨，與其如此，還不如直接殺掉。
　　夏瀾無比恐懼，在他所在的那片海域中他手持那顆珠子所向披靡，很少遇到對手，結果今日竟要死在這裡不成？
　　「還愣著幹什麼，還不快動手？！」楚風看向熊坤與胡生幾人。
　　「啊？！」幾人不解。
　　「收拾乾淨，把它給我清蒸、爆炒、熬成粥，再弄一些美酒來，這麼的大龍蝦不吃掉豈不是浪費？！」楚風說道，一共提了三種吃法。
　　熊坤、胡生、陸晴等人頭皮發麻，寒毛倒豎，真正領教到楚魔王到底多麼彪悍，這可是一頭王級生物，就這麼給吃掉？
　　「這……好嗎？」胡生為人謹慎，忍不住小聲問道，要知道這可是來自海洋的生物，一旦得罪後果難料。
　　楚風冷淡地說道：「有什麼不好？放掉的它的話，它會記著你的好嗎，會更急於復仇，既然避免不了，那就吃掉！」
　　不遠處，馬闊、齊騰將這一切看在眼中，嚇得差點昏厥過去，他們終於知道究竟惹到了怎樣的一個可怕人物。
　　這實在太恐怖了！
　　那可是一個王級強者，楚魔王一言不合就要開吃！
　　馬闊、齊騰瑟瑟發抖，面色慘白。
　　「楚神，這可是大事！」陸晴身為女性，來自五色鹿一族，她最為膽小，有些擔心那可怕的後果。
　　胡生又小聲補充道：「先秦研究院這樣的大勢力也會不滿的。」
　　「該不滿的是我！」楚風眸子綻放冷電，道：「憑先秦研究院的幾個小輩也敢暗算我？這件事還不算完，不給我一個交代，我會打上先秦研究院，我想問一問這是那些老傢伙的態度嗎？！」
　　地上，馬闊、齊騰兩人聞言，心膽皆寒，他們以為自身付出代價就差不多了，哪裡料到捅破了天，惹下大禍！
　　「楚神，我們錯了，有什麼不滿請懲罰我們可好？不要大動幹戈！」兩人一起喊道。
　　「你們還不配，讓先秦研究院真正可以做主的人來見我！」楚風冷漠地說道。
　　他決定拿這件事立威，要讓一些大勢力明白，不要習慣於高高在上，霸道的過頭，真以為伸來橄欖枝，他楚風就要應答嗎？給他們一個難忘的教訓！
　　「今天殺了海族的人，讓先秦研究院去善後，如果解決不好，我不介意去登門拜訪！」楚風說道。
　　原本就是先秦書院的齊晟惹出的麻煩，想藉助海族的高手白龍對付他，現在他就是要擊殺與吃掉海族的王級生物，讓先秦研究院去頭疼吧。
　　「不要啊！」夏瀾慘叫。
　　然而，熊坤、胡生等人得到命令，根本不理會他，果斷下刀，斬開蝦殼，開始取晶瑩剔透的龍蝦肉。
　　很快，這個地方飄出誘人的海鮮清香，此外還有酒香瀰漫。
　　這些天一直有盟主在書評區飄紅，還沒有說感謝，都看到了，謝謝你們！
　　也謝謝所有書友，感謝大家訂閱與投票支持！
　　第212章避免不了就吃掉
　　元古會所，天字一號房間又名天庭，名字相當的氣派，是整座會所最好的宮殿。
　　熊坤等人所預定的神闕也算不錯了，但是跟天庭比起來那就相差甚遠，這地方從來不對外開放，只有內部高層人員宴請貴客時才開啟。
　　天庭這座房間確保了絕對的私密，以特殊材質鑄成門牆，便是王級強者都無法輕易剖開，不可能被外界偷聽到談話。
　　比如楚風掙斷四道枷鎖後，一旦開啟神覺，聽力駭人聽聞，數裡內的風吹草動都可以感知。但是，他對這裡也沒轍，探聽不到。
　　此時，天庭內幾人談笑風生，男子英俊，女人傾城嬌豔。
　　房間異常開闊，雕梁畫棟，玉石鋪地，並內設清泉林景，石拱小橋等，清新怡人。
　　齊家為先秦研究院重要成員，而齊晟則是齊家的嫡系後人，他的眉毛很淡，但眼睛很亮，看起來十分儒雅，臉上帶著笑。
　　在他的旁邊是一個白衣男子，也是此次的貴客，他名白龍，來自東海，眼神開闔間，神光隱現。
　　而在另一側還有一個男子，英俊而沉穩，不怎麼說話，很平和，最為引人矚目的是他的眉心有一道豎紋，平添一種神秘氣質，他就是穆天，天神生物穆家的人，二十一年前就早已成為為異人！
　　姜洛神也在，秀髮光滑柔順，黛眉彎彎，眼睛瞟動間，眸波動人，她言談舉止都很優雅，帶著貴氣。
　　她有國民女神之稱，姿容毋庸置疑，稱得上傾城絕色，沒有幾人比得上，但此時她代表的是菩提基因。
　　房間內，先秦研究院、天神生物、菩提基因三大財閥的年輕俊傑一起招待海族貴客白龍，氣氛融洽。
　　白龍身材瘦長，不時看向姜洛神，對她的容貌很欣賞，不加掩飾，不過倒也沒有太放肆與讓人反感。
　　「白兄登上海岸主要是為了挑戰，尋找境界不是很高、但戰力卻極為突出的天才型年輕人？」
　　姜洛神笑著問道，明眸善睞，紅唇豔麗，整個人散發著驚人的魅力。
　　「對，掙斷六道枷鎖的強者我不是對手，只想跟一些年輕的絕頂天才切磋。」白龍笑道。
　　姜洛神、穆天、齊晟都露出異色，他們來自非凡的大財閥，內部的機密資料讓他們得悉了很多外人很難想像的秘密。
　　此時，他們都有了一定的猜測。
　　「白兄是想對來自異域的年輕天才狩獵吧？」穆天溫和的問道，眉心間的豎紋宛若一隻眼睛要睜開。
　　白龍一怔，雙目中神芒綻放，輕嘆道：「看來瞞不過你們。」
　　姜洛神、穆天、齊晟眼底深處都有波瀾，但快速隱去，他們知道，海洋中的強者不甘寂寞，要有驚人的行動。
　　「我一直以為，大海遠離塵世喧囂，會很安寧，沒有想到海中的同道更為激進，敢對域外來客下手。」齊晟說道。
　　「只為求呼吸法而已。」白龍說道，也不掩飾了，到了這一地步，藏著掖著只會顯得小家子氣。
　　「我勸白兄慎重，這樣做很危險，甚至為我們這個世界惹來覆滅之禍。」穆天說道。
　　「白兄，還是莫要太激進為好。」姜洛神也說道，大長腿筆直，身段傲人，但現在卻十分鄭重。
　　事實上，姜洛神、穆天、齊晟三人都很驚詫，關於異域來客，一般的人幾乎難以了解到，而海中的生物與繁華陸地隔絕，應該更閉塞才對。
　　「呵，三位太小看海族了，我可以透露一些，海中一直有高級智慧生命——海人，天地沒有異變前就一直存在，比人類的文明還要強盛，了解與掌握的歷史傳承與神話脈絡不會比你們少。」白龍說道。
　　主要是他覺得被三人小覷了，忍不住道出這則秘密。
　　「難道傳說中的亞特蘭蒂斯真的存在，只不過是另一種形式的海人文明？」穆天很敏感。
　　白龍只是笑了笑，沒有回應。
　　「我相信海中有更為壯麗的景色，各種聖樹都在海底生長嗎？」姜洛神問道，菩提基因一直想弄清楚，因為將來要出海。
　　白龍微笑，看向姜洛神時，眼神火辣辣，不加遮掩的欣賞，他沒有回答，但卻告知另一則重要消息。
　　「既然與三位尤其是姜女神投緣，我不妨送你們一份大禮。」
　　聽到他這樣說，三人都露出訝色，頗為感興趣。
　　「這天地又要一次劇變了，即將開始，對於每一個生物來說都是天賜之機，可以說不亞於擁有第二次生命！」白龍告知。
　　姜洛神、穆天、齊晟的臉色都變了，這的確是價值無法衡量的驚人消息，關乎著一族的興衰，影響太大了！
　　「你們要把握好，能打下一座名山就儘量打下吧，獲取最有價值的神聖果實，實現更高層次的進化！」白龍說道。
　　並且，他提醒三人，到了這一階段，所佔據的神山名氣越大，歷史傳說越多，它的底蘊也越足！
　　白龍道：「如今海域中，某些地方都殺到沸騰了，海面都被血水染紅，非常慘烈。而我觀你們陸地上卻還一片祥和，海中的強者很眼熱，有些忍不住登岸，準備來陸地上競爭。」
　　因為，海域中，那些傳說之地殺到屍體無數，整片海面都是鮮紅色，競逐太過激烈與可怖。
　　齊晟苦澀，嘆道：「誰說陸地上競爭不激烈？關鍵是有些地方明知它底蘊足，比如那龍虎山，但就是打不下來，死了很多王者！」
　　但是很快他的眸子便璀璨起來，如今先秦研究院即將要打下另一座名山，他有信心在接下來更為猛烈的天地劇變中實現彎道超車，成為王級生物中的頂尖強者。
　　因為如今他們要打下的那座神山上有幾株神話傳說中才存在的神聖古樹，隨著天地再次迅猛復甦，所綻放的花蕾與結出的果實將會無比驚人！
　　在齊晟看來，白龍說的太對了，接下來的天地劇變，等於為他們提供了第二次生命，可以扭轉乾坤，徹底改變原有的人生軌跡！
　　「我要是你們，哪怕舉族接近覆滅，也要打下道教祖庭、佛門祖地、封禪之地、崑崙這幾處地方中的一地！」白龍蠱惑。
　　「這麼重要嗎？」姜洛神睫毛眨動，眸波流轉，豔麗過人。
　　「比你們想像的還重要，連海人都可能會參與，有所行動！」白龍告知。
　　依據他所說，這幾處地方的聖樹一旦生根發芽，關乎著未來成聖作祖的希望，外人無法想像！
　　「還可能涉及到至強的傳承！」白龍說完這些，就沒有再洩密。
　　身為海中的生物，他卻了解這麼多，讓三人都心中不平靜，汪洋中的一些族群真的非常不簡單！
　　接下來，他們聊的話題相對來說就很輕鬆了，氣氛融洽，很投機。
　　白龍眼神燦燦，看向姜洛神，道：「姜小姐，我想知道你和楚風到底什麼關係，外界都在傳，你們之間很曖昧。」
　　穆天、齊晟聞言都啞然失笑，沒有想到這位海族貴客竟然對姜洛神動了心思，有些迷戀，這麼**裸的問出。
　　他們只能感嘆，海族的行事風格真的不一樣，非常直接與乾脆，都不帶委婉的，沒有旁敲側擊。
　　姜洛神原本甜甜的笑容略微發僵，雖然早已看出白龍的心思，但卻也沒有想到他當眾這麼問。
　　「我是自由身。」她的回答很簡潔，並且補充了一句，道：「短期內我不會考慮自身的問題。」
　　「唔，即便這樣，我還是想跟那個所謂的楚魔王切磋一番。」白龍微笑道。
　　姜洛神詫異，道：「他的確很厲害，但絕非異域來的天才。」
　　「但我相信他的身上有我想知道的秘密。」白龍雙目中竟有閃電浮現，一閃而沒，非常驚人。
　　齊晟不動聲色，他知道自己的那些話起了作用，他要借白龍之手對付楚風。
　　齊晟心中冷笑，先秦研究院曾對這個楚魔王伸出橄欖枝，可他卻視而不見，註定要為此付出血的代價！
　　他不擔心什麼，因為外人根本不知道他鼓動白龍對楚風出手，成就成，不成也沒什麼損失。
　　只是他還不知道，他的那位弟弟齊騰太張揚，在另一座宮闕中談及這件事時，被楚風全部聽到了。
　　最後，名為天庭的房間打開，幾人走出，結束這次聚會，白龍順道去找夏瀾，姜洛神、穆天、齊晟則隨同前往。
　　幾人都知道，白龍的那位追隨者，名義上的結拜兄弟，非常不簡單，是一個掙斷四道枷鎖的超級王者！
　　因此，姜洛神、穆天、齊晟三人跟著一同過來，願意結識一下。
　　掙斷四道枷鎖，這種王者無論在哪裡都會被人敬畏，值得各方大勢力拉攏。
　　隔著還有段距離，姜洛神挺翹的瓊鼻就略微翕動，大眼發光，嘴角微翹，露出相當驚訝的神色，道：「好香啊，他們在吃什麼？」
　　齊晟也露出訝色，而後很滿意，看來他的弟弟很盡心盡力，尋到一些頂級食材，將那位夏瀾招待的不錯。
　　距離還很遠，就已經能聞到百年陳釀的酒香，還有最芬芳的食物味道。
　　只是，喝酒的人未免有些多，而且醉醺醺了，不知道他們在含混不清的咕噥著什麼。
　　「離這麼遠聞起來味道就那麼的鮮美。」穆天也在讚嘆，而後看向齊晟，笑道：「齊兄真不厚道，有這種美味怎麼不請我等嘗一嘗，讓白兄品味一下我們陸地上的非凡珍餚。」
　　「是啊，好香啊，我的口水都快流出來了。」姜洛神點頭，一雙大長腿筆直，雪白晶瑩，在快速邁步，向前跑去，俏臉上寫滿期待。
　　此時，她想化成一個吃貨，去那邊享受美食！
　　白龍狐疑，但是卻沒有多想，因為在齊晟的地盤上，他不認為會發生那樣的事，心中的某種念頭只是一閃而過便消失了。
　　姜洛神第一個跑來，秀髮飄舞，婀娜多姿，靈動大眼中帶著火熱之色，她空明與飄逸的闖到院中。
　　「這麼大，天啊，簡直是稀世珍餚！」她不禁驚呼出聲，因為正好看到院子中那個帶著霞光的燦爛大龍蝦。
　　只是，她剛喊完這句話就覺得不對勁了，臉上的笑容僵固，因為她想到了某種可能。
　　雖然不知道白龍那位追隨者的本體，但是，卻可以做出一些聯想。
　　尤其是，當她看清殿宇中的幾人時，更是立刻明白了怎麼回事，頓時頭大，因為她剛才的話語太不合宜了。
　　熊坤、胡生幾人都喝醉了，暈頭轉向，倒在一旁，只有楚風微醺，還算平靜，坐在那裡，正一個人自斟自飲。
　　姜洛神目瞪口呆，而後感覺頭疼！
　　齊晟帶著微笑，第二個走進院中，此時他還在開口說話，道：「香氣濃鬱，看來真有頂級食材，我們也來嘗一嘗……」
　　下一刻，他的表情凝固了，睜大眼睛，簡直是無比驚駭，那是什麼？一頭大龍蝦！
　　齊晟的心一下子翻個了，他眼前發黑，差點一頭栽倒在地上，他可是知道白龍的弟弟的本體是什麼！
　　在他的地盤上居然發生這種事，這下麻煩大了，絕對捅破了天！一瞬間而已，齊晟的臉就直接綠了。
　　穆天也走了進來，平日他很沉穩，鎮定自若，但現在也是瞠目結舌，嘴裡能塞進去一個鴨蛋！
　　白龍最後一個走進來，看到院子中的景象後，他直接一個踉蹌！
　　「此情，此景，此人，當真是美豔不可方物。」楚風微醺，嘴裡帶著酒香，這般說道，不知道是在誇姜洛神，還是在稱讚此景與美味。
　　反正院子中的四人真的沒有感覺到此情此景此人美豔不可方物，有些人都要炸了！
　　求推薦票啦，這個票每人每天都有的，不投也是浪費掉的，新的一周開始了，請大家給聖墟投推薦票吧。
　　同時，有月票的話，大家也不要留著啦，請直接投給聖墟吧！
　　感謝。
　　第213章美豔不可方物
　　「啊……」身材瘦長的白龍低吼，一頭濃密的絲狂亂舞動起來，眼睛中出刺人的的光束，如同兩道雷霆綻放！
　　他看到了什麼？他的追隨者，一位掙斷四道枷鎖的王級強者，竟然成為一個人的食物！
　　大龍蝦帶綻放赤霞，流淌神輝，雪白肉質鮮嫩，晶瑩剔透，散著特有的香氣，濃鬱之極。
　　白龍震怒，他此時幾乎要癲狂，口中咆哮著，顫抖著用手點指向前方，喝道：「你找死！」
　　不僅是他，就是其他三人也都已傻眼，簡直難以相信眼前看到的這一切，真的是太詭異與突兀。
　　誰能料到會生這種事？！
　　王級食材與眾不同，有一種異常特殊的芬芳，格外的誘人，瀰漫進口鼻間，讓人饞涎欲滴！
　　楚風微醺，手持玉杯，斜睨幾人，帶著一縷譏笑，略醉後面帶輕狂之色，根本沒有將他們看在眼中。
　　西徵大戰，連真正的龍族都殺過，憑這些人也敢算計他？
　　哪怕海族強者白龍來了又如何？他依舊無所畏懼。
　　「楚風你這是在做什麼？！」齊晟大叫出來，臉色難看，他在地盤居然生這種事，怎麼向海族貴客交代？
　　尤其是，居然是楚魔王做下的，他原本就對此人不滿，想要設計害他，怎能想到對方搶先造下這種禍事。
　　稍有差池，海族貴客白龍就會跟他翻臉！
　　楚風根本就沒有搭理他，放下手中的小巧酒杯，拿起竹筷，夾起一塊帶著霞光的龍蝦肉，放進嘴裡。
　　他根本不在乎，當著幾人的面吃食物，而後更是淺飲一口酒，相當的隨意。
　　此時，桌面上，王級龍蝦瑩瑩燦燦，清蒸、爆炒、熬成粥，還有後來加上的刺身，應有盡有。
　　四種吃法，將這最頂級的食材利用到極致！
　　齊晟見狀，臉色鐵青，道：「楚魔王你欺人太甚，膽子未免太大膽了，將我先秦研究院不放在眼中，當這裡是什麼地方？！」
　　他在呵斥，不想等白龍狂，搶先一步難，這樣針對楚風，做給海中的貴客看，他要讓白龍明白，這件事真的跟他沒有關係。
　　「你算什麼東西，敢在我面前犬吠？滾，將你爺爺找來，不然我滅掉先秦研究院！」楚風抬頭，冷酷地說道。
　　一股強大的威勢自他那身體爆而出，讓人心悸！
　　仿佛一頭真龍甦醒，一時間這裡安靜了。
　　可下一刻，他又斂去氣息，雙眼再次迷離，接著飲酒。
　　「王級龍蝦當屬珍餚，足以位列美食排行榜前五。」
　　他帶著醉意，手持筷子，指向滿桌的食物。
　　「爆炒後，旺盛若烈陽，噴薄精氣，瀰漫濃烈的芬芳，實乃上品！」
　　楚風半醉之色，在這裡逐一點評。
　　「王級刺身也極佳，特有的清香，鮮美之極，入口即化，讓人回味無窮！」
　　無意間他證實了自己是美食排行榜的制定者的身份，外界一直在傳，但卻沒有證據，現在他微醺時洩密。
　　轟！
　　白龍怒而出手，這個人居然敢如此輕狂，當著他的面醉酒說胡話，當誅！
　　要知道，那所謂的食材是他的追隨者，也是他的結拜兄弟，眼前這一切讓他怒火中燒！
　　砰！
　　楚風沒有起身，看到他劈來一掌，直接抬起右手，掌心迸出一道璀璨的光束，如同光明神焰。
　　轟隆一聲，兩大強者間綻放出熾盛的光，震動整片宮闕與院落。
　　楚風對力量的掌控妙到毫巔，覆蓋整座殿宇，護住桌面上的食物與美酒，沒有損毀，並且他依舊沒有起身，只是眼中露出冷冽之色。
　　「等一等！」齊晟大喝，他向前走來。
　　他先是被楚風無視，又被他當著幾人的面呵斥，現在臉色陰沉無比，對楚風開口，道：「我自認為沒有得罪過你，為什麼在這裡鬧事，殺死我的貴客？楚魔王，你太張狂了！」
　　「你這人虛偽而無恥，暗地裡鼓動白龍殺我，以為我不知？該說你陰險惡毒，還是該說你不知天高地厚呢，就憑你也敢算計我？！」
　　楚風站了起來，看著近在咫尺的齊晟，而後直接就是一巴掌甩了出去，啪的一聲，狠狠地打在齊晟的臉上。
　　「啊……」齊晟慘叫，他耗去很多異果，但目前還只是一個準王，怎麼可能躲避的過去。
　　那種力道也不是他所能承受的，他的顴骨還有下頜骨直接骨折，此外牙齒混著血也落下一大半。
　　砰！
　　他從殿宇中被抽的橫飛出去，撞在院中的假山上，墜落進藤蘿叢中，而後他一眼看到齊騰還有馬闊。
　　「哥！」齊騰虛弱的叫了一聲，微不可聞，他被熊坤、胡生折騰慘了，渾身骨骼全部斷裂，差點就死掉。
　　齊晟眼前冒金星，雙耳嗡嗡作響，他被打的頭疼欲裂，咬牙切齒，他知道這事沒法善了，謀算楚魔王的事已暴露。
　　在這過程中，白龍並沒有阻攔，他雖然殺意澎湃，恨不得將楚風挫骨揚灰，但剛才卻沒有救齊晟。
　　因為他可不是什麼善類，自己的結拜兄弟死在齊晟的地盤上，不管怎樣說，齊晟都有不可推卸的責任。
　　同時，他也在心中冷笑，憑齊晟也想將他當槍使？希望以借他之力鎮殺楚魔王？
　　白龍確實想狩獵楚風，但那只是因為想探尋他身上的秘密，懷疑這種迅崛起的人身上有呼吸法，同時也有一部分原因是他看上姜洛神，想斬了這個與之傳出桃色新聞的人。
　　「楚風！」齊晟掙扎著爬起來，鐵青著臉，想要說什麼。
　　「閉嘴！」此時，楚風走來，又是一巴掌扇出，啪的一聲將他打的再次橫飛了起來，撞在遠處的牆壁上。
　　「憑你也敢質問我，跟我放肆？！」楚風走來，砰的一聲踏在他的胸膛上，低頭俯視著他，冷漠無比，道：「你沒資格！」
　　齊晟面部扭曲，青筋暴露，早先的儒雅之態早已消失，他從來沒有想到會有這麼屈辱的一天，當著姜洛神、穆天、白龍的面，被人這樣對待。
　　「你……」他想要怒斥。
　　「我說了，你不配，沒資格跟我對話。」楚風漠然的看著他，一腳跺下，咔嚓聲響起，其胸部全面骨折，塌陷下去。
　　齊晟慘叫，幾乎要昏厥過去，滿頭冷汗，臉上血色盡褪。
　　「小小的一個覺醒境界的異人，也敢放肆，謀我性命？！去將你爺爺找來，我要跟他算帳，如果先秦研究院不給我一個滿意的交代，我不介意滅掉你們！」
　　這是楚風冷酷的話語，面上帶著無情之色，砰的一聲，他的足底光，震碎齊晟全身骨骼，讓他如同一堆爛泥般癱在這裡，連開口都不能了，滿眼都是恐懼之色。
　　齊晟這時才驚悚的現，楚魔王比傳說中還要可怕，他暗中算計對方，卻被覺，這簡直是在找死！
　　並且，他已經清醒的意識到，他為先秦研究院都招來大禍！
　　齊晟想到很多，楚魔王是誰？不顧一切時，敢將屠刀對準梵蒂岡，將那裡化成一片廢墟，自然無懼先秦研究院！
　　楚風轉身，不再看他。
　　齊晟憋屈到極點，忍著身上的劇痛，癱軟在那裡，精神與肉身都飽受折磨，這實在是奇恥大辱。
　　他清晰地感覺到，楚魔王對他不屑，根本就沒有將他當作對手，滿是輕蔑，最後更是無視了他。
　　此時，白龍出奇的安靜，他感受到楚風的強大，遠其他掙斷四道枷鎖的王級生物，這讓他激動。
　　因為，他懷疑對方身上或許真的有相應的呼吸法，才能導致完美進化到這個層次。
　　他有強大的底牌，不怕敵人強橫，相反越的興奮，覺得這是一頭值得認真狩獵的目標！
　　楚風滿身酒香，一腳一個將熊坤、胡生、6晴等人踢的飛起，讓他們清醒了過來，因為即將大戰，怕幾人遭遇波及。
　　這幾人剛才喝的太多了，整座殿宇堆積成山的酒罈都空了。
　　「啊……」幾人驚呼，摔在一邊。
　　隨後，楚風斜睨對面的幾人，從白龍身上掃過，目光又落在穆天與姜洛神身上，他的目光略帶冷冽。
　　這一次齊晟算計他，穆天與姜洛神是否出力了？
　　天神生物的穆家跟他有大仇，楚風曾經怒斬穆，也就是穆天的弟弟。
　　姜洛神代表的則是菩提基因，跟那兩家走在一起，一起陪同白龍，想不讓楚風多想都不行。
　　幾大財閥的年輕翹楚跟海族強者聚會，這是要聯手對付他嗎？楚風雙目神光懾人！
　　「姜小姐，這個人曾對你糾纏，壞你名聲，看我如何幫你鎮殺他！」白龍開口，對姜洛神微笑，而後雙目森寒的看向楚風。
　　姜洛神原本站在這裡就已經非常不適，此時更是一凜，這條白龍什麼意思？是真正耿直想追求她？還是故意說出這番話，離間她與楚風的關係。
　　雖說她與楚風之間的確沒有什麼，但被這樣離間，還是讓她心中不舒服。
　　楚風露出異色，這頭白龍對姜洛神有意思？他開口道：「洛神，過來！」
　　姜洛神不解，但還是向前走了幾步，她與楚風間沒有什麼仇怨，相信他不會對自己出手。
　　顯然，她低估了楚風此時的「危險性」。
　　楚魔王已經將她與穆天、齊晟等同看待，懷疑三人聯手請來海族強者對付他。
　　楚風喝了很多酒，接近半醉，現在輕狂而張揚，沒有任何忌憚。
　　啪的一聲，他一巴掌拍在姜洛神的挺翹的臀部上，稱得上放蕩，盡顯不羈之色。
　　他滿身酒香，在半醉間竟然這樣出手，而後斜睨白龍，又看向近前的女子。
　　姜洛神愕然，簡直不敢相信！
　　她雙腿修長筆直，身材傲人之極，曲線起伏，亭亭玉立，現在僵在這裡，根本就沒有想到會被這樣「襲擊」。
　　此刻，連她雪白細膩的頸項都紅了，白皙晶瑩的美麗面孔上寫滿震驚，而後羞惱，這簡直不可想像，她要抓狂了。
　　楚風微醺，帶著醉意，現在就是一個狂人，可謂放蕩不羈，感覺到手掌傳來的柔軟與驚人的彈性，他又一巴掌拍了下去。
　　啪！
　　「啊……」姜洛神驚叫，很悽慘，也很震驚與惱怒，回過神來後嗖的一聲橫空而起，婀娜身軀飛退。
　　她站在遠處，羞怒交加，瞪著楚風。
　　「回家安心去養胎！」楚風對她揮手，張揚而霸道，一臉輕狂之色，隨後斜睨白龍，道：「過來，殺你！」
　　此時不要說是白龍，就是穆天還有癱軟在地上的齊晟也一致認為，姜洛神跟楚風之間必然不清不楚。
　　白龍震怒，臉色鐵青，看向姜洛神，又怒視向楚風，道：「你找死！」
　　第214章楚狂人
　　白龍向前走去，一步一步逼近，在他周圍，樹木炸開，假山崩碎，院中擺設的景觀石等皆漂浮而起，懸在他的周圍。
　　他散著強大的能量波動，震動整片元古會所！
　　遠方原本還在飲酒，無比熱鬧的區域，一下子安靜了，所有異人與異類都心悸，感覺到一陣難以言表的驚悚。
　　這些人最直觀的感受就是，覺得有一頭史前巨獸在覺醒，在這一世徹底活了過來，恐怖氣息瀰漫，震懾八方。
　　白龍臉色鐵青，深深看了一眼姜洛神，而後就將所有精神都關注在楚風身上！
　　他一身白衣獵獵，滿頭長飛舞，怒到極致，眼神冰寒刺骨，盯著楚風，道：「你想怎麼死？！」
　　他的眼中有閃電飛出，在虛空中噼裡啪啦作響，無比詭異，整個人更是散一層絢爛的光，籠罩自身。
　　「將剩餘的龍蝦肉帶走。」楚風吩咐熊坤等人，那麼大的一頭龍蝦，他們不可能全部吃完。
　　當然，他說這些話的意義主要是想讓胡生、6晴等人避開，越遠越好，接下來這裡將要爆王級大戰！
　　穆天一閃身，將齊晟幾人提起，帶著他們退後。
　　姜洛神絕美的面孔上滿是羞憤之色，她也在快倒退，剛才的經歷實在太……她根本就沒有想到楚魔王這麼輕狂，居然做出這樣的事。
　　轟隆！
　　白龍眼中森寒，周身釋放的神光更為璀璨了！
　　楚風平靜地凝視此人，果然非同小可，這個來自海洋的強者散的能量波動非常強大，是一個級王者！
　　毫無疑問，白龍在掙斷六道枷鎖的以下的異類中罕有對手，絕對非常難纏與可怕。
　　「小小的一個人類，挑釁我的威嚴，吃掉我的追隨者，活剮了你都不足以解我心頭之恨！」白龍咆哮，這是他心中的怨憤。
　　同時，還有一層原因，楚魔王跟姜洛神關係太曖昧，讓他妒火中燒，這頭來自海洋中的強者很霸道。
　　「一頭海獸而已，敢跟我囂張？」楚風終於開口，冷漠地說道。
　　到了他這個境地，只要不是掙斷六道枷鎖的絕世強者來襲，他無所畏懼，自信可以橫推敵手，心有無敵信念。
　　「你永遠不知道在面對什麼樣的存在，如果不是惦記你可能擁有的呼吸法，你早已死去多時了！」白龍咆哮。
　　他真的很憤怒，自信有斬殺一切敵的力量，看到楚風這樣蔑視他，心中那無盡的怒火徹底的爆了。
　　他自信可以俯視6地上的這些獵物，在他看來，捨去掙斷六道枷鎖的絕世高手外，沒有人可以阻擋他。
　　下一刻他動了，一步邁出就到了近前，帶著殘酷的冷笑，張揚而蠻橫，拳頭像是一輪小太陽般，直接向著楚風的面孔砸去！
　　這種霸道也算是罕見了，才一出手就直接轟人面門，一副惟我獨尊的姿態，想要一拳解決對手，不將敵人看在眼中。
　　面對這樣飛揚跋扈的對手，楚風沒有怒，依舊平和，只是雙目射出兩道光束，他以拳頭相迎，真正的硬碰硬。
　　轟！
　　虛空中，像是兩輪太陽炸開，兩者間迸出刺目的光，簡直是恐怖無邊，能量大震蕩。
　　這座宮殿在劇烈綻放的霞光中直接爆碎，徹底的消失，就是周圍其他院落與殿宇也不能倖免，假山粉碎，宏偉的建築化成齏粉。
　　便是那小湖、飛瀑流泉等也被蒸乾，徹底乾涸！
　　這是驚人的一次大對決！
　　楚風露出異色，這頭白龍果然很強，竟有這種手段，擋住他猛烈的一擊。
　　事實上，白龍更為吃驚，換一個掙斷五道枷鎖的生物來，也早已被他打成一團血霧，承受不住。
　　而這個才掙斷四道枷鎖的人類，居然可以力敵他！
　　白龍心驚過後，他的眼神更加熾熱，因為他本能的覺得，這個人類身上一定有非常強大的呼吸法。
　　不然的話，根本進化不到這個層次，這種體質必然是在進化時得到了呼吸法的加持，進化過程足夠完美！
　　「你註定要成為我的階下囚！」
　　白龍目光狂熱，越的興奮與激動，但是殺意與冷酷也漸漸提升，他要鎮壓這個對手，得到呼吸法！
　　下一刻，他如同一道雷電飛起，跟楚風激烈交手，兩者間迸出刺目的光，一道又一道，貫通長空。
　　遠遠望去，這片地方非常駭人，如同九天落雷綻放。
　　砰砰砰……
　　在楚風與他的拳掌碰撞間，爆出雷霆般的光束，景象恐怖，兩人如同魔神般糾纏與大戰在一起。
　　轟隆隆！
　　他們騰空，扶搖直上數百米高，在半空中對抗，纏繞著熾盛的光華，驚的附近所有人都震撼莫名。
　　這簡直像是兩位神祇在戰鬥！
　　楚風露出異色，還真遇上一個強橫的對手，出乎預料的強。
　　白龍心中波瀾起伏，越無法平靜，他可是掙斷五道枷鎖的人物，甚至在嘗試撕裂第六道枷鎖，自然強橫到極致。
　　然而，他現在沒有能立刻拿下楚魔王，陷入苦鬥中。
　　「該結束了！」白龍長嘯，聲動天地，他沖天而起時，仿若在御空飛行，橫空五六百米遠！
　　咔嚓！
　　在其周圍，電芒飛舞，景象非常的驚人，宛若一尊雷神降世。
　　遠處，穆天瞳孔收縮，他意識到這頭白龍的可怕，居然掌握有雷電之力，這是最難對付的力量之一。
　　掌控雷電，代天刑罰！
　　這種傳聞中的手段，一般都在神話衝才會出現。
　　楚風無懼，運轉特殊的呼吸法，右手心光焰如虹，左手心雷電轟鳴，並且雙足光，神足通伴著恐怖力量還有極限度，他全面釋放自己擁有的能力。
　　轟！
　　伴著璀璨光華，兩大強者撞在一起，在數百米高的天空中激烈對抗，數次落地，又再次騰空而起，如同一對可怕的神魔在激烈廝殺。
　　雷光一道道，閃電一條條，將他們覆蓋、包裹，那裡景象太過可怖。
　　遠處，穆天漠然，最後他轉身就走，沒有停留。
　　「穆兄！」齊晟喊了一聲。
　　穆天沒有理會，冷冷的瞥了他一眼，說起來，這一次他與姜洛神算是被齊晟算計了，跟他一起見白龍，讓楚風誤以為三大財閥聯手。
　　雖然穆家跟楚風敵對，但也容不得別人這樣借勢。
　　姜洛神雙目也帶著冷冽之意，逼視癱軟在地上的齊晟，她心中更為憤怒，因為今日的遭遇太過不堪。
　　現在回想起剛才的經過，她還覺得羞憤呢！
　　穆天走了，但姜洛神沒有立刻離開，站在足夠安全的地帶，遠距離觀戰。
　　轟！
　　半空中，雷電無數，兩者殺到狂暴。
　　那兩道如同魔神般的身影，纏繞閃電，每一次碰撞都足以震塌山頭，力量龐大的駭人。
　　白龍怒了，同時有些驚悚，數百次拳印撞擊後，他的口鼻間居然有血跡淌出，他負傷了，被那楚魔王強勢而霸道的拳頭打的踉蹌倒退，居然有些不敵。
　　這是真正的硬碰硬，他堂堂白龍居然落在下風，而且對方居然無懼雷光，也掌握有閃電之力！
　　「夠了，送你上路！」
　　白龍惱怒，大話早已說出口，可是他卻被那道可怕的年輕身影打的倒退，口鼻溢血，這是何等的恥辱。
　　嗡的一聲，在從他身上浮現一串碧綠的珠子，每一顆都足有嬰兒全頭那麼大，共有三十六顆，綻放出刺目的碧光。
　　楚風心頭悸動，一陣凜然，他快倒退。
　　這種珠子他看到過，不久前夏瀾戰鬥時曾動用過一顆，爆雷霆。
　　當時一顆而已，被楚風擊碎，可現在一下子出現三十六顆，絕對的恐怖。
　　「沒用的，你逃不了！」白龍笑容猙獰，這是他的底牌，有這串珠子在他先天不敗，可以輕易鎮壓對手。
　　下一刻，雷光霍霍，電閃雷鳴，景象恐怖的過頭。
　　那串珠子飛起，居然直接追逐楚風，向下降落雷電，轟擊了過去，這簡直是一場天罰！
　　遠處，姜洛神美眸大睜，無比震撼。
　　熊坤、胡生等人面色蒼白，受到驚嚇，這種雷霆攻擊簡直是無解。
　　楚風也驚悚，寒毛倒豎，他在飛快奔行，這串珠子散的波動，簡直快比得上掙斷六道枷鎖的絕世高手的一擊。
　　「真正意義上的神話兵器仿品，你能避開嗎？將死無葬身之地！」白龍低吼。
　　轟！
　　成片的雷光降落，楚風在剎那間避開，可是原地，卻留下巨大的深坑，如同黑淵般，深不見底。
　　這讓他變色，珠串的威力太強了，真要被擊中的話，他即便不死也要負重傷，兇多吉少！
　　「我早就說過，殺你易如反掌，敢與我爭鋒，活膩了！」白龍嘶吼，底氣十足，橫空而來。
　　那條珠串太恐怖，自主追殺敵手，光芒越璀璨，即將爆出更為驚人的電芒，要再次傾瀉而下。
　　遠處，有人暗嘆，這是絕殺，無解！
　　姜洛神心情複雜，看著前方，這種操控天地自然之力的威能，太震撼人心了。
　　「楚神！」
　　「小叔爺挺住！」
　　胡生、熊坤等人面色慘白，忍不住驚呼，他們現在早已綁在楚魔王這輛戰車上，自然不希望他敗亡。
　　楚風極移動，左躲右閃，不斷改變方位，但是，那條碧綠的珠串仿佛鎖定了他，跟著他移動，成片的雷光即將覆蓋下來！
　　楚風眸綻冷電，幾次試探，察覺無法擺脫這串詭異的珠子，他不再遲疑，突然祭出鋥亮的金剛琢！
　　如今他的實力何其強悍，猛力擲出後，這雪白的環形兵器威能更恐怖了，簡直要撕裂虛空，爆出刺目的白光。
　　轟！
　　它擊穿雷光，跟那串神秘的珠子撞在一起，爆出絢爛的光雨，那裡如同太陽爆炸了。
　　咔嚓！
　　最後，碎裂的聲音出，雷光盡斂，那條碧綠的珠串顯露，它被打碎了，斷掉了，而後直接墜落。
　　「啊？不！」白龍出撕心裂肺的大吼聲，這串珠子簡直是他的命，因為可以保證他橫行無阻。
　　可現在居然被人打碎，斷落下來！
　　金剛琢也墜地，雪白無暇，完好無損。
　　楚風一步就衝了過去，將之撿起，戴在手腕上。
　　轟！
　　接著，他一躍起，橫空而去，運轉自身的呼吸法，通體都在光，如同一尊璀璨的戰神！
　　他對白龍全力以赴的出手，一對拳頭如同日月橫空！
　　轟轟轟……
　　數十上百次霸道的轟擊，逼迫的白龍不斷血戰，跟他硬撼，結果到了後來，白龍終於承受不住，口噴鮮血，倒飛出去。
　　轟！
　　楚風在施展神足通，以四倍半音奔行，直接追上，而後右拳如驕陽橫空，猛力貫穿下去。
　　噗！
　　白龍慘叫，被一拳打穿軀體，鮮血噴湧。
　　接著，他的軀體在龜裂，血跡斑斑，胸膛部位轟然炸開！
　　屠龍！
　　楚風橫擊，疑似屠掉一頭海龍！
　　第215章屠海龍
　　「啊……」
　　白龍慘叫，以胸部那裡的恐怖拳洞為中心，胸膛全面炸開，他滿身是血，倒飛出去，撞塌一座假山。
　　他滿地打滾，身體幾乎斷為兩截，只有少部分還連在一起，那個拳洞撕裂他的軀體，破壞力驚人。
　　楚風走來，眼神冷冽，凝視著他。
　　遠處，姜洛神露出驚容，這是她第一次在現場看到進化為王者的楚風跟人大決戰，這種場面太震撼。
　　她全城目睹經過，楚風如同一尊戰神般，身體光，肌膚璀璨，眼神爆射出兩道光束，有種凡的氣質，強勢鎮殺對手，震撼人心。
　　「他這麼強……」她不禁自語，近距離看到這種大戰，讓她心中波瀾起伏，無法寧靜下來。
　　熊坤、胡生、6晴幾人震顫，安靜片刻後出歡呼聲，那麼強大的一頭白龍居然被楚風擊敗！
　　他們全都驚喜，眼神出熾熱的光芒，真正折服，覺得就此跟定楚魔王，這種如同魔神般的無敵風採，讓他們震撼。
　　白龍在地上翻滾，痛苦無比，他的生命力在銳減，已經失去一戰的能力，當看到楚風走來，焦躁不安，不斷低吼。
　　楚風走到近前，俯視著他，開口道：「剛舒展開手腳，身體才略微熱，你就倒下了。」
　　他很平靜，這種話語一出，簡直將白龍刺激到不行，在那裡睜大眼睛，渾身電光噼裡啪啦作響。
　　「你有點弱。」楚風說道。
　　其實，他心中認可了白龍，真的很強，遠勝其他掙斷五道枷鎖的生物。尤其是對方那條碧綠的珠串，更是恐怖，足以鎮殺絕世高手以下的生物！
　　此時，那條殘碎的珠串已經到了他的手裡，需要帶回去好好研究。
　　「你……」白龍被刺激的想要大吼出聲，這是**裸的蔑視，讓他感覺受到羞辱，堂堂白龍，所向披靡，居然被人看不起。
　　尤其是此前他早已放出狠話，視楚風為獵物，要對他進行狩獵，可最終卻是這麼一個結果。
　　白龍惱羞成怒，他居然大敗在獵物的手中，不是對手，讓他倍感恥辱。
　　「你休要得意，大海中種族無數，強者輩出，真正的絕頂高手一旦到來，必將山崩地裂！他狠說道，眼神冷冽，雖然敗了，但還是不肯服軟。
　　「哦，海族要大舉上岸？」楚風訝異。
　　「海人終究會登岸，佔據6地上的名山大川，到時候你就會知道自身是何等的渺小！」白龍說道。
　　楚風啞然失笑，6地上就沒有掙斷六道枷鎖的絕世高手嗎？他低頭看著白龍，道：「你想怎麼死？」
　　這一刻，白龍面色變了，不久前他還這樣問過楚風，想怎麼死，結果到頭來卻應言在他自己的身上。
　　他雖然嘴硬，但誰願意死亡？
　　「這次我魯莽了，不該受齊晟挑撥，我在這裡向你鄭重道歉，我們就此揭過可好？」白龍低語。
　　以他的強勢性格，能夠這樣服軟低頭也算是罕見。
　　楚風盯著他，沒有說話。
　　遠處，齊晟惱怒，他的確蠱惑白龍出手，但是白龍分明也在懷疑楚魔王身上有神秘呼吸法，早就有決斷要獵殺了。
　　「跟我說一說海族。」楚風平和的開口。
　　「大洋無盡，絕世高手輩出，遠勝6地，有些海族強者已經登岸，要爭奪名山大川。」白龍說道。
　　他不介意洩露一些消息，想給楚風造成巨大的壓力。
　　「還有其他嗎？比如扶桑神樹在哪裡，海外仙島以及海眼龍宮等是否存在。」楚風說道。
　　白龍愕然，他只能算是一小片海域的霸主，關於那些自然不能洞悉。
　　「我勸你還是死心吧，那些地方肯定聚集著海族中的絕代霸主，你們6地上的生物競爭不過。」
　　楚風看著他，道：「既然你不知道這些，那還留你何用！」
　　白龍面色變了，道：「楚風，你要知道，大海中高手無數，種族無盡，根本不是你們所能對抗的，你如果殺了我會引戰爭。」
　　楚風平靜地問道：「還有呢？」
　　「你如果放了我，今天就當什麼也沒有生過！」白龍說道。
　　「噗！」
　　下一刻，楚風祭出一口赤紅色的飛劍，噗的一聲，斬落下白龍的頭顱，道：「我從來不接受威脅。」
　　「你……」白龍哪怕頭顱落地，還沒有立刻死去，睜大眼睛，死死的盯著他。
　　過了片刻，他才斃命！
　　同時間，他化出本體，一條雪白的電鰻，橫在戰鬥造成的廢墟中，足有數十米長，電光噼裡啪啦。
　　很長時間後，那裡的電弧才消失乾淨。
　　楚風面色無波，一點也不後悔，海族又如何，都欺到他頭上來了，怎能放過？
　　即便他手軟，留他一條性命，這條白海鰻也會報復，而且會非常瘋狂，還不如直接擊殺！
　　「一條電鰻，好吃嗎？」楚風自語。
　　遠處，姜洛神很震撼，那可是海中的一位小霸主，稱得上一位級王者，就被楚風這樣給斬殺了。
　　尤其是聽到他的話語，她一陣無言，這傢伙的神經得有多麼的粗大的？第一時間想到的居然是吃！
　　齊晟眼前黑，差點昏死過去，他知道麻煩大了。
　　馬闊與齊騰更是膽寒，瑟瑟抖。
　　「哥，這下完了，楚魔王曾說過，他與海族的衝突都歸罪於我們，要讓先秦研究院去解決，不然的話，他就滅了我們全部人馬。」齊騰小聲告知，靈魂都在打顫。
　　齊晟聽到這樣的話，直接翻白眼，昏厥過去。
　　「小叔爺威武，太強大了！」
　　熊坤興奮而又激動的喊叫道。
　　胡生、6晴等人也帶著喜悅之色，振奮無比，大步跑了過來。
　　「一條海鰻而已，居然也敢以龍族自居，我就說嘛，蛟龍怎麼可能還不如西方龍族強大。」楚風盯著白龍的屍體觀察。
　　海鰻是白色的，也算是罕見了，通體如玉石般晶瑩。
　　「將齊晟弄醒，讓他聯繫先秦研究院高層！」楚風說道。
　　「好！」胡生等人提著幾桶冰水，快步走去，淋在齊晟身上，讓他聯繫他爺爺，不然的話等待覆滅。
　　「先前研究院如果沒有足夠打動我的誠意，後果自負！」楚風提醒。
　　齊晟臉色蒼白，悔恨不已，他沒有請動楚風赴約，便生出報復的念頭，結果竟招來這樣的大敵。
　　總的來說，他平日自負慣了，總認為先秦研究院這樣的龐然大物高高在上，俯視各方，到頭來終究是踢到鐵板。
　　他心中懊悔，如今天地變了，跟以前的時代不同，而他的心態卻沒有徹底轉變過來，面對普通人進化成的王者，缺少敬畏，想要謀算，結果惹出大禍。
　　「爺爺……」齊晟撥通他爺爺的通訊器，硬著頭皮向那邊解說。
　　「你想死嗎？！」那邊，傳來一個老者的咆哮聲，震的齊晟面色越的雪白，神色慘變。
　　「爺爺……我錯了。」齊晟顫抖。
　　「立刻動用所有力量封鎖元古會所，不得走漏風聲，我馬上就會前往順天！」齊宏林說道，他恨不得殺了齊晟。
　　他知道這次麻煩大了，他的孫子齊晟謀算楚魔王不成，反被現，這簡直是在找死。而楚風沒有殺齊晟，反而讓齊晟告知族人，這絕對是要獅子大開口，不然的話會打上門來！
　　這可不是一般的王者，他屠掉過龍族，殺過黃金獅子，兇猛的一塌糊塗！
　　齊宏林頭大如鬥，恨不得親手去斃掉齊晟、齊騰、馬闊等人，成事不足敗事有餘，居然招惹楚魔王。
　　……
　　「這條電鰻通體雪白，不會得了白化病吧，能吃嗎？」楚風咕噥。
　　他現在很清閒，讓人找來一口又一口大冰櫃，裝龍蝦還有電鰻，準備慢慢吃以及送人。
　　此地被封鎖，先秦研究院急了，動用一切力量，不讓人進出元古會所，高層已經第一時間動身，要親自來順天處理。
　　姜洛神在遠處看著楚風，原本想過去的，但最後看到他雙目異樣，竟然在注視他曾經拍過的部位，頓時讓姜洛神羞憤，轉身就走。
　　「回去安心養胎。」楚風在後調侃。
　　他剛才已經從齊晟嘴裡得悉，這次姜洛神、穆天沒有參與謀算他的事，不然的話，哪怕是國民女神也走不出這裡。
　　「你真是個混蛋！」姜洛神轉身，美眸怒睜，但是現那傢伙的眼神很妖邪，還在盯著某部位看，她頓時狼狽不堪，快逃離。
　　一天一夜後，先秦研究院的齊宏林來到順天！
　　雖然是秘密抵達的，但還是驚動部分人。
　　「齊老！」
　　一些來頭不小的人去迎接，很熱情，因為齊宏林是先秦研究院的主事者這一，那個龐大的勢力讓人敬畏。
　　齊宏林輕嘆，跟這些人打過招呼，柄沒有久留，第一時間出，要去拜訪楚魔王。
　　他已經私下裡聯繫過楚風，得到的反饋讓他很頭疼。
　　「黃金獅子想欺我，被我吃了，赤鱗揚言要殺我，跟我大對決，被我烤了。我與先秦研究院無冤無仇，卻謀害我，你們自己看著辦！」
　　這種回應讓齊宏林的心都在抽搐，他知道對方被激怒了，雖然沒有直接獅子大開口，但是卻更嚴重。
　　楚魔王可不是一般的王者，想平息他的怒火，多半要大出血才行。
　　齊宏林這兩天都沒有睡好，他可以清晰的感受到，楚風不是說說而已，如果不讓這個魔王滿意，真有可能會殺上門來。
　　來到順天后，齊宏林曾想立刻斃掉齊晟，但最終還是沒有捨得下手，畢竟是他的親孫子。
　　齊宏林面揉著太陽穴，仔細想了想，最後聯繫楚風，告知他，為他帶來了神話中的古籍，請求一見！
　　情人節，祝福大家溫馨愉快！
　　第216章留你何用
　　神話中的古籍？這讓楚風驚訝，非常感興趣，但卻相當的沉得住氣，語氣平靜，沒有波瀾，告知今日沒有時間，約在明天中午。
　　齊宏林蹙眉，他敏銳的覺察到，真的不能輕視這個年輕人，有些厲害！
　　原以為對方聽到神話傳說中的書冊會很激動，會立刻跟他相見，他將佔據主動，圓滿解決這次的事件。
　　可是，對方非常淡定，這有點棘手。
　　齊宏林覺得楚魔王這是在故意晾他，給他造成心理壓力，導致他不得不接著增加「誠意」。
　　「可惜，不是我孫兒。」他一聲輕嘆。
　　他搖了搖頭，啞然失笑，相對來說，那個人現在是一個活祖宗，他可沒資格有那樣的孫子。
　　旁邊，齊晟臉色難看，但是他卻不敢說什麼，這次是他惹的大禍，將先秦研究院都給搭進來了。
　　也是經歷這次事件，他對頂級王者更嚮往了，一個人而已，一言一行，竟直接威脅到大財閥！
　　尤其是這個楚魔王，一言不合就……開吃！太粗暴了，也太狂野了，嚇得先秦研究院上下都慌了。
　　白龍與夏瀾可是海族貴客，就這麼被楚魔王用拳頭撂倒，直接給當成食材裝進冰櫃帶走了，要去大吃特吃。
　　海族怪罪怎麼辦？！那魔王明確說了，這個鍋要他們來背！
　　此時，齊宏林也一陣頭大，看著全面骨折、滿身石膏與金屬架的孫子齊晟，他恨不得一巴掌拍死。
　　「自作聰明，想暗地裡謀算超級王者？你也不想一想自己是什麼身份，就是我們整座先秦研究院都不敢輕易跟他開戰，更遑論是你！」
　　齊宏林一甩袖子，鐵青著臉，大步離去，再也不想看到這個孫子了。
　　此時，楚風正在玉虛宮宴請，跟一幹熟人聚會，盡情暢飲，千裡眼、順風耳、葉輕柔、陳洛言都來了。
　　千裡眼杜懷瑾剛看到王級龍蝦時，眼睛都直了。
　　「這麼大個的龍蝦，成精幾百年了吧？我怎麼感覺將神話傳說中的蝦兵蟹將給抓來了，我長這麼大第一次見到，而這蝦肉居然帶著特有的芬芳！」
　　「老大威武，前陣子你失蹤，我們難受壞了，輕柔妹妹都哭了，我們還給你弄了衣冠冢去燒紙了呢。」順風耳歐陽青說道。
　　「誰哭了？！」葉輕柔擁有一頭略微蜷曲的波瀾長發，大眼嫵媚，翻了一個大大的眼白。
　　前陣子，他們心情都低落，傳聞楚風在西方殞落，葉輕柔的確偷偷擦了一把眼淚，以為他真的死在梵蒂岡。
　　後來，得悉楚風活著，又看到他在崑崙山腳下屠龍，最後更是去西徵，他們無比振奮。
　　「你們這群吃貨，這是什麼？王級血肉啊，怎麼不送去實驗室？！」陸通來了，痛心疾首，在那裡跺腳。
　　「沒事，我給你留了半條龍，拿去做實驗吧。」楚風說道。
　　那條白電鰻數十米長，真的吃不了，再者雖然電鰻更強，但卻沒有王級龍蝦的味道好。
　　陸通數落他們，但是真正開動時，也是風捲殘雲，胃口大開，最後都打飽嗝了，醉酒後更是連稱，王級食材的確是稀世珍餚。
　　晚間，楚風把玩手中那串殘缺的珠子，三十六顆直接炸裂二十幾顆，剩下的也都有裂痕了。
　　他曾跟黃牛聯繫，請它辨別，這是什麼兵器。
　　黃牛告知，這是「法兵」，脫離冷兵器範疇，是可釋放奇異力量的兵器，眼下能出現也算是罕見。
　　黃牛告誡，一旦遇上敵人手持這種法兵，得小心應付，往往殺傷力巨大！
　　上一次，他們從西方回來，在迷霧峽谷出口遇上的那個神使，他手持一戰銀燈，也是法兵，內蘊太陰火焰，應該更厲害。
　　第二日中午，楚風來到元古會所，準時赴約。
　　這一次，他被請入名為天庭的那個房間，裝飾講究，殿宇內部空間非常大，居然內設有清泉林景、石拱小橋等。
　　齊宏林看起來頭髮烏黑，臉膛紅撲撲，根本不像是一個老者，宛若在壯年般，養生有道，最為重要的是他已成王，所以才顯得不老。
　　一見面，齊宏林就告罪，直接嘆息，說他那個孫兒齊晟平日自負，加之疏於管教，結果現在釀成大禍。
　　「我如果實力不夠，這次就死在海族人的手中了。」楚風說道。
　　齊宏林自然知道，簡單一個道歉根本解決不了問題，這可是堂堂的楚魔王，他的孫兒居然惹到他的頭上，要害死他。
　　「我們先秦研究院，一向喜歡考據歷史走向，發掘遺蹟，研究神話傳說真相等，這麼多年來倒也得到一些稀奇古怪的東西，這次想請楚風小兄弟品鑑一番。」
　　雖然是要出血，送楚風東西，但他卻也沒有說的那麼直白。
　　齊宏林取出一個小箱子，很古樸，打開後，取出幾小捆竹簡，帶著腐朽的氣息，以及斑斑歲月痕跡。
　　這東西出土時，保存不善就會立刻爛掉。
　　楚風訝然，這就是他們要送的古代神話傳中的古冊？
　　他接過去仔細看了又看，這當中提到一些神話人物，也隱約間描述了大能力者吞吐煙霞，注重呼吸節奏的事。
　　但是，這對他沒什麼用！
　　「我雖然對歷史真相與古代傳說頗為感興趣，但是也還沒有到拿它跟性命等同看待的地步。」楚風說道。
　　「小友，別急，你仔細看，這塊竹簡上可是提到一樁秘寶，號稱威能強大，能截斷神仙級生物。」
　　齊宏林很有耐心，為楚風講解竹簡中提到的事物。
　　這上面的古代文字，一般的人不認識。
　　竹簡上提到一物，能斬妖魔，除鬼怪，甚至截斷神仙體，威能驚人，藏於天地間。
　　在楚風看來，那是一件兵器！
　　而且，威力似乎非常強大，在古代時就被極為推崇，按照書簡上所說，擁有莫測之能。
　　「在哪裡？」楚風問道。
　　他知道，對方不可能拿一則傳說來忽悠他，肯定有眉目了，知道這件兵器埋在何方。
　　但是，他也可以料想到，那地方多半很危險，不然的話該族怎麼可能會拿出來送給他，早就自己去取了。
　　「埋在一處靈秀山川中。」齊宏林說道。
　　「取不出來吧，那裡肯定無比兇險。」楚風說道。
　　這讓齊宏林很尷尬，的確如此，而且那東西有沒有也只是在懷疑中，不然的話，憑什麼送給楚魔王。
　　事實上，他們內部論證過，這東西即便有也應該被人取走了，那片山川下應該不存在這種神話中的兵器了。
　　「你們猜測它在哪裡？」楚風問道。
　　「龍氣蒸騰，虎煞凝聚，一龍一虎相守，這地勢也只有一處地方了。」齊宏林輕嘆道。
　　「龍虎山？！」楚風蹙眉。
　　「不錯，在道教祖庭，也只有那等地方才可能埋藏著這件神秘古物！」齊宏林說道。
　　不過，竹簡破損的厲害，缺失了很多，只提到一件神話中的物件，但卻沒有詳細記述它的樣子。
　　楚風露出異色，道教祖庭中如果埋著兵器，那可就真的恐怖了，絕對威能非凡，埋在這種祖地中，讓人遐思無限。
　　但很快他又露出冷色，道：「誰都知道，如今的龍虎山危險之極，死了很多獸王，你告知我這樣的消息，什麼意思？」
　　楚風面色冷淡，他知道，先秦研究院、菩提基因、天神生物、地外文明所等，早先都曾攻打過龍虎山，最後皆鎩羽而歸。
　　那個地方獸王都不知道死了多少頭，據聞山上有古怪，打不下來！
　　「你們想借龍虎山這種險地引我去送死？！」他聲音提高。
　　「楚風小兄弟別誤會，我只是告訴你那裡有秘寶，絕沒有惡意。」齊宏林連連搖頭，最後更是坦言，想跟他合作，一起攻打龍虎山。
　　楚風笑了，很冷，道：「你們真是打的好算盤！」
　　「楚風小兄弟，我不是說笑，而是真的想跟你聯手，因為那個地方太重要了，海族透露消息，便是他們都盯上了那裡。」
　　齊宏林告知，如今道教祖庭、崑崙、佛門祖地、封禪之地這些地方最關鍵，連海族都眼紅，有些強者登岸，要來爭奪。
　　他進一步說道，未來必有大戰，這種地方肯定藏著大秘密，了不得，需要掌控在手。
　　楚風原本就瞄準了龍虎山，現在聽到他這樣說，一陣狐疑，海族都要大舉進攻？
　　「為了表達誠意，我告訴楚風小兄弟一件至關重要的消息，那就是，天地即將再次劇烈變化，需要早早打下一座名山為好，首選選道家祖庭這樣的地方。」
　　「我知道天地又要變了。」楚風平淡地說道，他看向齊宏林，道：「這竹簡就是你們的誠意嗎，所謂的神話古籍不過如此。」
　　這對他來說，並沒有實質意義。
　　「我為小兄弟準備了一份大禮！」齊宏林無奈，最終取出一個小盒子，不過一尺長，打開后里面有一根銀色的小矛，與筷子的長短粗細相仿。
　　它銀光閃閃，非常鋒銳。
　　楚風心中一動，動用精神能量，銀色小矛頓時嗖的一聲衝起，在房間中盤旋，最後噗的一聲刺透數尺厚的鋼鐵牆壁。
　　「還不錯。」楚風點頭，心中喜悅，這杆銀色小矛不會比他的赤紅飛劍差，可能還要品質高上一些。
　　齊宏林心都在滴血，這兵器是他們從地下遺蹟中挖掘出來的，早就知道不凡，類似飛劍等神兵利器。
　　但是，他們沒有人能動用，缺少御劍術。
　　這一次也是被逼無奈，最後才帶上它，送給楚風。
　　「先秦研究院無愧其名，果然收錄了一些稀有的古代器物，只是不知道，那神話傳說中的古籍是否存在。」楚風說道。
　　「這杆銀色小矛送給楚風小兄弟還不夠嗎？」
　　「你之前聯繫我，說有神話古籍，但那竹簡根本不是，我想另有物件吧。」楚風說道。
　　「的確有一物很稀奇，那就一起送給楚風小兄弟吧。」齊宏林取出一塊玉石，很陳舊，缺少光澤，一看就是古物。
　　齊宏林告知，這應該是神話傳說中的玉石書，應該紀錄有道法等，但這一塊內部只有一道蛟龍痕跡，很可惜，沒有文字。
　　「這東西非常不凡，是昔年從海底中尋到的，我們一致覺得，它了不得，但是卻沒有研究出來什麼，今天送給小友，算是結下一份善緣，希望我們就此能化幹戈為玉帛。」齊宏林說道。
　　楚風取到手中，仔細看了又看，發現玉石中的確像是有一道蛟龍虛影，然後再無其他特別之處。
　　他研究了一番，沒有看出特別之處。
　　楚風隨手拍下玉石的照片，直接發給黃牛，並告知詳情，讓它幫忙琢磨一下，這東西是否有用。
　　黃牛幾乎在第一時間就給了他回復，像是很急迫，告知他，一定要收好！
　　楚風不動聲色地收起玉石塊，在通訊器上問它，這是什麼？
　　呼喚下推薦票啦，請求支援。
　　感謝。
　　第217章神話古籍
　　黃牛告知，千萬不要弄丟，這東西大有來頭，可能是一種傳承，記載著古代的拳法、呼吸節奏等。
　　楚風驚訝，很古老的時期，拳法、呼吸節奏等，居然被刻在玉石塊中，的確可以稱之為神話古冊！
　　黃牛懷疑，這或許是稀世之寶，跟它所知道的某一脈留下的傳承相仿，而且它已經準備動身，要立刻殺到順天來！
　　楚風沒有再問，因為場合不對，避免被齊宏林發現什麼，他收起通訊器。
　　齊宏林偌大的年歲，卻跟楚風平輩論交，稱呼他為小兄弟，非常地自然，一點也沒有覺得不好意思。
　　「這東西琢磨不透，看起來就是一塊普通古玉。」楚風說道。
　　接著，他平和的笑了笑，問先秦研究院是否還有其他稀奇之物，他可以繼續幫忙品鑑，看一看有什麼來頭。
　　齊宏林一陣無言，他送東西時也是這麼說的，請楚風品鑑，顯得不那麼直白，自己這邊有臺階可下，可對方也這麼文縐縐，是為了更進一步的獅子大開口。
　　「楚風小兄弟，這塊玉石關乎甚大，堪稱一塊稀世瑰寶，我們雖然研究不透，但是卻感覺它十分非凡，送你是為結下善緣。」齊宏林一臉誠摯之色。
　　楚風不為所動，這些財閥中走出來的老傢伙，別看一個個很和氣，但是該動刀子時一個比一個狠，刀刀見血。
　　現在他處在強勢地位，有實力而已，不然的話估計早被先秦研究院生吞活剝。
　　既然已經獅子大開口，他怎麼可能就這樣匆匆收手，反正在對方看來這是一次敲詐勒索，那就徹底點吧。
　　「你將這塊玉石說成神話古書，可誰知道呢，反正我摸不清看不透，對我來說沒什麼意義。」
　　「既然如此，就把玉石書還我吧，回頭為小兄弟換一件古物。」齊宏林嘆息。
　　楚風牙疼，這老傢伙在故意拿捏他，顯然猜測他不會將玉石書還回去。
　　「如果你再找出一些跟玉石塊相近的古物，這次的事就徹底揭過。」楚風說道。
　　在他看來，先秦研究院一直在考據歷史真相，挖掘地下遺蹟，研究神話傳說，應該有一些類似的東西。
　　甚至可以說，當今天下，如果提及誰收藏的稀珍古物最多，應該沒有哪個大勢力比得上這個財閥。
　　齊宏林微笑，道：「這種玉石塊別說先秦研究院，就是放眼天下也找不出三五塊，這是傳說中的神話書冊，了不得啊。」
　　「那就這麼定，送我五塊玉石書！」楚風開口。
　　齊宏林愕然，覺得胃疼，他說整片天下也尋不到三五塊，這小子便一口咬定那個最大數字了？
　　「沒有！」他一口回絕，根本不能這樣送。
　　「齊老，你剛才可是說，這世間應該有三五塊的，現在就別藏著掖著了。」楚風不鬆口，堅決索要。
　　齊宏林搖頭，一再表示這次是為了結下善緣，所以才將最珍貴的玉石書送上，先秦研究院再無第二塊。
　　「這一次我可是差點死在海族強者手中，齊老你覺得拿根筷子長的小矛還與一塊破石頭就能補償我嗎？」楚風說道。
　　齊宏林斜睨，這小子的臉皮忒厚，也好意思說差點死在海族人手裡？分明是你把人家給吃了！同時，那銀色戰矛，怎麼能以大小來衡量價值，那可是跟傳說中的飛劍並論的瑰寶，真要放出去，許多大財閥都要打破頭顱去爭奪。
　　兩人一番討價還價，齊宏林告知，他的確知道還有一塊玉石在哪裡，但前提是楚風能將這塊玉石的秘密挖掘出來。
　　楚風露出異色，他始終覺得，對方拒絕的不是很徹底，現在果然露出端倪，這是想借他之手解密？
　　可是先秦研究院憑什麼認為，他得到玉石塊洞悉秘密後還會跟他們合作？
　　這老傢伙很有底氣嗎？楚風覺得十分古怪。
　　「楚小兄弟，我帶著誠意而來，上古玉石天書送你了，你要是能參悟透徹，可以來先秦研究院為我們解惑，說不定我們真的能一起找到第二塊玉石。」
　　到最後齊宏林收斂笑意，很直接的這樣告知。
　　他一再表示，懷著誠摯之意，希望可以共贏，但是，這卻讓楚風眉頭微蹙，一瞬間想他想到很多。
　　「你們先秦研究院若是打下一座名山，到時候允許我去山上修煉一段歲月，可以考慮進一步合作，我上山的時間不會很長，十天半個月就足夠了。」最終，楚風提出這樣一個條件。
　　他想借雞生蛋，利用名山的上的珍貴異土，栽種石盒中的種子。
　　齊宏林思忖，覺得沒有什麼，等採摘完最重要的神聖果實後再通知楚魔王好了，便點頭答應下來。
　　最終，他們又談到海族，齊宏林告知，接下來陸地上或許要亂了，一些海族強者肯定要登岸了。
　　這還只是他的孫子齊晟從白龍那裡了解到的一部分消息，想來事態或許更為嚴峻。
　　就在兩人相談時，東海中深處，一座小山在移動，速度很快，乘風破浪，帶起滔天的浪花，攪動汪洋。
　　仔細看，這是一頭巨大的海龜，足有數百米長，跟一座島嶼似的，龐大的駭人，划水時，雪白浪濤翻湧。
　　最後，它來到東海岸邊，如同小山般的海龜之上，有一些人橫空數百米遠，一個個實力強大，降落在海岸邊。
　　在這些人中，為首者是一個女子，擁有齊腰的水藍色的長髮，光滑柔順，在飄舞的髮絲中有晶瑩的「小突起」。
　　這個女子稱得上冰肌玉骨，容貌傾城，她凌空飛行超過千米遠而不墜，還在前進，勝過後方的人。
　　她美麗的有些不真實，衣裙飄舞，宛若廣寒仙子臨塵，御空而來。
　　又橫渡虛空很遠，她才落在地上，望著廣袤的陸地，眼中泛出燦爛光彩，輕語道：「道教祖庭、佛門祖地、崑崙、封禪之地，該做選擇了。」
　　她的聲音很輕柔，但是，後面的追趕過來的人卻都帶著敬畏之色，以她為首，要開始徵戰天下名山！
　　與此同時，南海中大浪滔天，有一個男子身材挺拔，小麥膚色，晶瑩透亮，一頭黑髮披散著，踏在數十米高的浪濤上，極速而行。
　　他可以駕馭汪洋，浪濤裹帶著他，向著遙遠的海岸而去。
　　男子體魄強健，黑色長髮間有一支獨角，他很英俊，瞳孔燦爛，此時哈哈大笑道：「我第一個登岸嗎？我要登上最好的名山，龍虎山、大雷音寺都是很好的選擇！」
　　事實上，大洋深處，各處地方都不能平靜，有神異景象發生，有的地方出現巨獸，有的地方顯現海中「神人」。
　　甚至，在大西洋中，某一海域波瀾鼓蕩，而後海水分開，有銀色的飛碟衝起，這是驚人的高科技產物，向著陸地衝去。
　　順天，元古會所。
　　齊宏林起身，親自送楚風向外走，他很客氣，邊走邊和楚風閒聊，最後分別時更是再次提及，先秦研究院非常願意與他合作，攻下一座名山。
　　楚風遠去，便走便思忖，深深感覺到先秦研究院不簡單。
　　他逕自回到家中，開始研究這塊玉石，百般嘗試，數次以強大的精神力探究，但始終一無所獲。
　　他一陣狐疑，難道是贗品？
　　可是，為何那裡面的蛟龍虛影給他奇異的感覺，這完全是一種直覺，他認為這玉石塊應該有些不凡。
　　三天後，黃牛來了，在西部乘坐飛機趕到順天，可謂風塵僕僕，非常急迫。
　　大黑牛也跟來了，他還是那副打扮，梳著大背頭，帶著大墨鏡，叼著胡蘿蔔那麼粗的雪茄菸。這種扮相，跟個大地痞一般，引得路人紛紛側目。
　　若非黃牛實在漂亮，走在一起，對衝掉他的一些痞氣，估計路人都要躲避，不敢臨近他們。
　　「周倚天這個王八蛋應該就在順天吧，這次我非要暴揍他，打到連他媽都不認識！」大黑牛叼著雪茄菸咕噥，被編排暗戀白蛇，他憋著一肚子火氣呢。
　　終於，他們來到玉虛宮外，就大黑牛這賣相，差點引發這裡的異人拉響警報，大喊敵襲。
　　因為，他無論是長相還是言語，表現的都不像是好人。
　　楚風接到黃牛發給他的消息，第一時間衝了出來，將他們引了進去，但沒敢帶進自己家中，怕大黑牛胡說八道。
　　因為，這傢伙剛才看到陸通，居然拍著老頭子的肩膀大咧咧喊大兄弟，疼的老頭直呲牙咧嘴。
　　如果大黑牛跑他們家去，喊王靜為大嫂，楚風得鬱悶死，反正這傢伙什麼混帳事都做的出來。
　　黃牛早已等不及，剛一進入玉虛宮密閉的練功室中，就雙眼放光，讓楚風趕緊將玉石塊拿出來。
　　楚風振奮，黃牛的眼光有多高他是知道的，連這傢伙都看重玉石塊，足以說明了它的非凡之處。
　　「唔，好東西！」黃牛手撫玉石，第一時間就給出這樣的評價。
　　按照它所說，這塊古玉最適合刻下傳承，他的瞳孔中射出兩道金線，凝視玉石塊中的蛟龍虛影。
　　最後，黃牛激動的大叫出聲，道：「跟我想像的一樣，我們有可能會湊齊無敵術！」
　　第218章無敵術
　　楚風一聽，先是驚喜，而後又蹙眉，這是一宗無敵術，但卻需要去湊齊，這是否意味著現在殘缺不堪？
　　大黑牛相當的興奮，追問黃牛到底是什麼秘術，值得他這樣的激動。
　　「非常強大的傳承，真要掌握的話，將會讓你我的實力大幅度躍進！」黃牛開心的笑著。
　　他現在是漂亮小男孩的樣子，五六歲，金色長髮，大眼撲閃著，整個人非常有靈氣，笑容格外的燦爛。
　　嗖！
　　大黑牛一把奪過玉石塊，就像是從小朋友手中搶奪糖果的無賴般，扔掉墨鏡，攏了攏大背頭，裂開大嘴傻笑，盯著仔細看了又看。
　　但最後他一臉狐疑之色，除了看到一條蛟龍虛影，什麼傳承都沒有覺察到。
　　「這種傳承很講究，一般的人激活不了玉石烙印。」黃牛小腦袋瓜子揚起，長長睫毛眨動，略顯俏皮。
　　「是誰所留，它到底有多強？」楚風問道。
　　「不次於牛魔拳，十分古老的拳法，真要掌握的話，所向披靡。」黃牛摩挲玉石塊。
　　楚風一怔，牛魔拳確實很強，可是跟無敵術應該不沾邊吧？
　　大黑牛也狐疑，露出不解之色，他也修煉了牛魔拳，的確強大而驚人，但要說這個級數的拳法無敵世間那就過了。
　　「你們不懂！」黃牛微笑。
　　砰！
　　大黑牛不客氣，直接給了他一巴掌，道：「小牛崽子快說！」
　　黃牛瞪他，現如今他可不怕大黑牛，不像過去那樣被收拾時沒轍，現在絕對能叫板，甚至揍大老黑。
　　「這玉石塊中記載著蛟魔拳。」黃牛告知，並且一副神秘兮兮的樣子，眨巴著大眼睛，心情好的不得了。
　　楚風一聽頓時嘬牙花子，黃牛到底是對「魔」這個字有多喜愛啊，先是牛魔拳，現在又來了蛟魔拳！
　　他有點懷疑，黃牛在另外一個浩大的世界中，是不是出身魔道？不然的話怎麼總是推崇這種傳承。
　　「我覺得，掌握一門牛魔拳就足夠了，反正是同級數的拳法，再練蛟魔拳沒什麼意義。」大黑牛開口。
　　黃牛微笑，道：「我如果告訴你們，練成牛魔拳再接著練蛟魔拳，可以導致兩種拳法的威力都暴漲，你們相信嗎？」
　　當聽到這樣的話語，不光大黑牛瞪圓牛眼，就是楚風也吃驚，詢問詳情，怎麼會如此？！
　　「兩種拳一起練，可以加成，讓威力暴漲，如果徹底糅合在一起的話那會更驚人，戰力倍增！」黃牛告知。
　　「這麼邪門？」大黑牛心驚，雙眼發光，太激動了，如果多練一種拳法就能讓自身實力暴漲，那豈不是非常震撼。
　　楚風詢問為什麼，這兩種拳法能糅合在一起，有聯繫嗎？
　　「沒錯，它們聯繫緊密。」黃牛點頭，告知兩人一則秘密。
　　大力牛魔拳，以前有一個很古老但卻的確能震懾四方的響亮名字，叫平天牛魔拳！
　　而蛟魔拳在很久以前則名為復海蛟魔拳。同時還有一種古老的拳法，名字叫混天鵬魔拳。三種拳法都源自一體。
　　楚風狐疑，聽到這麼介紹後，覺得有點耳熟。
　　「據傳一共有七種拳法，每練成一種就會讓原有的拳法威力激增一大截，每一次糅合起來，都能自身實力突飛猛進。」
　　黃牛詳細告知，在他們那世界，曾有人很幸運的得到過四種古拳法，成功融為一體，同階中罕有對手。
　　楚風仔細聆聽，最後越發狐疑，問道：「你別告訴我，第四種拳法是猴拳。」
　　「不是，第四種拳法失傳了。」黃牛搖頭。
　　楚風露出異色，平天牛魔拳、復海蛟魔拳、混天鵬魔拳，這些名字想不讓他多想都不行。
　　「如果這些拳法中某些關鍵字跟大聖組合在一起，那就熱鬧了。」楚風咕噥。
　　大黑牛在這個世界生活很久了，此時也是目瞪口呆，道：「平天大聖、復海大聖、混天大聖？！」
　　黃牛點頭，道「唔，你們說的有道理，因為的確曾有人懷疑這些拳法是大聖級的。」
　　「什麼叫懷疑，你就告訴我有沒有齊天大聖？」楚風問道，因為這太妖邪了。
　　「沒聽說過，我們那邊就四種拳法。」黃牛搖頭，並且告知，許多人真的很懷疑，這些是大聖級拳法。
　　「七種拳法到底什麼來頭，是牛魔王、蛟魔王、鵬魔王等人開創的嗎？」楚風進一步問道。
　　黃牛搖頭，否決這種猜測，告訴他，拳法是地裡長出來的。
　　「我想揍你！」楚風說道，拳法怎麼是地裡長出來的。
　　「嗯，確切的說是一株神秘古樹所生，它名為聖拳樹，在一片大道土壤中生根發芽，長了出來，最後分成七個樹杈，被七個生靈分別折斷一條，從中各自得到一種拳法。」黃牛很很認真地說道。
　　看到他小臉嚴肅，無比鄭重的樣子，楚風無言以對。
　　大黑牛也目瞪口呆，七種古老的拳法，是從樹上長出來的？！
　　楚風一陣猶豫，到底要不要打黃牛一拳，這也太離譜了，可是看他的樣子又不像是在說假話。
　　黃牛開口，道：「你們已經在崑崙山見過煉兵聖樹，可以幫助你們祭煉出兵器，還曾在梵蒂岡見到過那株鬥戰聖樹，那麼小而已，脫落下來的銀色核桃就足以炸死諸王，廣袤世界中自然還有更神秘與強大的異樹。」
　　這讓楚風與大黑牛蹙眉，而後楚風又想到了自己懷中那顆種子，如今可是大道寶瓶模樣。
　　最終，他與大黑牛都相信了，黃牛沒有必要欺騙他們。
　　七種神秘拳法，都是從一株樹上誕生的，這就是它們之間的聯繫，每融合一種拳法，威能都會提升一大截。
　　「別說其他的了，趕緊開啟傳承，我要練復海蛟魔拳！」大黑牛呲牙道。
　　「好！」
　　黃牛寶相莊嚴，手持筷子長的銀色小矛，刺破自己的手指，滴落在玉塊上，而後運轉特別的呼吸法，雙手握玉石。
　　可以看到玉石在發光，血液被吸收進去，沒入蛟龍的軀體中。
　　一瞬間，龍吟響起，練功室中光華大盛，璀璨奪目，在那玉石塊中的蛟龍虛影瞬間真實，宛若要活過來。
　　接著，黃牛閉上眼睛，默默感應，他在接受精神烙印傳承！
　　在這個過程中，玉石塊發光，內部一條蛟龍像是在雲霧中翻騰，並且還有人形顯化，演化各種拳印。
　　轟！
　　最終，宛若一聲雷鳴炸響，黃牛嗖的一聲躍起，而後開始施展拳印，宛若一頭蛟龍在舒展軀體。
　　玉石塊慢慢暗淡，又恢復了原狀。
　　這種拳法非常驚人，練到後來時，黃牛身後浮現蛟龍虛影，伴著龍吟聲，這是要練出真形的節奏。
　　無論是楚風，還是大黑牛都不得不驚嘆，黃牛非常有天分，哪怕是第一次接觸這種拳法，直接就能上手。
　　「不用看著我練，你們自己從玉石塊中接受烙印傳承。」黃牛告知。
　　「也是滴血嗎？」大黑牛問道。
　　「沒錯，七種拳法聯繫緊密，但凡練成一種，就可以滴血開啟玉石中的傳承。」黃牛點頭。
　　大黑牛迫不及待，開始滴血，而後雙手持玉石，仔細感應，剛才的景象再次浮現，龍吟震耳，光芒大盛。
　　很久後，大黑牛長身而起，滿臉喜悅之色，開始演練起來，一瞬間狂風大作，雷鳴陣陣，蛟龍仿佛要從天外飛來。
　　楚風接過玉石，依法獲取烙印。
　　一剎那，他看到一頭蛟龍，觸及鮮血後，從蟄伏與沉眠中復甦，在那裡飛舞，散發恐怖氣息，那是真形。
　　接著，一道人影浮現在蛟龍前，開始揮拳，施展這門法。
　　人影展現的是拳法，而蛟龍顯化的則是真形，練到後期，就像是牛魔拳一樣，施法者身後會浮現出一頭高大的真形古獸，踏裂日月星河。
　　現在蛟龍飛舞，貫穿星空，景象很恐怖！
　　很久後，楚風盯著蛟龍真形，觀看完所有變化，記下那個人的演練的拳法，玉石塊光芒才漸漸退去。
　　楚風站了起來，也開始舒展筋骨，揮灑這種拳意，他如一頭蛟龍橫空，帶著風雷聲，伴著蛟龍影。
　　甚至，在背後浮現星空破碎，蛟龍黯然遠去的真形畫面！
　　他也是剛一上手就練出味道，與黃牛相仿。
　　這讓大黑牛眼睛發直，他在崑崙諸王中絕對算是悟性絕佳的大妖，甚至連老喇嘛都稱讚過，說他有慧根。
　　可現在大黑牛發現，他跟黃牛與楚風一比，明顯差上一些。
　　「你們兩個才是妖怪，這麼快就能上手？本王看起來倒像是凡人！」大黑牛憤懣，再次開始演練。
　　一天一夜後，楚風與黃牛演練拳法時，身後都有一頭蛟龍盤繞，帶著貫穿洪荒的氣息，氣勢恐怖。
　　兩人都感覺到，實力激增！
　　「練過牛魔拳，再練蛟魔拳，果然能提升自身的戰力！」楚風讚嘆。
　　而且，由於練過牛魔拳，再練蛟魔拳時，很容易練成！
　　黃牛皺眉，道：「你們有沒有覺得，練到後面覺得不完滿。」
　　大黑牛一臉發懵的樣子，楚風則點頭，他也有這種感覺，這蛟魔拳總覺得欠缺點什麼。
　　「可能還有第二塊玉石，那老頭子藏了一手。」楚風說道。
　　因為，齊宏林最後幾乎明確跟他說了，能找到第二塊玉石。
　　但現在去要的話，先秦研究院肯定知道他參悟透了這塊玉石，說不定就會鬧什麼么蛾子。
　　「我去了解一下先秦研究院從什麼地方得到的玉石塊。」楚風說道，他起身走出練功室。
　　在他看來，這種神話中的古書一定被先秦研究院仔細鑽研多年了，最後實在看不出什麼才給了他。
　　料想在過去的那些年，他們應該請教過別人，不可能放任這種神異的古物蒙塵，理應走漏過風聲。
　　楚風想到林諾依，她來自天神生物，消息應該很靈通，或許能幫忙探聽到一些消息。
　　不久後，他撥通對方的通訊器，傳來熟悉而好聽的聲音。
　　「諾依我想請你幫個忙……」
　　林諾依靜靜地聽著，直到他說完，才告訴他，的確知道，因為天神生物內也有一塊這樣的玉石。
　　「啊，怎麼可能？」
　　林諾依告知，當年先秦研究院探究一座海底大墓，自身力量不足，跟天神生物一起聯手去挖掘。
　　最終，一共出土兩塊玉石，雙方平分。
　　「這麼……巧，能不能借我一觀？」楚風的臉皮堪比城牆。
　　「我試一試。」林諾依說道。
　　「我去找你！」楚風已經知道她回到江寧城，想立刻去找他。
　　「好！」林諾依只有這樣一個字，而後結束通話。
　　楚風還有兩頭牛，恨不得立刻上路，讓陸通幫忙準備合適的大客機，準備前往江寧。
　　同時，他們在商量好，如果能順利得到蛟魔拳，自身戰力倍增後，就殺向龍虎山，嘗試打下道教祖庭。
　　大黑牛開始聯繫朋友，覺得應該找些援手，他第一個想到的就是西伯利亞虎，用通訊器呼叫，讓他過來。
　　楚風也在聯繫不死鳳王，他覺得，萬一真有海族也去進攻道教祖庭，帶上一位絕世高手把握會更大一些。
　　他們已經全面備戰，想要佔據龍虎山，這個傳說中的道門祖地！
　　「楚風！」
　　盧詩韻出現，白衣出塵，髮絲只到脖頸處，笑容很甜，青春而富有活力。
　　她跟白虎一起來到玉虛宮中，正好看到楚風他們。
　　當得悉楚風他們要南下時，可能要去攻打龍虎山，她頓時來了精神，小聲問道，可以不可以帶上她與她的哥哥。
　　「這是弟妹吧，可以，沒問題。」大黑牛走來，帶著大墨鏡，一揮手，直接就答應了。
　　第219章大聖
　　盧詩韻朝氣十足，原本還在甜笑，可是當聽到這樣的話後，笑容頓時發僵。
　　大黑牛這貨還在自顧自說呢，道：「弟妹真是俊俏，比那些女妖精青春靚麗多了，我兄弟好福氣。」
　　這叫什麼話？拿一個美少女跟女妖精比較，有些不妥。
　　盧詩韻長相非常甜美，哪怕現在鼓著腮幫子，瞪大眼睛，也沒什麼殺傷力。
　　英俊的白虎就在旁邊，身為哥哥聽到這種話臉色頓時黑了，瞪向這個梳著大背頭、戴著黑墨鏡的大塊頭。
　　大黑牛略有詫異，瞥了一眼白虎，道：「你誰啊，離我弟妹這麼近幹啥，站遠一點！」
　　他對盧詩韻完全是另一副態度，自來熟的樣子，勸道：「弟妹，離這貨遠點，一看就不像是好人！」
　　誰不像好人？別說白虎兄妹了，就是玉虛宮中的人都無語，怎麼看你都像是個大地痞，也好意思說出這種話。
　　白虎怒視，氣的想捶他，這傢伙太欠收拾了！
　　他知道大黑牛，可卻沒有見到過他化成人形的樣子，所以現在不知道眼前這大塊頭是誰。
　　楚風趕緊來到他們之間，分開兩人，不然的話這兩位非掐起來不可。
　　「黑老大，別亂說話！」楚風為他們介紹。
　　「原來你們是兄妹。不過，你為啥站在你妹妹旁邊，那不是我兄弟應該站的地方嗎，你不會戀妹吧？」
　　大黑牛與時俱進，天天用通訊器看新聞與諮詢，什麼戀妹等都門清。
　　白虎想揍他，但知道打不過！
　　此時，盧詩韻漂亮有神的大眼中都快發出噼裡啪啦的電火花了。
　　但最後，她克制了，並淺笑起來，甜美動人，道：「你就是牛大哥，久仰大名，我身邊的很多女性朋友都特別喜歡你。」
　　大黑牛聽到後心中那叫一個舒坦，哈哈笑道：「有眼光，本王相當欣慰，她們都是怎麼說的？」
　　白虎無語，扭過頭去。
　　盧詩韻白衣清爽，乾淨利落，有種清新脫俗的美，整齊而光滑的柔順髮絲披散到雪白頸項那裡，笑容燦爛，道：「她們說，那頭老牛戀上青春貌美的白蛇仙子，難度好大，這可是跨越種族的痴情苦戀，希望你們能有一個好結局，有情人終成眷屬。」
　　大黑牛氣的想瞪眼，他哪裡老了？正值壯年，倒是那頭白蛇，有上千年的道行了。
　　再者，他什麼時候痴情苦戀了？每次聽到這個說法，他都想抓狂。
　　「牛大哥，你鼻子冒煙了！」盧詩韻笑吟吟地提醒。
　　大黑牛是氣的，他想到了周倚天，就是這個混帳王八蛋胡編亂造，讓他成為一個家喻戶曉的苦戀者。
　　「弟妹，你不說我還差點忘記了，謝謝提醒，我去找周倚天那王八蛋算帳，可恥啊，我的一世英名都被他敗壞了！」
　　大黑牛嗷嗷叫著，一轉眼就跑出去了，他要跟那個破導演清算。
　　周倚天很不幸，將成為出氣筒。
　　「別亂來！」楚風喊道，並追了出去，怕大黑牛憋了這麼久的怨念爆發，將周倚天廢掉。
　　「放心，我不傷他性命。」大黑牛嗖嗖幾下沒影了。
　　等楚風回來時，正好看到盧詩韻在逗弄精緻漂亮的小男孩狀態的黃牛，捏著他的小臉，道：「叫姐姐。」
　　黃牛水靈靈的大眼瞪著盧詩韻，他雖然年歲不大，但一向老氣橫秋，現在被這麼調戲，有點下不來臺。
　　「別以為我不知道你是誰，在太行山時，就是你在背後打我悶棍的吧？」盧詩韻捏著他的小臉不鬆手，她在磨牙。
　　當初黃牛在背後偷襲，一蹄子將她撂倒，導致後面發生那麼悲慘的事，現在一看到烤串她就有心理陰影。
　　盧詩韻笑盈盈，盯著他看，道：「你其實是小女孩吧？這麼漂亮是小男孩的話就可惜了。」
　　黃牛有點想捶她，伸開小手，將她白皙的縴手撥開，瞪著大眼，道：「把你扔楚風的床上去這件事……」
　　「什麼？！」白虎一聽就急了，他壓根都不知道這個情況，從來沒有聽到他妹妹說起過，當初到底發生了什麼可怕的事？
　　作為哥哥，他很寶貝這個妹妹，怕她受到傷害，頓時劍眉倒豎，雙目怒睜，看到楚風回來後直接撲了過去。
　　「楚魔王，你對我妹妹怎麼樣了？」
　　「沒怎麼樣。」楚風感覺太冤，雖說當初莫名其妙地躺在小白虎身上了，一片柔軟，但他開始時完全不知道。
　　「哥！」盧詩韻叫道。
　　她剛才還笑吟吟，氣走大黑牛，調戲黃牛，現在卻有點羞惱不自在了，她感覺最倒黴莫過於那次太行山之行。
　　「還說沒什麼，我告訴你，這件事沒完！」白虎真的被氣到了，抓著楚風的雙肩，哪管是否為王級生物，保護妹妹的心念無比強烈，要跟他清算。
　　「多簡單的事，你當他大舅哥唄。」黃牛抱著雙肩，揚著小臉，相當淡定地說道。
　　「砰！」
　　盧詩韻直接敲了他一記。
　　「誒，什麼情況？」老頭子陸通來了，左看右看。
　　「哥，別鬧了！」盧詩韻趕緊跑過去，覺得好丟人。
　　此時，王靜一臉異色，也出現在這裡，因為聽到楚風又要走了，過來送行，正好看到這樣一幕，該聽到的差不多都聽到了。
　　「孩子別怕，有我在，保證讓他負責，不然的話我打斷他的腿，不讓他登家門！」
　　關鍵時刻，王靜走來，相當霸氣地說道，而且拉住盧詩韻的手，仔細打量，那叫一個滿意。
　　楚風想轉過身去，背對他們，真是覺得頭疼，他媽居然來了，而且聽到也看到了，這叫什麼事。
　　「阿姨你誤會了，沒有的事情……」盧詩韻被這些人鬧的絕美面孔空上紅撲撲，雖然平日很機靈，但現在卻束手束腳，完全沒經歷過這種陣仗。
　　「多好的孩子啊。」王靜嘆道，在她看來這女孩太明事理了，受了委屈都不鬧，還站在楚風的立場考慮。
　　楚致遠也來了，在旁看著，雖然沒有說什麼，但是看向盧詩韻時，卻也覺得很滿意。
　　王靜越看越是喜歡，不僅人美麗的到無可挑剔，性子還這麼好，簡直就是她心目中的理想兒媳。
　　她直接將手腕上的龍骨手串摘了下來，往盧詩韻手腕上戴，道：「孩子，收好，這能美容養顏。」
　　「咦？」很快，她注意到盧詩韻手上有一條晶瑩的龍角手串，太眼熟了，這不是楚風帶回來的其中一條嗎？
　　王靜頓時露出笑意，衝著楚風說道：「算你這小子還有良心，別辜負人家姑娘！」
　　在這個過程中，楚風完全插不上話，只能在那裡乾瞪眼，這誤會得有多深啊？！
　　至於白虎，眼中噴火，瞪著楚風，又看向她妹妹手上的兩條手串，他完全沒脾氣了，想發作又發作不出來。
　　上一次，他就曾看到，這小子鬼鬼祟祟，跟他妹妹在一起叨咕，並送上那條龍角手串，現在自認為了解「隱情」後，他仰頭望天，不斷嘆氣！
　　「唉！」
　　「嘆什麼氣，這是喜事！」陸通給了他一巴掌。
　　「阿姨，你們真的誤會了。」盧詩韻極力想解釋。
　　但是，王靜熱情無比，道：「沒事，孩子什麼都別說了，阿姨理解，以後你就是我親女兒，那臭小子敢欺負你，告訴我！」
　　盧詩韻揉太陽穴，有點沒轍，直到最後，她忽然淺笑，道：「阿姨，既然你都這樣說了，能不能現在打他一頓啊？」她看向楚風。
　　王靜二話沒說，過去就警告楚風，並且真要收拾他。
　　她壓低聲音，道：「你上次相親時遇到的那個黑衣女人怎麼辦，那個也很有氣質，你要怎麼收場？」
　　楚風感覺太冤了，解釋不通。
　　王靜擰楚風，幫盧詩韻出氣，小聲道：「你這小子一點也不像我和你爸，怎麼要變成花心大蘿蔔了？早知道怎樣，我還催你相什麼親啊，我警告你，別傷害任何一個，我看都是好姑娘，要圓滿解決好！」
　　陸通也過來了，教育楚風，說年輕身體雖好，但也要克制，不要辜負與傷害別人。
　　黃牛在一旁偷著樂，覺得有意思。
　　白虎則在磨牙，一副不甘心的樣子，在他看來，楚魔王雖然各方面都沒的說，但卻是個花心蘿蔔，他曾親眼看到這傢伙去相親，領走黑衣女王。
　　「媽，你放心吧！大舅哥，你也別對我磨牙了。我全認了！」最後，楚風這麼說道。
　　因為他看到盧詩韻在遠處笑嘻嘻，置身事外，很明顯想等風頭過去後再跟她哥解釋，可卻讓楚風現在處在水深火熱之中，因此他熬嘮一嗓子，全認了！
　　「好事！」陸通拍腿，哈哈大笑，張羅酒宴，不僅是為了給楚風他們南下送行，還算是一種慶祝。
　　最終，小白虎暈暈乎乎，直接跑了。
　　楚風被數落一頓，很自覺的一聲不吭，虛心接受。
　　直到大黑牛回來，他才算被解圍，不再水深火熱。
　　周倚天來了，鼻青臉腫，被胖揍過不知道一頓。但是他也很邪性，正在跟大黑牛勾肩搭背，有說有笑，一路走來，感情很好的樣子。
　　一群人都驚詫！
　　「小周說了，要專門為我拍一部劃時代的大戲，名字就叫絕代無雙牛魔王！」大黑牛哈哈大笑。
　　這個厚臉皮，將人給揍了一頓，還逼著周倚天給他拍一部大戲，為他正名，也沒誰了！
　　「走了，出發！」
　　最終，他們上路。
　　到頭來白虎兄妹還是隨行了，要去龍虎山，此外，葉輕柔、順風耳他們，以及熊坤、胡生等人，也都要啟程，不過坐了另一架飛機。
　　第二日晚間，他們抵達江寧城。
　　我是該揚長避短，少寫感情戲，還是要繼續多寫發揮呢？一寫這些就速度超慢。
　　第220章花心大蘿蔔
　　江寧城外，洪荒大山一座又一座，跟天地異變前完全不一樣了，城內繁華無比，摩天大樓一座又一座，城外巨山聳入雲霄。
　　楚風他們一行到了，在城中找了一個休息的地方，眾人安頓下來，然後楚風就開始聯繫林諾依。
　　與此同時，大黑牛再次催促西伯利亞虎，趕緊東行，要他過來，到時候一起攻打龍虎山。
　　同時，順天城，兩批人也早已上路，葉輕柔、陳洛言、千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青是一批人，很放鬆。
　　至於另一批人，胡生、熊坤等人在飛機中大氣都不敢出，因為不遠處坐著一個黑衣女子，如同女王般。
　　這些異類跟不死鳳王一同上路，那真是擔驚受怕，這可是目前的絕世高手，就是他們族中的最強王者也遠不是對手。
　　雖然旅途很長，但楚風一點也不疲憊，他是王級強者，如今體質進化到了不可思議的程度。
　　夜裡，繁星點點。
　　他已經跟林諾依取得聯繫，對方馬上過來。
　　夜裡，江寧城依舊沒有安靜下來，霓虹閃爍，街道兩旁許多商店都沒有打烊，更有一些酒吧街燈火通明，非常熱鬧。
　　時間不長，一輛線條流暢的藍色轎車駛來，很穩地停在路邊。
　　車門打開，林諾依走來，一襲純美氣質的連衣裙，簡單而純一的淺藍色，束著腰，將她高挑的身材盡顯出來。
　　很多時候，她氣質偏冷豔，如同冰雪美人，而今晚有種簡單而純淨的美。
　　林諾依臨近，看著楚風，仔細的打量，夜訪吹起她的秀髮，那精緻無暇的面孔上浮現一縷笑意，竟很燦爛。
　　「你已經成王了？」楚風訝然。
　　這段時間發生了什麼，林諾依居然走到這一步，遠比他預料的要快。
　　林諾依點頭，肌體有一層晶瑩的光澤，像是一層淡淡的光暈，就連髮絲都如此，氣質略有空明。
　　可惜，她依舊如過去，如同冰雪中的花樹，哪怕帶著微笑，也有些高冷。
　　「那些天傳來你在西方發生意外的消息，我擔心了。」她開口說道。
　　沒有表達出過分的情緒，但楚風知道，她當時肯定很在意，不過她就是這樣性格的女子，想熱烈起來的話有難度。
　　除非他真的是她的男朋友，然後霸道的去「改造」，想到這裡，他不禁笑了起來。
　　林諾依看著他，美麗而深邃的眸子像是能洞悉他所想。
　　「又想說我氣質偏冷吧？」
　　「你知道就好，有時候我常在想，什麼人才能徵服你這座冰山，讓你火熱奔放起來。」楚風笑著說道，他覺得林諾依如果熱情奔放起來，肯定是另一番風採。
　　事到如今，他已經對這位初戀放手，彼此間有關心，也有在意，但就是難以真正接近。
　　楚風有時候在想，林諾依究竟喜歡怎樣的男子。
　　「走吧，我帶你先去吃晚飯。」林諾依開口。
　　「真是了解我，知道我是個吃貨。」
　　「先說好，我這裡可沒有王級美食。」
　　林諾依開車很平穩，對這座城市無比熟悉，因為她就是在這裡長大的。
　　楚風坐在副駕位置，側頭看著他，很長時間未見，她依舊美麗，但是氣質越發有些出塵，甚至有種遠離塵世之感。
　　林諾依大大方方，看著前方，任由楚風觀察她。
　　她膚色白皙細嫩，帶著一層微不可見的光輝，就是髮絲也如此，光滑柔順，略有晶瑩之感。
　　她很安靜，雪白頸項下曲線明顯，被純色連衣裙勾勒的起伏而優美，雙腿修長，但由於在駕駛位置，而被隱藏了。
　　「喂，向哪裡看呢？」終於，林諾依提醒，不過依舊很淡定。
　　「諾依，我怎麼覺得你你身上有一層迷霧，有不一般的秘密。」楚風毫不尷尬，自然的轉移話題。
　　「一直這樣。」林諾依說道。
　　楚風點頭，道：「是，一直都有秘密，可惜你不願分享。」
　　「不是我不願說，有些事……不好說。」林諾依沒有側頭，專注前方路況，嫻熟而輕靈的駕駛。
　　最終，林諾依選了一個私房菜館，安靜而又不缺少美食，還很適合聊天。
　　雅間內，燈光下，林諾依很寧靜，看著楚風，也迎著他的目光，彼此對視。
　　楚風自然不會敗下陣來，相當的淡定，欣賞她的美麗，從顏值來說，林諾依足可以媲美姜洛神，都是女神級的。
　　「你的臉皮怎麼總是這麼厚？」她的嘴角露出笑意，在學校時，他就如此，有點無賴。
　　「那你呢，就不能害羞一次嗎？」楚風微笑道，因為幾乎很難見到林諾依臉紅，總是那麼的鎮定、從容，甚至可以說始終冷靜。
　　林諾依紅唇鮮豔，明明看起來豔麗，但卻依舊感覺冷，她笑了笑，道：「或許被你傳染了吧，臉皮變厚，很難害羞。」
　　兩人輕聲交談著，林諾依問了他在西方的經過，看得出那段時間，她在為他擔憂，不過她不會流露自己過多的情緒。
　　相談了很久，菜餚都已經送上來，楚風不客氣，動起筷子，而林諾依只是看著他吃。
　　「真的一點都不吃嗎？」楚風問她。
　　「好吧，陪你吃一些。」林諾依早已吃過晚飯，但最終還是動了筷子。
　　隨後，她提及那塊玉石，如今不在天神生物內，居然被先秦研究院借走，說是拿去研究了。
　　「這個老傢伙！」楚風將和齊宏林的交易詳情告訴了林諾依，並取出那塊玉石，讓她看個仔細。
　　「沒錯，和天神生物內的那一塊相仿，內部也有一道蛟龍虛影。」林諾依點頭說道。
　　「這下麻煩了，天神生物什麼時候才能將玉石塊要回來？」楚風問道。
　　「他們不敢不還，只是需要一段時間。」
　　兩人都能猜測到一些事，先秦研究院對楚風抱有非同一般的期待，覺得他或許可以悟透玉石塊的秘密，並會接著找上門去。
　　他們將天神生物的玉石塊借走，目的顯而易見。
　　「等我上門，有恃無恐嗎？」楚風琢磨。
　　這時，林諾依很鄭重，平靜而完美的面孔略顯嚴肅，對楚風點頭，道：「有些財閥，絕非表面看起來那麼簡單。」
　　楚風露出疑惑之色，因為他感覺到了，林諾依這是在告誡他，要小心一些。
　　「後文明時代，已經發生數起神秘變故，或許也可以稱之為異變，仔細計算，如今應該是第五次了。」她看著楚風說道。
　　前幾次規模太小，甚至有的可以忽略不計。
　　林諾依很鄭重，道：「如今我們所遇到各種變化，在前幾次不見得沒有發生，只是一般的人難以尋到痕跡。」
　　這一刻，楚風出神，他想到了很多。
　　忽然，林諾依的通訊器響了，她起身來到窗前接聽。
　　「諾依，你在哪裡？」一個女子溫和的聲音傳出。
　　「和一個朋友在一起。」她答道。
　　「那就先不要回來了，那個神使亞曼還在，我已經跟他說了，你已經遠行。」
　　「好，我知道了。」林諾依結束通話。
　　她走了過來，知道楚風都聽到了，便道：「我姑姑打來的。」
　　「神使亞曼？」楚風放下筷子，對這個人自然不陌生，他們西徵回來時，在新疆境內的迷霧峽谷曾看到過這個人。
　　亞曼表面看起來很禮貌，但骨子中很自負於高傲，想不到他也來到江寧城。
　　林諾依看向楚風，道：「現在沒有辦法將玉石塊借給你，但我會讓族去去催，十天半個月後會將玉石拿回。」
　　隨後，她露出一縷笑，道：「你們要去龍虎山，不介意我同行吧？」
　　「那個神使為難你了？」楚風雙目神光湛湛。
　　「沒有，我只是不想理他。」林諾依搖頭，並看著他，道：「他是人類，不要想著更新你的美食排行榜。」
　　楚風愕然，而後笑了笑。
　　晚間，他帶著林諾依回來，讓正在等待他的大黑牛、黃牛驚訝不已。
　　「這個才是真正的弟妹？！」大黑牛的嘴很欠，不怕為楚風惹麻煩。
　　林諾依很平靜，看著大黑牛，淡定的讓大老黑都有點不好意思了，被瞧的眼神閃爍。
　　「喂，小丫頭你能不能別這麼鎮定？」
　　「牛王好，以後請你們多照顧楚風。」林諾依竟說出這樣的一番話，讓楚風都有些驚訝。
　　「客氣什麼，自家兄弟。再說了，你又不是要離開他了，怎麼說這種話？」大黑牛大咧咧地說道。
　　黃牛狐疑，看著林諾依，眼中流動金色光輝，但最後搖了搖頭，他暗中以精神傳音，告知楚風，這個漂亮的女人身上有一層很奇異的神秘能量。
　　林諾依也看了黃牛幾眼，微微一笑，點了點頭。
　　「玉石被人借走了，明天我們先去龍虎山，看一看那裡什麼情況。」楚風簡單的告知兩頭牛，而後為林諾依安排一個房間，就在他的隔壁。
　　「楚風，我覺得，這女人好像精通一種傳說中的呼吸法，但有點不太可能啊，那種法不屬於這一界。」黃牛悄悄告知。
　　楚風驚異，但他相信，林諾依對他不會有壞心思。
　　清晨，在酒店吃早餐時，白虎起驚訝的發現林諾依，頓時瞪向楚風，到現在他還不相信自己妹妹的解釋呢，始終覺得兩人間有什麼。
　　「諾依！」顯然，盧詩韻也發現林諾依，上前來打招呼。
　　跟上章一樣，不適應這種節奏，所以寫的巨慢，晚了，接下來好好規劃後面的內容。
　　第221章江寧
　　盧詩韻笑起來很甜，也很青春富有活力。
　　而林諾依雖然也有笑，但卻如同萬丈冰雪聖山上的雪蓮，冷豔而讓人覺得高不可攀。
　　這是兩種截然不同的氣質，但她們卻相處融洽，一邊用早餐一邊交流，蓬勃的青春與驚人的美貌引得餐廳中的男士側目，就是女人也都羨慕的回，悄然觀看。
　　「你太花心了！」白虎坐在楚風的對面，一雙眼睛盯著他，低聲說道。
　　「我說，大舅哥，你別冤枉我。」楚風不怵他，自從被白虎誤會後，他也豁出去了，每次見到他都這麼稱呼。
　　白虎聽到這個稱呼，眼睛噴火。
　　毫無疑問，白虎每次都想揍他，但是武力值真的沒法比，根本不是楚風的對手，真要衝上去，估計會先被揍一頓。
　　「很漂亮的手串。」林諾依看到盧詩韻手腕上晶瑩剔透的手串，露出訝色，並很自然地掃了一眼楚風。
　　她已經認出，這是龍角打磨成的，因為在她白皙的手腕上也有一條，是昨晚楚風送給他的。
　　盧詩韻得意洋洋，像個驕傲的白天鵝，揚起雪白的下巴，微笑道：「這是我勒索過來的。」
　　王靜也送了她一條，但是最後她沒敢收，請6通還回去了，不然的話那就坐實了她跟楚風不清不楚的關係。
　　她覺得自己還小還活力無窮，用她自己的話說，真要這麼早被綁定，成為別人家的兒媳，想一想就覺得恐怖。
　　林諾依輕笑，瞬間的雪山解凍，讓盧詩韻都覺得她現在異常燦爛，風採迷人。
　　「諾依你什麼都好，就是太冷了，不過我估計很多男人偏偏就喜歡徵服冰山，想改變為熱情澎湃，但到頭來都要被凍傷，無可奈何，哈！」盧詩韻調侃。
　　「別鬧。我聽說你對各種烤串有心理陰影，是真的嗎？」林諾依帶著笑打趣，這可真算是調戲了。
　　盧詩韻頓時瞪圓眼睛，氣鼓鼓，並且望了一眼遠處的食物吧檯，那裡似乎有一些燒烤類的特色食物。
　　「你不厚道！」
　　……
　　龍虎山，典型的丹霞地貌，是道家的祥地。
　　挖開土層後，可以看到殷紅色，山體以紅色砂礫巖組成，因此也帶來很多傳說。
　　相傳，這是紅色的土質乃是古代大能的秘血浸染而成，從而也導致了這片靈山越的詭異與神奇。
　　它為道教祖庭，是天下名山中極其重要的一處密土，各大勢力無不想攻克，但是卻沒有人能成功。
　　楚風他們來了，先是飛到這片區域的一座大城，而後又一路坐車過來，出現在山下的一座鎮上。
　　說是山下，其實如今也相距龍虎山數十裡，因為摺疊的空間的出現，整片廣袤的大地都天翻地覆。
　　「小夥子，你們也是異人？看起來不像啊，我勸你們別去冒險，前前後後也不知道來了多少人馬，到頭來死的死傷的傷，全都失望而去。」
　　一位老漢勸楚風，告訴他如今的龍虎山太兇了，根本接近不了，誰上去誰死！
　　並且，他小聲而謹慎地告知，如果是妖魔鬼怪去登山，會死的更慘，那山腳下經常有小山般的生物橫屍。
　　楚風知道，那肯定是獸王。
　　鎮上，大半人都逃了，不敢呆在這裡，因為這段時間以來各種怪物都來借宿，簡直是牛鬼蛇神的匯聚之地。
　　只有少數人留下，其中以老人為主。
　　因為這些老人堅信，龍虎山是聖地，會庇護他們，專門鎮殺妖魔。
　　事實上，他們也知道進化這個說法，但更認可神話傳說，堅信道教祖庭可壓制所有的異類與怪物。
　　楚風他們沒有貿然行動，在等援手到來，其中有兩大絕世強者，為西伯利亞虎與鳳王，現在都沒現身呢。
　　他們準備先觀察地貌，了解龍虎山真正的虛實。
　　幾人在鎮上休息一晚，養足精神。
　　第二日，迎著紅日，一行人上路，接近龍虎山，不一定非要攻打，但可以接觸這裡究竟有什麼。
　　沐浴朝霞的龍虎山，遠遠望去，神聖無比，整座山體都帶著淡金色，宛若神話中的無上聖山浮現。
　　並且，隨著臨近，無論是兩頭牛，還是楚風，亦或是林諾依與盧詩韻等人，都感覺到一股特殊的脈動。
　　帶著淡金色光暈的龍虎山宛若在呼吸，吞吐陽光，接引紅日的能量，讓自己越的神聖，瀰漫出神秘之力。
　　「好地方啊！」黃牛嘆道。
　　就這麼站在遠處看著，就可以判斷出，這裡了不得，他漂亮而精緻的小臉上寫滿驚奇之色。
　　因為，越看他越是吃驚，疑似有某種呼吸法烙印？不然的話，群山為何吞吐朝霞。
　　龍虎山，摩崖峭壁，古樹蒼勁，一派古樸而又恢宏大氣的景象。
　　不用多想，山體跟昔日相比不可同日而語，大了也不知道多少倍，磅礴雄渾，抵住天穹。
　　隨著他們前行，楚風、林諾依、白虎、盧詩韻都覺得很舒服，通體暖洋洋，但是大黑牛卻臉色變了，黃牛也嚴陣以待。
　　「鎮壓異類！」
　　最後，黃牛咬牙切齒，說出這麼幾個字，他從來不將自己歸位異類，按照他的說法，他才是正統。
　　但現在，他道出這句話，白淨而美麗的小臉很難看，他感覺到了什麼。
　　「怎麼回事，我覺得心悸，在這裡不舒服。」大黑牛說道，他有種渾身寒的感覺。
　　「在這個地方，有古代大能留下的手筆，針對人族外的其他族群。」黃牛冷笑，非常不滿，他認為這是歧視。
　　尤其是，像他這麼驕傲，還算幼小，便活著闖過禁忌之路，第一個來到這片世界，它有自己的傲氣。
　　「一座名山一條路，龍虎山讓人又恨又愛啊。」黃牛自語。
　　楚風露出訝色，他想到了這個地方的來歷與諸多史實，道教祖庭中一直以來都有天師坐鎮，不輕易遠離。
　　那些天師，在傳說中可都是降妖除魔的好手。
　　這麼說來，那些古代傳聞不見得是假的？這裡有針對異類的能量殘留。
　　一縷又一縷紫氣從紅日那裡飛來，沒入龍虎山，讓此山越的恢宏，綻放光彩，如同要連接神話世界。
　　「紫氣東來？」
　　楚風只在封禪之地、崑崙見過這種景象，山體自動接引紫氣，這對人體進化有極大的好處，是一種驚人的能量。
　　「嗷……」
　　一聲龍吟在遠方傳來，帶著憤怒還有不甘，聲音如雷霆，震的群山都在顫抖，這讓在場的人變色。
　　大黑牛震驚，他自問沒有這種能力，雖然沒有接觸，但是他感覺到了一股驚人的氣機，實力遠他。
　　「這地方早已來了一個狠人，絕世強者在出擊？」楚風驚疑。
　　聲音傳來的方向，在後山那片區域，並非這裡，像是有恐怖高手負傷了，在洩憤懣。
　　「正山對我們的壓制太嚴重了，後山的猛人應該是一位獸王。」黃牛做出判斷。
　　他們繞著龍虎山快在山林中穿行，而後選了一個地勢極佳的普通山峰，遙望龍虎山的後山區域。
　　那裡雲蒸霞蔚，氣象非凡，龍吟陣陣，十分駭人。
　　轟隆隆！
　　山體在輕顫，谷地在抖動，有可怕的高手在出手，像是被困住了，想要打破山體。
　　「嗷……」
　　後來，一條黑色的大蛇飛起，橫渡山嶺，那場面著實驚呆白虎與盧詩韻，這是他們第一次見到絕世高手橫空。
　　「一條長著犄角的黑色大蛇！」大黑牛瞪圓了眼睛。
　　黑色大蛇頭上有一支獨角，滿身是血，甚至身體上某一處都要斷裂了，不知道它在龍虎山遭遇了怎樣的攻擊。
　　它橫渡出去數一兩千米遠，而後軀體稍微一接觸普通的山峰，便借力再次飛起，向著遠方逃遁而去。
　　「一位掙斷六道枷鎖的強者！」林諾依說道，她微蹙娥眉。
　　盧詩韻吹彈可破的臉頰上也寫滿驚容，小嘴張的很大，異常的震撼，一條大蛇簡直像是在飛天。
　　偶爾間，那黑色的蛇軀刮到懸崖峭壁，會讓山石粉碎，山崖崩塌，甚至直接削平一座山頭。
　　這條黑色大蛇非常恐怖！
　　「這算是一條蛟龍嗎？」楚風帶著疑問，看向黃牛。
　　黃牛開口，道：「生有一支獨角，脫離蛇的範疇，但還算不上真正的蛟，可以稱之為蛟蛇。」
　　「南海黑龍太子！」林諾依忽然開口。
　　「什麼，諾依你知道它的來歷？」楚風驚訝，不過想到天神生物這樣的大財閥，消息靈通，他又覺得正常了。
　　不久前，林諾依還曾跟他說過，幾大財閥曾計劃聯手，出海去找扶桑神樹，但又擱置了。
　　因為，海中的生物太可怕，有些強大的過頭，最重要的是數量多，強者如林，遠6地。
　　雖然沒有真正出海遠行，但是天神生物了解到一些消息。
　　其中，有傳聞稱，南海有個黑龍太子曾經放言，要登6，搶奪大雷音寺這處佛門祖地，或者攻下道教祖庭。
　　當林諾依將這些說出後，幾人都倒吸一口冷氣，海族真的來了，要到6地上爭奪名山大川。
　　他們意識到，麻煩大了，未來的爭奪大戰會無比激烈！
　　很久後，大黑牛嘆道：「南海黑龍太子，一位掙斷六道枷鎖的生物，剛才身體差點斷為兩截，死在龍虎山的後山，這地方未免太恐怖了。」
　　「看得出，它被困在裡最起碼一夜了，剛才算是僥倖逃脫。」黃牛做出判斷。
　　這還是後山，並非龍虎山正面的登山之路。
　　這讓幾人都皺眉，一陣頭疼，難怪龍虎山一直沒有被攻克，確實可怕，各方都難以攻打下來。
　　「咦，諾依，你也在這裡？真是有緣。」
　　一個年輕男子塵脫俗，渾身都帶著晶瑩的光彩，雙腳離地三寸高，飛過山石，掠過草木，近乎凌空虛渡，宛若神仙般，飄飄而來。
　　他看著林諾依，眼神熱切，不經意間他掃了大黑牛、黃牛幾眼，又瞥了一眼楚風，眼中的輕蔑之色一閃而逝。
　　第222章大能手筆
　　他輕靈的落在地上，有一種飄逸而由空明的氣質，異常出眾，並且他的臉上掛著溫和的笑，看向林諾依。
　　一頭銀色長髮披散，散發銀色光輝，將他白皙的面孔襯託的更加的晶瑩，碧藍的眼睛，高挺的鼻梁，非常有立體感的五官。
　　雖然是西方人的面孔，但是十分英俊。
　　亞曼！
　　居然是他，那位神使。
　　無論是楚風，還是黃牛與大黑牛，都第一時間認出，西徵歸來時，他們曾在迷霧峽谷外曾跟此人相遇過。
　　林諾依平靜無波，沒有回應他。
　　「楚兄，又相見了。」亞曼微笑，他轉身看向楚風。
　　楚風看到他後，真心不喜，因為不是第一次相見，深知此人遠非表面看起來那麼陽光，而是內心驕傲，自負且虛偽，但他掩飾的很好。
　　不過楚風還是點了點頭，跟他打招呼。
　　「一別多日，牛王風採更勝往昔。」亞曼看向大黑牛，而後他也向黃牛揮了揮手，很周到。
　　大黑牛沒搭理他，對他十分厭惡，因為深知他的虛偽，初見時，這個人的確看著風度翩翩，但是他眼底深處的輕蔑與自傲曾經不經意間流露過。
　　幾人的反應都很平淡，亞曼卻始終很溫和，走到林諾依的近前，提及在江寧時的一些見聞，以及感謝天神生物的招待。
　　林諾依很平靜，她不像大黑牛那麼直接，也沒有像楚風那樣太過敷衍，她淡漠而客氣的跟他說了幾句。
　　旁邊，白虎看的莫名所以，他不認識亞曼，光看其外表絕對不是平凡的人，居然有神輝瀰漫在身體外。
　　不過，他心思轉的不算慢，哪怕這個人溫潤如君子，但是從兩頭牛與楚風的反應來看，這人也有點複雜。
　　亞曼很從容，對白虎與盧詩韻也都含笑點頭，打了招呼，面面俱到。
　　楚風向前走去，他知道，林諾依來龍虎山就是為了不願與這個所謂的神使見面，躲避了出來。
　　「亞曼兄，這邊請，我們聊一聊。」楚風說道，為林諾依解圍，不願看著她被糾纏，哪怕這個人很有禮節，始終帶著熱忱的笑。
　　因為，越是這樣越覺得他虛偽。
　　林諾依雙目露出柔和之色，看了楚風一眼，但很快又斂去，她其實不想讓楚風出頭，自己應對就好了。
　　因為，她深知這個神使不簡單，其他背後的人大有來頭。
　　「好啊，楚兄，一別多日，正想和你小聚聊一聊。」亞曼爽朗的笑著，直接邁步走了過去。
　　黃牛皺眉，這個人的身上依舊帶著那盞雪白的銀燈，不過燈芯卻在跳動黑色的火焰，讓他都很忌憚。
　　這是一件很可怕的兵器，也是亞曼敢行走在東方大地上的底氣所在，他自認為不怕任何挑戰。
　　楚風雖然討厭他，但是也不想立刻跟他撕破臉皮，平和的交談，問及他東土之行收穫如何。
　　「還不錯，東方的絕世強者中有人很明事理，對於神諭十分尊重，決定寬恕席勒，不再追究。」亞曼說道。
　　「哦，哪一位強者？」楚風不信，這個人看著陽光，其實一點也不光明磊落。
　　「哪個王八羔子敢冒天下之大不韙，要放過席勒？！」大黑牛瞪眼，而後他冷笑道：「我看你是胡編亂造吧？」他很直接，一點也不客氣。
　　「牛王還真是霸道，言語未免太粗魯了。」亞曼平淡地說道，他雙目中有神芒閃過，那是他的鋒芒，但是沒有顯露。
　　「我們是為了來看龍虎山，還要不要看了？」盧詩韻說道。
　　林諾依向她走去，跟她一起圍繞著龍虎山觀察，了解此地的真實情況，白虎趕緊跟了過去，擔心他妹妹亂闖。
　　「呵呵……」亞曼笑了笑，瞥了一眼楚風與兩頭牛，眼神中有自信還有神芒，不願跟他們多語，在後不緊不慢的跟著林諾依遠去。
　　「我看這個所謂的神使很不爽，裝什麼大尾巴狼，不就是域外某一天才的狗腿子嗎？還神使，我去他大爺的吧！」大黑牛在後咕噥。
　　當然，這是以精神傳音，波動範圍很小，只有楚風與黃牛能聽到。
　　他目露兇光，道：「能不能幹掉他？！」
　　何止是他，就是楚風也覺得，要是能解決掉此人，儘早出手為好。
　　這個亞曼是為席勒在奔走，終究是敵非友！
　　黃牛輕嘆，道：「不好對付，他身上的那盞銀燈是非同一般的法兵，內蘊太陰火精，一旦祭出，漫天黑色火焰籠罩，就是掙斷六道枷鎖的生物都可能會被燒死。」
　　楚風用手摩挲金剛琢，除非一擊必殺，不然的話後果很嚴重。
　　「像這個級別的法兵足可以護體，除非先擊碎那盞銀燈，不然的話多半殺不了此人。」黃牛告知。
　　楚風要是想動手，除非直接擊碎那盞銀色寶燈，不然的話太陰火焰一旦滔天而起，那會焚山蒸湖，毀滅一地。
　　大黑牛聽聞後，眼中露出熾熱的光芒，這盞銀燈太厲害了，若是能奪得過來，那真是一件趁手的兵器。
　　亞曼停下腳步，站在前方，等楚風還有兩頭牛靠近，他帶著淡淡的笑意，不再那麼溫和燦爛。
　　因為，此時林諾依已經走遠。
　　他自己也知道，後面這三人對他沒有好感，自從上次見面時就如此，同時這一人兩牛更是缺乏敬畏之心！
　　亞曼略有冷意，他自認為是神使，行走在東方這片土地上，連一個所謂的楚魔王與兩頭牛都敢對他不恭敬，著實讓他惱怒。
　　事實上，他很想動用銀燈，直接屠掉三人，但是不知道為何，他總覺得這三人身上有某種威脅，沒敢輕舉妄動。
　　「咦，你怎麼不笑了，剛才光輝燦爛，現在怎麼怎樣看著我們？」大黑牛說道。
　　「我在等三位，想聊一聊。」亞曼淡淡地說道，收斂起原先的溫和，因為他覺得沒有必要了，對著三人不用掩飾。
　　「你想談什麼，聊一聊龍虎山嗎，還是想跟我們談神諭？」楚風無所謂的說著，很敷衍與應付。
　　「龍虎山早已被神所預定，你們就不要痴心妄想了，這個地方誰也登不上去，你們……嘿！」亞曼倨傲，帶著冷笑。
　　這令大黑牛想給他一蹄子，越發覺得這個神使狗腿子不順眼，居然還瞧不起他們三個。
　　接著，亞曼又看向楚風，道：「聽說你和諾依小姐畢業於同一所大學，有過一些交集？」
　　「你調查我？！」楚風盯著他，眼中露出冷芒。
　　亞曼平淡地說道：「你還不值得我去調查，沒那資格，我只是關注林小姐時才覺察到她過去的一些事。」
　　他現在徹底不掩飾了，盡顯自負。
　　亞曼很傲慢，道：「同時，我警告你，憑你根本沒有資格同林小姐走在一起，還是遠離吧，不然的話下場不會很好」
　　此時，就連黃牛都想削他了，這個人倚仗擁有法兵，而有恃無恐嗎？
　　大黑牛更是要直接動手，看不慣這種虛偽的人，早先道貌岸然，現在終於露出真面貌。
　　「你警告我？」楚風攔住大黑牛，看向亞曼，道：「憑什麼呢，只因為替那個所謂的神跑腿辦事，身為他的僕從，覺得高人一等？」
　　他的聲音不高，但聽在亞曼耳中，卻如鈍刀子刺來，讓他難受，居然說他是神的僕人，胸腔中有一股烈焰沸騰起來。
　　他是神使，居然被人這樣小覷，眼神頓時冷冽，手持銀色燈盞，一層烏光蔓延，遮攏他的軀體。
　　楚風那般諷刺，因為他想動手。
　　時機到了，他感覺到不死鳳王的氣息。
　　可惜，亞曼突然間飄然退後了一段距離，他不想出手了。
　　亞曼很謹慎，他始終對楚風與兩頭牛有些看不透，總覺得他們身上有某種力量對自己有一定的威脅。
　　這是他的不凡之處，神覺敏銳。
　　「給你一個忠告吧，不要再打擾諾依小姐的寧靜，她與神與我們這一脈有緣，不是你這樣的凡夫俗子所能仰望的。」亞曼說道。
　　隨後，他又笑了起來，恢復陽光之色，道：「我們不用對峙，不是敵人，說不定以後還會合作。」
　　他轉身就走，但在無人之地立刻取出通訊器，跟人聯繫，道：「前輩，你速來龍虎山，楚風在這裡，沒有絕世高手旁，可以輕易擊殺他！」
　　「什麼神使，不就是一個狗腿子嗎，居然對我等輕慢，真想立刻殺了他。」大黑牛眼中冒火。
　　「別急，不死鳳王已經來了，再等西伯利亞虎到了，我們就立刻動手，解決掉他，爭取完好無損的奪下銀燈。」楚風說道。
　　「這傢伙對我們挺仇恨的，剛才都要動手了，最後居然又退縮。」黃牛說道。
　　「他難道是想……等席勒！」楚風一凜，他生出這種猜測。
　　這個神使東渡而來，就是為席勒出面的，兩人同為那個神服務，這麼長時間過去，想來席勒的傷應該好的差不多了吧。
　　楚風衝著不遠處傳音，道：「鳳王暫且不要露面，等著襲殺席勒！」
　　「希望東北虎早點到這裡，正好一起伏擊席勒！」大黑牛摩拳擦掌。
　　兩位掙斷六道枷鎖的強者若是一起阻擊，或許可以讓席勒飲恨！
　　第223章神僕
　　楚風手持通訊器，第一時間聯繫熊坤與胡生等人，告誡他們不得多語，要嚴守鳳王到來的秘密。
　　熊坤、胡生等人度稍慢，此時還沒有接近龍虎山，鳳王終於不在幾人身邊，他們頓時覺得輕鬆，有說有笑。
　　幾人接到通知後，都露出驚容，急忙合計了一番，免得露出馬腳。
　　「希望東北虎早點來，真要是能在這裡伏擊掉席勒就完滿了！」楚風說道。
　　大黑牛則再次催問西伯利亞虎到哪裡了，恨不得他立刻趕過來，早點聯手擊殺心中的大患席勒。
　　「快了，老黑等我啊，咱們一起拿下龍虎山，到時候成聖作祖，本王馬上就到。」
　　東北虎在那邊喊道，相當的期待，他現在徹底加入東方陣營，並跟大林寺的老猿、華山的金翅大鵬王等都認識了，更與崑崙山的一群大妖稱兄道弟，日子過得非常舒坦。。
　　楚風與兩頭牛商量，到時候究竟怎麼動手，務必要一擊必殺，席勒不除掉的話對他們的威脅很大。
　　「亞曼手中的那盞銀燈十分可怕，關鍵時刻可能會成為大麻煩，要不要先聯合不死鳳王殺了他？」黃牛說道。
　　他對「法兵」很了解，那盞燈蘊含太陰火精，極其非凡，真要揮出威力來，估計能讓這塊山地巖漿縱橫，火山噴，徹底毀滅。
　　「我也想早點幹掉他！」大黑牛眼中兇光畢露。
　　楚風皺眉，道：「提前殺了他的話，多半要打草驚蛇，萬一席勒跟他聯繫時，現不對轉身就走，以後在暗中獵殺我們，那會更可怕。」
　　他們決定，要時刻關注亞曼，一旦現端倪，知道席勒即將到來前，立刻對亞曼出手！
　　不死鳳王走來，一襲黑裙，身高足有一百七十五公分，高挑而出眾，她身上帶著火光，鳳目冷冽，恨不得立刻誅殺席勒。
　　她跟楚風他們碰頭，同意他們的想法，而後再次隱去。
　　他們一番商量後，都開始行動起來，注意亞曼的舉動，並開始熟悉附近的地形，為接下來可能要爆的大戰做準備。
　　楚風踩著崖壁，踏著藤蔓，如同一頭禽王展翅，不時凌空虛渡數百米遠。
　　龍虎山主峰帶著淡金光彩，神聖而恐怖，現在沒人可以登上去，他自然不會冒險，只是在附近這片區域觀察。
　　「老黑，我來了，還有百八十裡，即將趕到。」東北虎的度實在夠快。
　　「虎哥，要隱藏身形，千萬不要暴露，一會兒我們要幹票大的！」大黑牛叮囑。
　　「有什麼大買賣？」東北虎問道。
　　「準備伏擊一頭肥羊，他身上呼吸法，值得出手。」黃牛接過通訊器，跟他這樣說道，主要是怕東北虎得悉真相後直接跑路，不敢參與。
　　因為，這頭老虎太沒節操，一定要先將他給誆過來。
　　東北虎一聽，相當興奮，瞪圓虎目，壓低聲音喊道：「我最喜歡伏擊肥羊，這是我的專長，等我啊，千萬別提前動手！」
　　他很激動，囑咐幾人一定要等他到來。
　　黃牛很淡定，道：「放心吧，這種好事怎麼少的了你，好兄弟同甘共苦，苟富貴，勿相忘，一會兒大家一起行動。」
　　「小黃，你太夠意思了！」東北虎振奮，感覺血液都要沸騰了，他對呼吸法眼饞已久，這東西太珍貴，一旦掌握就能迅提升戰力。
　　百餘裡路，對東北虎來說，根本不算什麼，它俯下身子，化出本體，踩著山林，踏過山峰，剎那趕來。
　　此時，楚風他們將這片山地都看遍了，龍虎山的各種地勢都映入心中。
　　「小黃，老黑，到底伏擊誰？」東北虎來了！
　　他悄然接近，跟幾人碰頭，大眼珠子閃動火熱的光芒，很想立刻得到一門呼吸法。
　　楚風看著他，這傢伙貪生怕死，毫無節操，一會兒究竟是被嚇跑，還是會硬著頭皮參戰？這是個大問題。
　　「小楚子你什麼眼神，怎麼這樣看我？」東北虎回頭看向楚風。
　　「虎王，我是擔心你害怕，一會兒嗖的一聲沒影了，想多看你兩眼。」楚風微笑著說道。
　　「啥意思！？」東北虎炸毛了，他可是掙斷六道枷鎖的強者，怎麼能被這麼輕視。
　　「一會兒我們伏擊席勒。」黃牛漂亮而精緻的小臉上滿是淡定之色，直接這麼告訴他。
　　「啊！？」東北虎的氣勢頓時衰弱了，眼神飄忽不定。
　　黃牛看著他，很平靜，道：「你已經加入崑崙，但為什麼沒有曾為核心成員，你知道嗎，還差最關鍵性的一戰。」
　　東北虎憤懣：「小黃……你坑我！」
　　楚風開口，道：「虎王，你要知道，席勒最恨的就是你和我，我推平了他的神城，你呢，臨陣脫逃，反戈一擊，估計他恨你比恨我還厲害，今天如果不能除掉他，以後你肯定會死在他手中。」
　　大黑牛很誠懇，道：「虎哥，這次你如果要是再逃掉的話，崑崙以及東方的兄弟們可是會看不起的，估計也不會認你了。」
　　黃牛補刀，道：「到時候，估計大家都會你叫虎跑跑，名聲壞遍東西方。」
　　「你妹！」東北虎瞪眼，他覺得這次真不該來，趕鴨子上架，將他逼退到牆角，實在是無路可退。
　　他能想像，這次真要是再逃掉的話，名聲多半要臭大街了，到時候無論是東方還是西方都不能接受他。
　　「你們三個坑我！」東北虎牙疼，一定也不興奮與激動了，眼冒兇光，恨不得要殺人滅口。
　　他質疑，憑他與三人聯手，根本不可能是席勒的對手，按照他了解的情況來看，席勒強大的離譜，不可力敵。
　　不死鳳王適時出現，周身都是烈焰，盯著虎王，聲音略冷，道：「小貓咪，就這麼一點膽子？你走吧，我自己對付他，一樣能擊殺。」
　　東北虎震驚，不死鳳王還活著？
　　接著，他又惱了，畢竟是百獸之王，身體的血性被刺激的上湧，直接怒道：「真當我是病貓啊，老子不逃，要幹掉席勒！」
　　終於，他們談妥了，一起獵殺席勒。
　　東北虎與鳳王消失，等到席勒出現！
　　此時，楚風與黃牛向前走去，注意觀察亞曼的動靜，只要他用通訊器，或者離開，那就是重要信號。
　　此時，亞曼表現的禮貌而儒雅，跟在林諾依、白虎、盧詩韻的身邊。
　　他看到楚風幾人跟了上來，嘴角微翹，露出一縷揶揄之色，站在原地，靜靜等待他們趕上來。
　　「楚兄，其實這樣挺好，遠遠跟著就好，有些風景雖然美麗，但卻不是你所能擁有的。」亞曼淡淡地說道。
　　一邊說，他一邊掃了一眼遠處的林諾依，而後又瞥了一眼楚風，一副很明事理，為別人著想的樣子。
　　「裝什麼大尾巴狼！」大黑牛對他實在反感到極致，很想一蹄子拍上去。
　　亞曼不生氣，反而諷刺大黑牛，道：「牛王，我對你很失望，你這樣的性子在這個世道上很難活的長久，依稀間，我仿佛看到神的預示，你近期命運多舛。」
　　他心中冷笑，因為席勒快到了，到時候這幾人一個也活不了，他不願親自動手，可萬一有意外的話，絕對要補刀。
　　「哦，你還真的能和神溝通，不知道能否看到你我的不同命運。」楚風漫不經心的說道。
　　亞曼看著他，搖了搖頭，道：「楚兄，我依稀間看到你的悲慘命運，唉，真是可惜，你也算不凡了，年歲很輕就已經成王，只是下場有些可悲。」
　　楚風嗤笑，道：「你在預言？」
　　亞曼傲然，道：「這是神之預言，你不懂，我是神靈的使者，很多時候都會通靈，能得到神的啟示。我有一種感覺，楚兄的命運軌跡暗淡了，這是生命之火將熄的徵兆，好自為之吧。」
　　不遠處，熊坤、胡生幾人目瞪口呆，面面相覷，但都沒有說什麼。
　　亞曼看向他們幾個，道：「你們幾個以後追隨我吧，前路會很光明，一片坦途。」
　　熊坤、胡生幾人早已從楚風那裡了解到部分情況，雖然心中在大罵，但面上卻沒有表現出來。
　　「在你看到的命運當中，你自己有什麼樣的結局，了解嗎？」楚風平和地問他。
　　「光輝璀璨，最終成神。」亞曼傲然，銀色絲飄舞，綻放光輝，他此時有點不加掩飾了，掃視這片山地，道：「龍虎山會成為神土，我們這一脈註定要在此地大興與崛起。」
　　他說完這些話，通訊器略微震動，他沒有接聽，只以文字回復，告知席勒，不要遲疑，可以動手！
　　因為，席勒已經到了，就在十裡外！
　　與此同時，楚風內心深處感覺到一陣悸動，只因他的神覺太敏銳了，他知道，關鍵時刻到了。
　　亞曼飄然後退，故意做出一副悲天憫人的樣子，道：「楚兄，好自為之，你應該相信命運。」
　　「什麼意思？」熊坤咕噥。
　　亞曼帶著輕蔑之色，此時**裸，因為已經可以看戲，所謂的楚魔王還有兩頭牛都將慘死在此。
　　他深知，席勒恨透了他們，一旦出手，絕對沒有活口可言。
　　亞曼以然的姿態站在一塊青石上，嘲諷道「世間一幕幕悲劇在上演，神諭顯示，一些卑微的人將要消亡，可是他們至死都不明白怎麼死去的，真是可悲。」
　　第224章神之預言
　　亞曼帶著淡笑，以俯視的姿態看著幾人，他喊來席勒，即將結束幾人的生命，在他看來，這幾人很可笑，至死都不會明白怎麼回事。
　　此刻，楚風金剛琢已經在手，直接就要動手！
　　大黑牛無比緊張，就等席勒接近呢，踏入東北虎與鳳王的埋伏圈中，最為關鍵的是那兩人第一擊的成果，關乎甚大。
　　就是黃牛也繃緊著小臉，今日有些冒險，但還是值得的，不然的話席勒養好傷，真要隨心所欲的暗殺，更為可怕。
　　遠處，東北虎還有鳳王嚴陣以待，都早已密閉毛孔，屏住呼吸，時刻準備著進行必殺一擊！
　　他們知道，席勒來了，身為掙斷六道枷鎖的強者，近乎通靈，剛才席勒溢出一縷波動，瞞不過兩人。
　　席勒冷漠無比，凝視遠處的山林，如果沒有絕世強者在這裡坐鎮，就是讓那些人先行飛遁，也難以逃出他的手掌心。
　　這就是他的自信，到了他這個層次，沒有幾人可以阻擋，低境界的異人與異類對他來說脆弱的如同稻草人。
　　嗖的一聲，他邁開腳步，沿著山林徑直闖來，像是縮地成寸，快到讓人咋舌，他準備大開殺戒！
　　此時的席勒很冷漠，不像在梵蒂岡時那麼的平和與帶著笑容。
　　如果說他最恨誰，那肯定是楚風，用飛彈炸平聖藥園，毀掉他的萬靈血藥，讓他的心至今都在滴血。
　　不然的話，他可能是第一個掙斷第七道枷鎖的生靈。
　　到了那個時候，誰還能阻擋他？一步領先，將步步在前，睥睨各路王者，奪取各地最驚人的神聖果實。
　　至於萬神之鄉，肯定會被他掌控，得到成神契機。
　　他已經到了，站在矮山上，露出真身，俯視著楚風他們，這都不加掩飾了，已經看到一人與兩牛。
　　「毀我寶藥，一個都別想活！」他低語。
　　而後，他一步邁出，從矮山上向前凌空橫渡而去，宛若飛行，貼著山林，要抵達那片地帶，擊殺楚風幾人。
　　亞曼看的清楚，因為正面對那座矮山方向，露出燦爛的笑容，對向楚風幾人開口：「幾位，一路走好。」
　　他非常自負，因為不相信在席勒來襲的情況下，這幾人敢跟他動手，在他的預料中，楚風與兩牛頭將惶恐，而後逃亡，但卻會被席勒第一時間無情的鎮殺。
　　然而，這一刻發生的事情遠超出他的想像，瞬息萬變！
　　遠處，席勒貼著山林橫渡時，就在樹林中，一頭斑斕巨虎猛的躍起，大爪子爆發出比太陽還熾盛的光芒，從背後向著席勒拍去。
　　那爪子太恐怖了，足有小山那麼大，直接拍擊過去，虛空劇烈大震蕩！
　　同一時間，一頭不死鳥無聲無息，帶著黑色的烈焰，自山林中浮現，如同撕裂虛空，剎那而至，從另一個方位橫擊席勒。
　　遠處的亞曼愕然，什麼情況？有人敢對強大之極的席勒動手？！要知道，就是他掌握銀燈，都對席勒忌憚。
　　轟！
　　楚風出手，不管那邊成功與否，現在都是解決亞曼的時候了，不然的話這個所謂的神使祭出太陰火精，必然會有大麻煩。
　　金剛琢雪亮而剔透，綻放熾烈的光芒，旋轉著，以數倍音速飛出去，那景象有些駭人，如同一顆彗星橫空！
　　這件武器非常奇異，原本只有一百零八斤，可一旦將身體中的能量注入後，便會重達數萬斤，發生可怕的改變。
　　隨著楚風實力大進，注入的神秘能量增加，它似乎比以前更重了！
　　金剛琢擊穿音障，空氣爆炸，如同火雲崩裂，它此時有致命的殺傷力，瞬息而至。
　　亞曼被驚呆了，不久前一切還盡在掌控中，他輕慢眼前的幾人，覺得他們什麼都不懂，馬上就會淪為可笑的亡魂。
　　怎們料到，剎那間風雲突變。
　　他反應不可謂不迅速，手持銀燈，橫在身前，祭出黑色的火光，要守護自己，並且要焚燒這些人。
　　然而，他的臨場戰鬥經驗真的不足，早先都沒有做好準備，現在只能算是匆匆應對。
　　金剛琢瞬息殺到，速度太快，已經超出他的反應速度，帶著恐怖的氣機，即將要撞擊上他的軀體。
　　「不！」亞曼心中恐懼，大叫出聲。
　　黑色光焰跳動，關鍵時刻，銀燈自動護住他的軀體，形成光幕，並且那盞燈帶著他的手掌橫移，當在他的身前。
　　黃牛擔心的事情發生了，這件法兵太非凡，能夠自動庇護擁有者，燈芯燦爛，火光瀰漫，覆蓋在亞曼身前。
　　很可怕的景象，本是跳動的黑色光焰，此時宛若金屬般，形成質感！
　　黃牛暗道一聲糟了，遇到大麻煩，如果被對方擋住這一擊，接下來催動太陰火精，在場的人都會有性命之憂。
　　轟！
　　出乎所有人的預料，在一聲劇烈的大爆炸聲中，金剛琢砸碎如同黑色金屬般的光幕，生生擊穿。
　　並且，它直接撞在那盞銀燈上，兩者間刺目的光華綻放，讓人睜不開雙眼。
　　燈芯上，黑色烈焰騰騰，有奇異力量洶湧，要焚掉金剛琢，熾盛溫度可怕的嚇人。
　　喀嚓！
　　然而，這一刻，銀燈竟傳出破碎的聲音，如同瓷器龜裂，布滿裂痕，而後砰的一聲四分五裂。
　　「啊！」
　　亞曼慘叫，他提著銀燈的那隻手當場化成一團血霧，接著又被蒸乾，連殘骨都沒有剩下。
　　黃牛目瞪口呆，在他看來，那件法兵很厲害，非常了不得，可是卻被金剛琢硬生生撞碎。
　　他覺得自己還是低估了那件鋥亮的手環，比他想像的還要驚人。
　　事實上，楚風自己早有感覺，如今將體內的能量注入金剛琢後，它更重了，他就知道威能比以前要大很多。
　　嗡！
　　虛空顫動，金剛琢剛才雖然暫時被阻擋，速度降下來，但畢竟還沒有停下，依舊在劇烈的旋轉，噗的一聲，擦中亞曼的肩頭，直接讓他的一條臂膀斷落在地。
　　亞曼慘叫，身體踉蹌，他滿頭汗水，一身血跡，劇痛讓他難以忍受，險些昏厥過去。
　　「神使？沒有銀燈，你算什麼！」楚風凌空而來，一腳踢下。
　　砰的一聲，這一腳直接掃在亞曼的下巴上，剎那間，鮮血四濺，他飛了出去。
　　大黑牛衝來，手持紫銅長刀，噗的一聲，橫掃千軍，將他的雙腿斬斷，亞曼整個人徹底失去戰鬥力。
　　這還是兩人手下留情的結果，想問他關於那個神的信息，不然的話，楚風那一腳下去，就足以讓他的頭顱變成爛西瓜。
　　楚風凌空而去，都沒有停留，追向金剛琢那裡，很快找到，動用精神能量搬運，嗖的一聲飛到他的手中。
　　亞曼面色蒼白，墜落在地後，他幾乎要昏厥過去，難以接受這個結果，他所俯視的幾個可憐蟲，居然逆襲！
　　第二章有點短，再去寫一章，這兩天更新的有些晚，其實我也不願意熬夜，主要是這段寫的不順暢。看到很多人一直等到很晚，心裡熱乎乎的同時也慚愧，將剛寫出的小章發出來，大家看完就睡吧。我再去寫一章。請大家理解下。
　　第225章金剛無敵琢
　　亞曼身體劇痛，栽倒在地上後，簡直萬念俱灰，他是神靈的使者，自認為高人一等，一直以俯視的姿態面對楚風還有兩頭牛，可現在他成了什麼？
　　尤其是，看到楚風的眼神時，他心中悸動，那是對他**裸的看不起。
　　亞曼心中翻騰，難以忍受，他早先所不屑與蔑視的人，居然給予他這樣凌厲一擊，讓他從雲端栽落汙泥中。
　　究竟是誰俯視誰？想到這些，他身體疼痛的同時，還渾身燥，他自己反倒成為被人俯視與蔑視的對象。
　　轟！
　　不遠處，驚天動地的聲音傳來，絕世強者碰撞，動靜太大了！
　　森林中，斑斕巨虎躍起，那隻小山般的大爪子直接拍中席勒，爆出刺目光芒，像是小型核彈引爆。
　　半空中的景象過於可怕，能量波動鋪天蓋地，激蕩而出。
　　席勒的確大意了，被虎爪砸在後背上，他整個人橫飛，嘴裡咳血，這是一次重創，打的他險些爆碎。
　　若非關鍵時刻，體內光與暗兩種能量沸騰，保護住五臟六腑，衝向四肢百骸，他很有可能被擊殺了。
　　東北虎為了這一擊可謂醞釀多時，很專注，最後關頭十分果斷地進行襲殺。
　　森林之王、百獸之主天性就擅長狩獵，進化成為絕世強者後自然依舊具備這種出色的天賦。
　　轟隆！
　　幾乎同一時間，不死鳥駕馭黑色光焰，宛若一輪黑色的大日橫空，猛烈的撞擊在席勒的身上，力道太重了。
　　這一次，席勒體內轉出骨裂的聲音，他遭受了更為嚴重的創傷，肋骨折斷最少三根，七竅流血。
　　並且，他的身體被火光覆蓋後，哧啦作響，瞬間焦黑，被掙斷六道枷鎖的不死鳥的焰火燒傷。
　　原本他可以避過這一擊的，不死鳳王的偷襲本領不如東北虎。
　　然而，此時的席勒遭受重創在先，被東北虎一擊得手，身體失去平衡，重傷之下他反應慢了一步。
　　所以，他遭受了更為可怕的第二次傷害。
　　「你們都找死！」席勒咆哮，他衝出黑色火光地帶，胸膛劇烈起伏，身體上大片焦黑，血跡斑斑，非常的狼狽。
　　昔日，在梵蒂岡時，席勒平和而從容，帶著笑，像是一個慈祥的長者，但今日他真的被激怒了。
　　一向是他算計別人，在聖藥園中為了培育萬靈血藥，一戰坑殺那麼多王者，而今他卻遭受伏擊。
　　此時，他戰力銳減，但是鬥志卻更旺盛了，在的的背後，光暗之翼浮現，一邊光華璀璨，一邊漆黑如墨。
　　這是他強大的底牌，一具身體擁有西方兩種傳承，具備兩種對立屬性的能量，使他格外的可怕。
　　轟！
　　他撲向東北虎，怒視著它，喝道：「你這個可恥的背叛者，納命來！」
　　東北虎也豁出去了，咆哮著，身體急驟縮小，只有兩三米長了，因為太龐大的軀體容易遭受攻擊。
　　「席勒，當初你不過是在利用我而已，當本王傻啊，有道是棄暗投明，英明偉岸，說的就是本座。」東北虎咆哮。
　　它毫無節操可言，自然不怕被人揭短，還振振有詞，一副有理的樣子，跟席勒要死磕到底。
　　因為，它沒有退路，席勒不死，它就得完蛋，早晚會被這老傢伙獵殺掉。
　　「席勒，你也好意思說別人可恥，還有比你更陰毒與卑鄙的人嗎？！」不死鳳王輕叱，她重新化成人形，一身黑色長裙，獵獵作響，背後黑色火焰能量化成的翅膀，讓她可以御空而行，撲殺了過去。
　　不死鳳王的實力格外強大，比之黑龍王還要厲害，不然的話當初受了那麼重的傷怎麼可能逃過必殺之局。
　　轟！
　　她俯衝過去，掌心間噴出一道烏光，化成利劍，劈向席勒。
　　席勒面色冰冷，沒有理會後面的不死鳳王，而是全力以赴，想集中精力先殺一人，他的光暗之翼拍動，度暴漲，殺向虎王。
　　「嗷，席勒你個臭不要臉的，真要拼命啊？」東北虎一邊瘋狂對抗，一邊咆哮，很不要臉的進行幹擾。
　　轟！
　　半空中，劇烈的能量浪濤洶湧，如同巖漿海沸騰，那裡一片熾盛而又恐怖。
　　東北虎咳血，被席勒雙手出的璀璨光芒震的倒飛出去，它受傷不輕。
　　砰！
　　同時，席勒的光暗之翼劇震，險些被打散，那是不死鳳王的攻擊，凌厲而霸道，震的席勒再次咳血。
　　「殺！」
　　席勒冷漠無情，躲避鳳王，身體在空中橫移，展動光暗之翼，再次撲殺向虎王，似乎認準它了，想要絕殺。
　　「席勒，你大爺的！」東北虎詛咒，它被盯上了，非常危險，雖然是二打一，但是它多半要第一個死掉，接下來才是席勒。
　　「虎哥，他就是想逼迫你逃走，千萬不能退縮，這老傢伙在跟你進行心理戰呢，他知道你可能會化成虎跑跑。」大黑牛在遠處喊道。
　　「媽的，我被你們害死了！」東北虎飆，它也猜測出，席勒摸清了它的性情，專門針對它，想要瓦解它的鬥志，從而驚走，然後再逐一擊殺他們兩大高手。
　　「死！」
　　這一刻，席勒的雙拳突然光芒大盛，讓鳳王還有東北虎都寒毛倒豎，那種力量格外霸道，難以抵擋。
　　席勒右拳雪白而光芒四射，釋放著神聖的能量，他的左拳則漆黑如墨，烏光繚繞，帶著陰柔而森寒的能量。
　　轟！
　　他動用極盡力量，雙拳一起轟殺向東北虎。
　　此時，不死鳳王一嘆，席勒真的非常強大，單獨決戰的話，就是她也不是對手，實力異常的恐怖。
　　她有些心驚，擔心東北虎擋不住，會被席勒打到半廢。
　　轟隆隆！
　　黑色的烈焰沸騰，她駕馭火光，拼盡力量轟向席勒，希望阻擋他的可怕攻勢，幫東北虎扛下這一擊。
　　東北虎皮毛炸立，它近乎瘋般咆哮。
　　「真當虎爺是病貓啊！」
　　這一次，它張嘴噴出一道赤霞，橫空而起，化成一面光芒絢爛的袈裟，擋住那對拳頭。
　　這個場面不僅讓席勒一怔，就是後方的大黑牛與黃牛的眼睛都直了。
　　這不是老喇嘛的袈裟嗎？當初這件寶貝可是硬擋住了無敵老獅子的狂暴攻擊，有非凡的防禦力。
　　果然，席勒面色變了，他的雙拳砸在袈裟上後，那上面的金色線條光，反震出來一股雄渾的力量。
　　與此同時，不死鳳王狂暴的黑色烈焰席捲而來，將席勒淹沒。
　　哧！
　　席勒怒吼著，沖天而起。
　　「幸虧把老喇嘛的袈裟偷來了，不然的話，虎爺多半要交代這裡。」東北虎擦冷汗，在那裡自語。
　　這種話讓楚風都無言，這傢伙果然不是啥好鳥，居然把老喇嘛的袈裟給偷盜了，不過這也是一種本領，一般的人做不到。
　　席勒眼神冷冽，盯著對面的兩人。
　　不死鳳王帶著光焰，身軀修長，再次動攻擊，向前殺去。
　　東北虎化成人形，他心中有底氣了，直接將袈裟裹在自己身上，橫空而起，喊道：「無量天尊！席勒你個老匹夫，你納命來。」
　　遠處，熊坤擦汗，道：「這位虎爺，披著袈裟念道號，這樣好嗎？」
　　半空中，激烈的大戰爆，兩大強者一同出手，壓制席勒。
　　幸虧他們最開始時偷襲得手，讓席勒遭受重創，不然的話就是兩人合力都不見得是席勒的對手。
　　大黑牛、黃牛的神色都略有難看，從席勒的表現來看，比之無敵的老獅子有過之而不及！
　　當初，若非八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大宮主親自追殺他，席勒多半都不會負傷，這個人太強大了。
　　「第一擊沒有殺死他，有點不妙。」大黑牛低語，襲殺未能全功，現在雙方這樣搏殺，席勒完全可以逃走，日後終究會是大患。
　　轟！
　　山林生毀滅性的災難，被夷為平地，三大高手徵戰，破壞力驚人。
　　楚風無聲無息，向前而去，他手持金剛琢，準備出手。
　　因為，他擔心鳳王與虎王聯手也拿不下席勒。
　　噗！
　　破碎的山地間，席勒在大口咳血，他臉色難看，被偷襲所致，他身體傷的太重，有些力不從心。
　　尤其是他想找東北虎突破，殺傷它，結果這這頭無恥的老虎裹上袈裟後，特別的抗揍，難以有效擊殺。
　　「席勒，你大爺的，總是盯著虎爺打，痛死我了。」東北虎一邊拼命，一邊鬼叫。
　　席勒臉色陰沉，他感覺到，這頭無恥的老虎在故意刺激他，引他不斷出手，想拖著他傷勢不斷惡化下去。
　　「西伯利亞虎，咱們來日方長，我必斬你頭顱！」席勒恨聲道。
　　嗖！
　　他很果斷，轉身就走，不想在這裡耗下去了，不然的話他多半真要生危險。
　　但是，在離去前，他眼中兇光畢露，盯上楚風，對這個年輕人的恨意比對東北虎時還要濃烈。
　　「螻蟻一般的東西，去死！」席勒俯衝了過去。
　　楚風見狀，直接揚起手，持著金剛琢就要向外砸。
　　席勒瞳孔收縮，他剛才可是目睹了銀燈破碎的場面，他心有忌憚，知道這小小的手環蘊含著絕大的威能，不能輕易觸碰。
　　他直接避開，橫空出去上百米遠，然而卻現，楚風沒有砸出來，只是作勢而已。
　　「席勒，你哪裡走！」東北虎咆哮，追殺過來，他現在急眼了，真要讓席勒逃走，他以後沒好日子過了。
　　經此一役，席勒肯定更恨他了。
　　不死鳳王也追擊，張開紅唇，噴出滔天的黑色火光，籠罩席勒。
　　席勒冷哼，下定決心要殺楚風，他在這片地帶躲避兩大高手，而後不斷嘗試接近楚風。
　　當他再次殺來時，楚風抖手扔出一枚雪亮手環，以數倍音飛來，光芒燦烈。
　　嗖！
　　席勒躲避了過去，而後臉上露出冷酷的笑容，再無忌憚，俯衝過去。
　　「快退，離開這裡！」不死鳳王阻擋席勒，讓楚風逃離。
　　東北虎看著消失在天際盡頭的銀色手環，一陣遺憾，要是打中席勒多好。
　　席勒跟兩大高手碰撞，拼著挨了一掌，再次殺向楚風，嘴角掛著冷意，散滔天殺氣，俯衝而來。
　　「弱小的蟲子，給我死！」他冷酷的揮動拳頭，向前砸去。
　　轟！
　　然而，下一刻他驚悚了，因為一片璀璨銀光如同太陽焚燒般，太盛烈了，直接撞擊向他。
　　這足足達到了五六倍音，如此近距離內，很難躲避出去。
　　席勒驚怒交加，剛才金剛琢不是飛走了嗎，怎麼又出現一個？他滿是不解。
　　當初，楚風在順天城八百裡外看到一座銀礦與一株怪樹，奇異花粉導致那裡的金屬化形，有了生命，他曾經從那裡得到一塊奇異的銀白金屬，帶回玉虛宮，大部分被6通送進實驗室，還有一小塊被煉製成手環，送給楚風。
　　事實上，楚風如今的金剛琢就是參考了早先的雪白手環才在崑崙的煉兵聖樹那裡祭煉而成。
　　他剛才扔出的是早先那枚手環，現在砸出的才是金剛琢。
　　席勒再想躲避，已經來不及。
　　噗！
　　他的右手臂被打中，直接爆開，血光迸濺，整條手臂斷落下去。
　　不得不說，掙斷六道枷鎖的生物極其可怕，那條臂膀居然沒有粉碎成血霧，而只是撕裂下去，鮮血狂湧。
　　席勒眼前黑，劇痛讓他身體踉蹌，險些一頭栽倒在地，要知道他早先就已經是重傷之體。
　　轟！
　　不死鳳王殺到了，一擊打在他的身上，讓他橫飛出去。
　　「嗷！」
　　東北虎咆哮，也一拳砸來，打的席勒滿身是血，再次橫飛。
　　第226章重創絕世高手
　　東北虎這一拳力量大的出奇，足以將一座小山頭給砸塌，轟隆一聲打在席勒身上，讓他體內骨頭爆響，胸骨斷裂一片。
　　「噗！」
　　席勒滿嘴都是血沫子，就是眼睛與耳朵都在溢血，整個人翻飛，如同稻草人般，遭受不可想像的重創。
　　這一刻，他險些昏厥過去，眼前黑，明顯感覺到了自己體力不支。
　　「嗷吼！」
　　東北虎咆哮，一個縱身，突破音障，並且伴著狂風，周圍磨盤大石頭翻飛，一些大樹連根拔起，雲從龍風從虎，非常暴烈。
　　東北虎的右手化成一隻鋒利的大爪子，快如閃電，直接抓在席勒的身上。
　　「噗！」
　　席勒的身體綻放神光，秘力流淌，保護己身，可還是被撕裂出幾道深可見骨的傷口，血液四濺。
　　尤其是胸口那裡險些被挖出一個血洞，因為剛才那一爪子是典型的黑虎掏心，也算是虎類的大殺招。
　　席勒低吼，他的絲倒豎起來，身體像是有火焰在焚燒，釋放出駭人的能量波動，他被激怒了。
　　他在不惜代價地焚燒血精，釋放體內的潛能，哪怕自己元氣大傷也不管了，不然的話就要死在這裡了。
　　砰！
　　他硬撼虎王的大爪子，極力阻擋。
　　轟！
　　不死鳳王的霸道攻擊凌厲之極，比之東北虎更強，帶著火光，從她全身毛孔中衝出駭人的黑色光焰，並伴著鳳鳴聲。
　　可以清晰的看到，那團能量化形，成為一頭黑色的鳳凰，栩栩如生，轟隆一聲，覆蓋席勒那裡。
　　這一擊將那片山地都摧毀了，數十上百棵參天大樹寸寸斷裂，成為灰燼，至於數萬斤的巖石等則爆炸，而後又化成巖漿。
　　東北虎一個虎躍，快躲避，連他都差點被淹沒在那裡。
　　主要是不死鳳王殺紅眼睛，醞釀出這樣一個殺招，略顯匆忙，只為快而有效的廢掉席勒。
　　這一擊的確相當的可怕，席勒被打的橫飛，半邊身子全是血，許多地方骨頭都露出來了，並被嚴重燒傷。
　　所有這一切都是從楚風打出金剛琢開始的，生生撕裂下席勒的一條手臂，讓他戰力銳減，接著被虎王與鳳王連攻，現在他的身體越虛弱。
　　席勒肉身痛苦，不是他不想逃走，而是被兩大強者夾攻，堵在這裡。
　　就在剛才這麼片刻間而已，他差點就被屠掉。
　　「殺！」
　　他掙扎著，想要突圍出去，現在戀戰的話只會自尋死路，每多留一瞬間，他就離死亡近上一段距離。
　　不過，不死鳳王與東北虎眼殺紅眼睛，怎麼可能放任這麼好的機會流逝，全力以赴，阻擊他。
　　楚風度很快，衝向山林，他去尋找金剛琢，這真是一個麻煩問題，每一次打出去還得費力尋覓。
　　還好，在王級神覺下倒也不擔心丟失，很快就找到了，他隔著數十米遠時動用精神能量，嗖的一聲將它接引到手中。
　　而後，他掉頭就向回趕去，想再給席勒來一下。
　　席勒遇到大麻煩，他走脫不了，被兩大高手阻擊，不時橫飛起來，現在他丟掉一條手臂後，根本不敵。
　　數次衝起都未果，但席勒依舊沒有放棄，披頭散，咆哮連連，他體外有一層血霧在燃燒，這是負荷的體現。
　　他在拼命，想要脫離這片山地，他可不想被掙斷六道枷鎖的強者纏上，那樣的話必死無疑。
　　「嗷吼！」
　　東北虎裹著袈裟，瘋般進攻，今日機會難得，錯過的話那就再難遇上了，而且他自身會成為席勒的重點獵殺的對象。
　　楚風回歸後，看著遠處的戰場，不動聲色，悄然將金剛琢給了黃牛，因為他覺得自己再接近出手的話，肯定要被席勒防備。
　　「這次多半能殺了他！」大黑牛手持紫銅長刀，虎視眈眈，他都有點忍不住要出手撲上去了，但是冷靜後也明白，跟席勒相比，他還不足以對抗。
　　哪怕席勒遭受重創，也是當時最強者之一，尤其是現在，困獸之鬥，更兇狠了。
　　遠方，林諾依還算平靜，絲輕揚，美眸神光湛湛，密切注視戰場，她在天神生物看到過很多秘報，了解這個級數的人有多恐怖。
　　讓她唯一吃驚的是楚風，自己這個「前男友」，剛才居然打出那樣一件武器，幾乎算是改變了戰局。
　　白虎、盧詩韻都深感吃驚，他們第一次這樣近距離觀看絕世強者大戰，心中震撼。
　　尤其是剛才楚風的致命一擊，卸掉絕世猛人席勒的一條胳膊，讓白虎的世界觀天翻地覆，驚憾莫名。
　　他第一次感受到，楚魔王原來這麼厲害，乎他的想像，竟參與到絕世強者的一戰中。
　　可以說，剛才楚風那一擊起到了至關重要的作用，直接導致席勒戰力銳減，身體迅衰弱下來。
　　盧詩韻更是驚的小嘴張成「o」形，美麗的大眼瞪圓，在此之前，哪怕知道楚風很強大，但也難以想像他敢跟絕世高手過招。
　　亞曼萎靡不振，想逃都逃不了，雙腿斷掉，面無血色，他親眼目睹了這一戰，連靈魂都在顫慄。
　　他所俯視的楚魔王，居然重創了席勒！
　　他看向飄逸若仙、冷豔出塵的林諾依，又瞥了一眼楚風，接著又注視戰場中狼狽不堪的席勒，亞曼萬念俱灰，他太失敗了，想逃都逃不掉。
　　席勒雙目幽邃，他迅冷靜下來，尋找突圍的契機。
　　今日真的很不幸，他得到亞曼的消息第一時間趕來，原以為可以輕易鎮殺楚風幾人，哪裡料到這是一個陷阱。
　　席勒對亞曼一直瞧不上眼，覺得他成不了氣候，但卻沒有想到，亞曼會這麼「坑」，將他給也搭了進來。
　　噗！
　　席勒被打的飛起，渾身是傷，但他卻沒有辦法，數次突圍都被兩大高手攔截下來，走脫不了。
　　下一刻，東北虎的大爪子在他的後背上留下一個血洞，進一步重創了他。
　　「啊……」
　　同時，不死鳳王化出本體，一對翅膀如天刀般劈了下去，幾乎要將席勒開膛破肚，他仰頭橫飛出去，貼著地面倒退，胸腹那裡傷口恐怖，鮮血染紅土地。
　　席勒焦急，他想沖天飛起都不行，背後早已被撕裂，光暗之翼雖然是能量所化，但也需要肉身配合才能形成。
　　龍虎山！
　　最終，席勒眼睛冒出烈焰般的光芒，一咬牙，決定向那道教祖庭衝去，置之死地而後生。
　　東北虎、不死鳳王都在防備他遠遁，沒有阻攔他向龍虎山方向逃，因為那裡是一片絕地，現在誰都上不去。
　　席勒沒得選擇，只有逃向這裡，才能獲得喘息與活命的一線機會。
　　他在地上翻滾，滿是神血，粘上泥土，非常狼狽，但是眼神卻愈凌厲，嗖的一聲朝龍虎山闖去。
　　「嗯？！」
　　他一眼瞥到不遠處的楚風，雙目森寒，萬靈血藥是這個年輕人毀掉的，如今又因為他失去一條手臂，那種恨異常濃烈。
　　席勒渾身冒出血光，那是不惜代價的在消耗能量，遠負荷，他兇光畢露，想順道解決掉楚風。
　　不久前，他被金剛琢打中，可謂大意了，怎能料到還有真假手環之分，這一次他絕不會再上當。
　　轟隆！
　　席勒背後大片血雨噴灑，這是他動用出目前身體所能承受的力量的副作用，肌體龜裂，血液迸濺。
　　楚風有意站在這裡，就是想吸引席勒的注意，給黃牛一擊必殺的機會，當然這很冒險，他現在可沒有金剛琢防身，要承受一位掙斷六道枷鎖的絕世兇人的瘋狂攻擊。
　　不死鳳王、東北虎大吃一驚，沒有想到楚風又接近戰場，這太冒失了，原以為他會躲避的足夠遠，兩大強者急忙追趕。
　　「席勒，下地獄去吧！」楚風作勢要打出金剛琢。
　　席勒的身法瞬間飄忽起來，忽左忽右，他的雙目爆射出三尺多長的有形光，如兩口神劍一般，盯著楚風，他的精神高度集中，確保能有效避開那條雪亮的手環。
　　另一個方向，黃牛的手心滿是汗水，有些緊張，萬一失手打不中席勒的話，楚風不死也得性命垂危。
　　席勒的精神高度繃緊，但主要在戒備楚風的金剛琢，忽視了另一邊那個漂亮的孩童。
　　現在的黃牛看起來不過五六歲的樣子，金色絲柔順，面孔精緻，大眼撲閃，怎麼看都缺少殺機。
　　嗡！
　　空氣爆炸，金剛琢越六倍音飛出！
　　它極盡璀璨，雪白光芒綻放，如同一輪天日橫渡虛空，朝著席勒打去。
　　遠處，亞曼大喊，想要提醒，但根本沒用。
　　鋥亮的手環遠音，噗的一聲，擊穿席勒的軀體，讓他綻放神輝的肉身一個踉蹌，大片血雨飛灑。
　　金剛琢從他的後背穿進去，從他前胸打出，擁有巨大的破壞力，一片肺葉當即就被絞的四分五裂，右胸部更是炸開，出現一個前後透亮的驚人血洞。
　　黃牛暗嘆可惜，沒有擊中他的心臟，不然這一擊下去，席勒多半就斃命了。
　　不過現在的席勒又被消弱一大截，東北虎、不死鳳王足以斃掉他。
　　然而，下一刻黃牛驚悚，因為席勒眼中帶著仇恨的光芒，哪怕被重創，依舊撲向楚風，距離太近，一掌落下，光芒綻放。
　　鏘！
　　楚風祭出赤紅飛劍，如同晚霞燃燒，映照虛空，一片通明。
　　噗的一聲，席勒的右掌被刺中，血液濺起。
　　「嗯？！」這個結果不僅讓楚風吃驚，就是席勒也瞳孔急驟收縮，他知道壞了，自身透支過甚，軀體中的能量快枯竭了。
　　不然的話憑他的霸道力量，怎麼可能擋不住這樣一擊，哪怕是飛劍，也難以劈殺他。
　　席勒很果斷，即便恨透楚風，他也捨棄，徑直朝著龍虎山奔去。
　　楚風見狀，祭出飛劍，極追殺。
　　「老匹夫哪裡走！」大黑牛狂奔，也一路追殺而來。
　　席勒果斷登山，楚風跟進，一同踏進道教祖庭！
　　第227章登龍虎山
　　「老貨你還想進道教祖庭？龍虎山豈容你褻瀆，哪裡逃！」大黑牛在後面熬嘮一聲。
　　並且，他將手中的紫銅長刀拋了出去，嗡的一聲，以數倍音劃破長空，向著席勒飛去。
　　遠處，白虎、盧詩韻瞠目結舌，威震東西方的絕世高手席勒竟如此狼狽，被追殺的上天無路入地無門。
　　而亞曼則絕望了，癱軟在那裡，連席勒都大敗了，誰還會來救他？此前他傲然行走在東方這片大地上，無比自信，可現在即將成為階下囚。
　　龍虎山上，席勒驀地止步，感覺到這片地帶危險。
　　哧！
　　大黑牛拋來的紫銅長刀，險些劈中席勒，擦著他的身體，插入遠處的巖石中！
　　楚風亦止步，在他身前懸著赤紅色的飛劍，隨時會出凌厲的一擊。
　　後面，大黑牛追到山上來了，只是才登山而已，他便一陣心中悸動，胸腔悶，感覺特別不適應。
　　不死鳳王、東北虎也是如此，都已經止步，皺著眉頭，這地方的氣息太詭異，壓制他們，讓他們警覺起來。
　　幾人不敢大步登山，小心前行。
　　「這地方壓制異類！」黃牛小聲告知。
　　龍虎山上氣象非凡，一株一株古樹，如同老龍蟄伏，哪怕是光禿禿的山壁，也有非凡景象，流動晶瑩光澤。
　　這裡還只是山腳下，離山頂還遠，就顯得很不凡。
　　楚風盯著席勒，他感覺到對方的虛弱，這是除掉此人的最好機會，只是不死鳳王、東北虎等人怎麼沒有跟上來？
　　很快他明白了，正如早先黃牛所憤懣的那樣，龍虎山鎮壓異類，他們雖然在前行，但是都帶著凝重之色，度很慢。
　　席勒進退兩難，後方有人堵著，前面也有危險。
　　哧！
　　楚風出擊，祭出赤紅飛劍，斬向席勒，沒有什麼可顧忌的，老傢伙現在虛弱不堪，是殺他的良機。
　　流光溢彩，巴掌長的劍體鮮豔如紅珊瑚，帶著晶瑩剔透的光澤，伴著可怕的能量波動，立劈席勒。
　　嗖！
　　席勒橫移軀體，回頭的剎那，瞳孔冰寒刺骨，他感覺憋屈，一個掙斷四道枷鎖的年輕人都敢來追殺他，這在昔日簡直就是個笑話。
　　而且，這個年輕人跟他有大仇，他恨不得立刻誅殺之，可現在卻力不從心。
　　沒有什麼話語，楚風看出他的虛實，全力以赴駕馭飛劍，對席勒起猛攻。
　　一剎那，這裡劍氣四射，紅霞激蕩，巴掌長的飛劍如同一頭蛟龍般，在這裡上下翻飛，圍繞著席勒猛攻。
　　席勒很強，不斷躲避，不敢攖鋒，但即便如此他還是負傷，左手掌鮮血淋淋。
　　噗！
　　最為嚴重的一次，飛劍盤旋，擦著他的脖子，險些劃開他的喉嚨。
　　「這樣逼我，別怪我跟你魚死網破。」席勒寒聲道。
　　「不死不休！」楚風冷聲回應，當初在聖藥園時險些被這老傢伙坑死，那麼多王者喪命，他只是比較幸運才逃出來。
　　「別逼我不顧一切的逃脫，去殺你的父母！」席勒滿臉冰霜，目光陰鷙，他在森寒的威脅。
　　非常明顯，他被逼到這一步後也算是絕路了，不然的話憑他堂堂席勒還不至於這樣恫嚇。
　　楚風心中波瀾起伏，瘋狂出手，絕不能放過這個瘋子，他知道席勒恨透了他，想要斬絕後患，最好就是當場擊斃。
　　席勒冷冷的回頭看了他一眼，猛地向山上衝去。
　　赤紅飛劍如同蛟龍，在後追擊，噗的一聲在他的後背上開了一道口子。
　　席勒惱怒，他當初的那柄古劍丟失，被八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三個狠人追殺時，他一度絕望，隨身兵器等一件都沒有保住，不然的話他手持教廷的那口古劍，不會這麼狼狽。
　　「也好！」楚風露出異色，在後跟著，龍虎山非常危險，他就這麼逼迫席勒登山為他探路，最好不過。
　　「楚風，接著。」後面，黃牛喊他，將金剛琢拋了過來，沒有注入能量，不然的話會直接變成大殺器。
　　嗖的一聲，楚風動用精神能量牽引，手持金剛琢繼續追趕席勒，現在他底氣十足。
　　「媽的，這該死的地方，讓我越來越難受了。」大黑牛低吼。
　　東北虎也渾身不自在，他們在後面登山，難以放開度，被莫名的力量壓制，總覺得心有惶恐。
　　就是不死鳳王也陣陣心悸，渾身黑色烈焰騰騰，她嚴陣以待。
　　路途上有不少屍骨，不乏王級的。前段日子，不時有獸王登山，想要攀到山頂，可最終飲恨，逃下山來時死在路上。
　　楚風不緊不慢，催動飛劍，逼著席勒逃亡，等於在為他探路。
　　一塊梯田，碧霞燦燦，紫氣騰騰，這裡相當的驚人，讓席勒都一陣驚訝，難道栽種有神聖植物？
　　楚風快逼近，他也看到了，這裡靈氣濃鬱，瑞光繚繞在這片區域。
　　一塊石碑立在梯田外，上面刻有幾個古字：天師降妖術！
　　居然是這麼一行字，讓人驚訝，這絕對是天地異變才後才從地下浮現出來的石碑，以前的龍虎山根本沒有。
　　席勒眼中精光暴漲，他一直在覬覦東方神山，對古中國的文化有很深的研究，也認識這樣的古字。
　　哪怕他身負重傷，也一陣激動！
　　要知道，龍虎山可是非凡之地，道教祖庭，歷代都有天師坐鎮，居然在這裡看到這樣的古碑，讓他心動。
　　哧！
　　楚風一劍斬去，席勒頓時躍起，躲避了出去，快向前奔行。
　　兩人一前一後，闖入梯田深處，終於見到了瑞光瀰漫的一片植物到底是什麼。
　　這裡有數十株茄秧，葉片碧綠，霞光閃耀，每一株上都結著如同紫金鑄成的茄子，帶有明顯的金屬質感，並瀰漫紫霧。
　　什麼情況？楚風不解。
　　就是席勒也在懷疑，立有天師降妖術石碑的梯田中，怎麼長有古怪的茄子？
　　看樣子，這是最近幾日才成熟的，茄秧長勢良好，那一個又一個拳頭大的紫金茄子略帶芬芳。
　　這難道也算是神聖果實？！楚風心中一動。
　　席勒也在狐疑，跟楚風保持一定的安全距離，他眼中猛然出現熾熱的光芒，這如果也算是異果的話，那麼他的傷勢很快就可以治好。
　　哧！
　　楚風動手，一劍斬向席勒，怕這個掙斷六道枷鎖的猛人在這裡服食紫金茄子恢復過來，必須要阻止。
　　「嘿！」
　　席勒冷笑，即便他再虛弱，也不可能瞬間被斬殺，極閃避，並且衝向紫金茄子，這裡有數十株，都掛著果實，可以輕易採摘到。
　　噗！
　　飛劍在席勒身上留下一道可怕的傷口，但這個時候席勒也成功觸碰到一枚紫金茄子。
　　突然，驚變生，紫霞綻放，瑞氣蓬勃，沖天而起，與此同時伴隨著巨大的爆炸聲。
　　那紫金色的茄子，直接化成雷電，將席勒給打的橫飛起來，渾身冒青煙，不斷抽搐。
　　楚風還沒有來得及驚喜，接著，他也中招了，因為這片地帶茄子太多了，一個又一個，自動脫落下來，直接都化成了紫色的閃電。
　　噼裡啪啦！
　　楚風當場被電的顫抖，躲避不了，渾身都是電弧，身體劇痛無比。
　　他急忙運轉自己的能力，左手光，化解雷電，因為他開啟第四道枷鎖時，便擁有控電之力。
　　哪怕如此，他也非常狼狽，身體焦黑，被劈的橫飛而起。
　　該死的天師降妖術，楚風詛咒。
　　嗖的一聲，楚風躍出這塊梯田，向上而去，可是當降落下來時，他頓時一陣頭大，因為這塊梯田中滿是黃瓜，青碧翠綠，噴薄霞光。
　　席勒很慘，被紫色雷電劈的飛了上來，直接落在黃瓜蔓上。
　　轟！
　　那上面的黃瓜直接炸開，化成青色的閃電，在這裡交織，頓時將兩人劈的身體亂顫，渾身焦黑。
　　兩人都被閃電狂劈，傷上加傷，雖然一時間還死不了，但是情況也很不妙，這滋味太難受了。
　　尤其是席勒，傷口徹底不流血了，因為被閃電劈的出焦糊味道。
　　這塊地裡黃瓜蔓太多了，青色電光無數，逼的兩人只能逃，沒有辦法在這裡呆下去。
　　沿著原路向回逃肯定不行，下面那塊地裡的紫金茄子還在威呢，紫色閃電密密麻麻，封鎖道路。
　　楚風硬著頭皮，向上躍去。
　　席勒雖然傷勢嚴重，但反應敏銳，也在第一時間逃命，縱身而上，來到另一塊梯田中。
　　這片地帶很古怪，每一次躍起，都只能降落在相鄰的梯田中，任他們再怎麼用力，都無法掙脫到更遠處去。
　　這一瞬間，兩人的臉都綠了，因為這塊梯田中鮮紅一片，栽種著一地的西紅柿，長勢旺盛，每一株上都掛著幾顆果實，鮮紅欲滴，綻放赤霞。
　　果然，他們落地後，可怕的事情生了，赤紅色的閃電交織，那些鮮紅的西紅柿都化成了雷光。
　　「席勒你大爺，沒事摘什麼茄子！」楚風詛咒。
　　如果不是席勒引紫色雷電交織，也不至於如此，現在他們都沒有碰到西紅柿呢，那些果實便自動化成赤霞，雷光爆。
　　這一次，楚風很慘，渾身劇痛，張嘴時，口裡向外噴白煙，還有哧啦哧啦的電弧。
　　至於席勒就更慘了，烤肉的味道都出來了，主要是他早先傷的太重，現在防禦力急驟下降。
　　「見鬼了，什麼情況？！」大黑牛在下面目瞪口呆，上面的幾塊田地中怎麼突然冒出雷光？
　　而且，他們隱約間看到，茄子、黃瓜、西紅柿在雷光中亂跳，那景象實在怪異之極。
　　「紫金茄子、青色黃瓜、赤色西紅柿……這像是道教一脈的五雷轟頂術！」黃牛臉色變了。
　　「那是什麼地方，楚風是不是有性命之憂？！」大黑牛問道。
　　「像是培育五行雷電之地，又像是傳承地。」黃牛盯著上方。
　　被西紅柿化成的赤霞一頓亂炸後，楚風都快受不了了，就更不要說早就遭受重創的席勒了。
　　這個時候，他們哪裡還顧得上廝殺，都在拼命逃，躍到第四塊梯田中。
　　「怎麼還有啊？！」
　　楚風與席勒都想罵娘了，尤其是看到下方是什麼後，面如土色，更難看了，這裡長有一地的南瓜。
　　每一個南瓜都是金色的，燦爛無比，而且都有臉盆那麼大，這可比茄子、黃瓜、西紅柿大多了。
　　楚風這一次真不想硬抗了，腳踩在飛劍上，搖搖晃晃，向著更高處飛去。
　　席勒眼中兇光閃耀，還沒有降落下去時，直接就一巴掌向下拍去，掌心光，觸動金色的南瓜。
　　「席勒你大爺！」楚風大叫，恨不得殺了他。
　　噼裡啪啦！
　　金色閃電交織，楚風在飛劍上搖搖晃晃，已經中招，被雷劈的不輕，渾身都是電弧，肉身不斷冒煙。
　　他強忍著劇痛，駕馭飛劍，穿過金色閃電群，落在第五塊梯田中。
　　「楚風堅持住，那裡可能是傳承之地！」下面，黃牛在喊，透過雷電，隱約間傳來。
　　呼喚下推薦票啦。
　　如果有月票的話，也請支持下聖墟吧。
　　感謝。
　　第228章天師降妖術
　　第五塊梯田中泥土瑩瑩燦燦，也有植物，綠油油，讓楚風的心又提了起來，他實在被炸出心理陰影了。
　　果然，轟的一聲，雷光還是爆發了，泥土下，一個又一個白薯浮現，嗖嗖飛出，化成銀色閃電，在這裡狂劈亂炸。
　　他皮開肉綻，頭髮倒豎，許多地方焦黑，電弧在每一寸肌膚中噴薄，他被電的不輕。
　　如果不是成為王級生物後，體內誕生出驚人的能量，換做一般的血肉之軀肯定早已破碎，化成灰燼。
　　「太倒黴了！」
　　這片地帶銀光交織，地瓜縱橫，白薯飛舞，炸的楚風沒脾氣，簡直是沒什麼可說了。
　　他現在只想詛咒，這叫什麼事？連茄子、西紅柿、白薯都成精了嗎？這樣一頓亂炸，強大如他都受不了。
　　如果活下去，有一天對人談及今日的經歷，恐怕會被人笑話，差點被地瓜炸死，這麼糗也沒誰了。
　　楚風忍著傷痛，再次以精神能量搬運自己，搖搖晃晃離地而起，想要脫離第五塊梯田。
　　在此過城中，地瓜跳躍，噼裡啪啦撞來，打在他的身上，這種苦難，外人難以想像，他覺得自己都快被電熟了。
　　他清晰的聞到肉香味，這可不是席勒的，現在是他自己在散發。
　　他一度動搖信念，難道因為經常烤王級生物，現在遭報應了？
　　嗖！
　　終於，他掙脫第五塊梯田，落在更上方的山體上，砰的一聲砸在這裡，好長時間都沒有能起身。
　　「逃出來了？！」楚風滿心喜悅，躺在地上，一動都不想動了，他大口呼吸新鮮空氣，近乎貪婪。
　　此時，泥土與草木的淡香沒入口鼻間，他感覺前所未有的舒服。
　　楚風第一時間運轉呼吸法，體內噼裡啪啦響個不停，因為電弧還在，沒有釋放乾淨，在他的身上亂竄。
　　許多地方麻木，近乎被烤熟。
　　還好，呼吸法對傷勢有奇效，迅速遏制，消弱疼痛感，體內的能量開始修復傷體。
　　片刻後，他坐了起來，俯視下方的幾塊梯田，眉頭深鎖，那裡紫金茄子、碧綠黃瓜、赤紅西紅柿、黃金南瓜、銀色白薯正在跳的歡，閃電密集。
　　他已經看出，那是稀有而奇異的農作物，植株是真實的，但是果實卻是雷霆所化。
　　他很想大罵，古代的大能太惡趣味了，用瓜果蔬菜折騰後人，而且這樣的致命。
　　那些植物很特別，能聚集閃電，結成雷電果實，掛在植株上，威力驚人。
　　他估摸著，這還不算是最強威力，隨著天地復甦，估計這些植物也會更驚人，形成五塊雷霆田地。
　　「傳承？！」
　　楚風聽到了黃牛的傳音，也看到這塊安全區域的一面石碑，果然也有類似的提示。
　　「藏有雷術？」
　　石碑上有文字，告知後人，只有承受住雷霆而不死，才能獲得天師降妖術。
　　「古代天師降妖，常以雷霆鎮壓，這就是所謂的降妖術？」
　　他皺眉，盯著石碑後面的文字，竟然要身處梯田中，默默體悟雷霆威力才能獲得傳承。
　　剛逃出來而已，還要深入死地？
　　楚風盤坐在這裡，以呼吸法恢復傷體，同時俯視著下方，尋找席勒，眼下最重要的還是斬掉這個老傢伙。
　　對方沒有上來，難道被雷劈死了？
　　沒有見到席勒的屍體，他總是不放心，這可是一個狠角色，沒那麼容易斃命。
　　「這個瘋子不會是碰巧洞悉秘密，在參悟降妖術吧？」楚風心中一驚。
　　嗖的一聲，他坐不住了，以精神能量搬運自己，飛到空中，向下俯視，果然看到異常。
　　有黃金南瓜的那塊梯田中，形成一團朦朧的光，席勒盤坐在那裡，一動不動，都快化成一團焦炭了，但卻沒有死。
　　此時，雷光不再劈他，而是化作光幕，將他包裹。
　　「這老妖怪要逆天嗎？！」楚風吃驚，而後一陣緊張，席勒如果不死，還在這裡得到降妖術那麻煩就大了。
　　嗖的一聲，他硬著頭皮俯衝下去，再次承受雷電亂劈，抵達席勒所在的那塊田地，動用飛劍向前斬去。
　　當！
　　那光幕如同金屬般，堅硬無比，飛劍斬在上面火星四濺，沒有破開。
　　同時，楚風注意到席勒的狀態，他失去右手，此時左手放在一株南瓜秧上，像是在默默體悟著什麼，面孔雖然焦黑，但很滿足。
　　楚風數次嘗試，不斷轟擊，就是打不破光幕，他嗖的一聲離開這裡，忍著被雷霆轟擊的劇痛，來到第一塊梯田中，他也盤坐下來，想要嘗試參悟。
　　這是一種折磨，他身體劇痛，被紫色雷光纏繞，幾乎要被打穿肉身。
　　他不知道席勒是如何做到的，或許是意外，或許是真的了不得，悟性驚人，楚風有種緊迫感。
　　他左手握著一株茄秧，體內骨節噼啪作響，如同在被雷霆錘鍊，但真的有了效果。
　　因為，掙斷第四道枷鎖後，他的左手可以蘊生出閃電，現在在這裡參悟時起到了驚人催化作用。
　　一縷縷紋路浮現，從茄秧中綻放，在他的掌心化形。
　　「這就是降妖術？」楚風訝然。
　　傳說，古代的天師降妖伏魔時喜歡動用符篆，拋出去後，招來雷霆等。
　　這難道是符篆？楚風懷疑。
　　不過，顯然與傳聞不太一樣，他不需要自己去畫什麼符篆，這些紋路在他左掌心浮現，凝聚成印記。
　　轟！
　　當他抬手時，掌心直接打出一道雷霆，劈向遠處，土石崩開。
　　他驚訝的發現，不知道什麼時候開始，這塊田地中的電光沒有在攻擊他，變得柔和了。
　　「這麼容易？」楚風神色異樣。
　　他手握茄秧，捕捉到絲絲縷縷的紋路，而後嘗試構建，便在掌心浮現出來，其實並不知道它的原理。
　　這就是所謂的參悟？他嚴重懷疑。
　　不過，楚風不管這些，再次握另一株茄秧，探查是否蘊含著不一樣的紋路。
　　結果他發現，這塊田地中所有秧都一樣，都是同一種紋路，清晰浮現在他的左掌心中。
　　嗖的一聲，楚風躍上第二塊梯田，很快他從黃瓜秧上獲得另一種紋路，讓左掌心的印記變得複雜了一些。
　　「這也太快了吧？！」
　　事實上，如果黃牛在這裡，自然可以為他解惑，他能參悟這麼快，全都是因為他掙斷第四道枷鎖時，獲得了化出閃電的能力導致的。
　　接下來，一切都出奇的順利，他接連獲得紋路，左手心那裡形成一個奇異的閃電符號。
　　如果他不動用時，那裡什麼都沒有，一旦嘗試催發電光，那符號就會絢爛之極，浮現出來。
　　「讓我的控電能力數倍激增！」楚風吃驚。
　　現在他的左手一旦凝聚雷霆，比以前要厲害一大截，威力倍增，對上一般的王級生物的話，很有可能一擊必殺！
　　「這才是開始，閃電威能就激增一倍，真是變態。」楚風心中震動，天師降妖術果然非凡。
　　在古代時，異類最怕雷霆，此法稱之為降妖術也不為過。
　　遠處，席勒驚怒，因為他剛參悟完栽種有南瓜的那塊田地的雷霆紋路，所有的電光就消失了，讓他遺憾而心驚。
　　現在，其他四塊田地恢復平靜，沒有雷霆了。
　　「你獲得了完整的傳承？！」他非常不甘，盯著楚風。
　　「去死吧！」楚風喝道，雖然身體焦黑，有很多傷痕，但是卻比席勒強多了，對方早已半殘。
　　轟！
　　他的左掌心發光，閃電符號浮現，一道刺目的光束飛出，向著席勒轟去，這比飛劍還要迅猛很多。
　　席勒驚怒，他明白了，對方徹底獲得龍虎山的降妖術，這對他來說實在糟糕透頂。
　　因為，他猜測這所謂的降妖術是一種考驗，只有悟通這道關卡，獲得這種秘傳，才有可能佔據龍虎山。
　　轟！
　　席勒反擊，自然不可能坐以待斃，哪怕重傷垂死，也想奮力搏命。
　　隨著他們動手，這塊地方崩塌，五塊梯田莫名的沉陷，所有的農作物都枯萎。
　　轟隆！
　　土石崩開，這片地帶出現一個大坑，露出很多的破爛兵器，以及骸骨，都是古代的。
　　楚風驚訝，在這五塊梯田下有許多的異類骨骼，體形龐大，按照古人的說法，那自然就是妖怪。
　　「怎麼可能？！」
　　席勒看到一些人類的遺骸，吃驚的睜大眼睛，滿臉震撼之色，因為，他看到了一些西方的甲冑。
　　那是光明甲，屬於教廷騎士所有，而今都已經破爛。
　　這是多少年前的古人？席勒吃驚的說不出話來。
　　「嗯？！」突然，他看到一具骸骨，至今還在發出微弱的光，那絕對是遠比他強大的騎士死後的遺骨。
　　突然，他瞳孔大睜，近乎顫慄。
　　因為，這個無比強大的騎士身上的殘破甲冑，乃是教廷出現聖人那個年代的製品，是兩千多年前的東西。
　　兩千多年前，有聖人的年代，教廷就曾東徵過？這顛覆他的認知，強如席勒也不知道這件舊事。
　　「死！」
　　楚風再次殺來，轟出雷霆。
　　席勒不敢攖鋒，他覺得真要被打中的話，多半會死掉，他此時的狀態太差了。
　　他衝向那名強大騎士的遺骨，在那裡有一個劍柄，帶著三寸長的斷刃，散發銀白光輝。
　　他懷疑，這是一件古代至強兵器折斷所留！
　　他決定賭一把，跟楚風交戰的話必死無疑，而且現在也逃不掉，因為他的狀態糟糕到了極點。
　　而那劍柄若是傳說中的至強兵器，或許能扭轉戰局。
　　席勒速度很快，抓住劍柄，轉身面對楚風，跟他硬撼。
　　轟！
　　他被雷霆擊中，噗的一聲，他的下半截軀體爆開。
　　噗！
　　同一時間，楚風的飛劍也祭出，斬掉他的頭顱，那裡血光衝起。
　　第229章獲取
　　鮮血濺起，席勒的頭顱與身體分開，劇痛襲來，讓他怒怨無邊，還有更多的是不解。
　　一剎那間，席勒很想詛咒，那可是疑似聖器的東西，居然無效？！
　　坑爹！
　　最後這關頭，除卻疼痛外，他更想破口大罵，為什麼會這樣？手中那聖光瀰漫的劍柄絕對非凡啊。
　　殘留的劍刃雖然不足三寸長，但也應該有傳說中的威能才對。
　　身為教廷最後的騎士，他深知神話中的武器多麼的可怕，尤其是兩千多年前的聖器，註定會驚天動地。
　　不說可以焚山煮海，但削掉王級強者也足夠了。
　　「啊……」
　　最終時刻，他發出悽厲的嘶吼聲，當然這不是嘴裡發出的，因為頭顱都已經離體，帶著大片的血飛起，這是精神在嚎叫。
　　楚風也很意外，在他看來，席勒最後的臨死反撲應該很有殺傷力才對，怎沒也沒有料到他一劍就梟首成功！
　　那把劍柄？他狐疑，因為最後的瞬間，席勒還在盯著劍柄，認為可以憑它翻盤？
　　「嗯？！」
　　突然，楚風瞳孔收縮，他覺察到不對頭，那劍柄發出的光芒變了，迅速變強，銀光跳動，如同烈焰般噴薄而出。
　　他急忙動用所有力量，全力以赴的出手！
　　驚變發生，那樣式古樸的劍柄直接耀眼如天日，刺目之極，讓人幾乎睜不開雙眼，伴著席勒的精神嚎叫，景象有些可怕。
　　轟！
　　楚風他的左手心發光，閃電符號凝聚，爆發出最強大的一記雷霆，直接轟在那劍柄上，也覆蓋席勒的殘軀。
　　並且，他的飛劍也祭出，向前斬去，如同一條赤色的蛟龍橫空，在璀璨光芒中盤旋。
　　同一時間，他在後退，離開這裡，並已經摘下金剛琢，隨時準備砸出。
　　雷聲爆發，景象恐怖，熾烈的雷光，驚天動地，在這裡瀰漫，跟那劍柄相遇在一起，如同雪崩，又似海嘯般。
　　恍惚間，時間凝固，歲月倒轉，有一幕又一幕可怕的景象浮現。
　　那是教廷的神騎士嗎？一隊又一隊人馬，穿著光明甲冑，樣式古老，一個個氣息強大，來到龍虎山，不知道因何而起，竟要攻佔這裡。
　　最後，一些道士出手，跟一兩千年前的東徵軍激戰，可惜，景象模糊，有些東西看不到了，最終讓這裡天翻地覆。
　　楚風立時明白，在那遙遠的古代，就曾有東徵軍曾經來到龍虎山徵伐，但是失敗了。
　　這簡直不可想像，那是什麼年代的事？居然都沒有任何記載流傳下來，這是一段被掩藏的真相。
　　龍虎山是道教祖庭，更有「道都」之稱！
　　道教的都城，這種地方自然關乎甚大，教廷曾經來徵伐，實在讓人遐思無限，很想弄清楚那段歲月的真相。
　　東徵軍覆滅，都死在這裡。
　　那些景象，一閃而過，最終消失，劍柄只是一個載體，記錄了昔年的部分舊事。
　　轟！
　　大爆炸很恐怖，楚風掌心發出的雷霆威能實在太巨大，這是龍虎山的降妖術，也是時隔多年後，道都與教廷的又一次對抗。
　　當！
　　閃電交織時，飛劍被崩飛出來，這讓楚風心驚，他這口鮮紅如晚霞的飛劍一向無堅不摧，現在居然奈何不了一個殘破的劍柄？
　　璀璨如驕陽，那劍柄看不清了，十分盛烈，像是一頭蟄伏的聖獸復甦過來。
　　楚風沒有遲疑，動用全力，直接砸出金剛琢，注入他體內所有神秘能量，使它的威力達到極盡。
　　咚！
　　像是域外的一顆大星飛來撞擊地球，這是一種天崩地裂的感覺，發生劇烈的大碰撞。
　　金剛琢跟那劍柄撞在一起，神輝無窮，覆蓋此地，什麼都看不到了，伴著如同海嘯般的可怕聲音。
　　此外，還有西方的聖歌傳來，神聖氣息瀰漫，光輝普照。
　　楚風一退再退，速度非常快，他怕有意外發生，因為通過剛才看到的短暫場景可以猜測，這劍柄來頭甚大，是西方的神話武器。
　　最終，光芒消失，這片地帶的景物清晰可見。
　　劍柄呢？楚風驚異，它不見了！
　　金剛琢墜依舊雪白，它沒有飛遠，就落在這片大坑中。
　　楚風動用精神能量，嗖的一聲將它接引過來，持在手中，仔細觀察，它並無損傷，上面連一絲劃痕都沒有。
　　這讓他長出一口氣，要知道，剛才那很有可能是神話傳說中的武器，來歷嚇人。
　　他現在有點相信黃牛的話了，在這東西很妖邪！
　　如今黃牛已經改口，覺得金剛琢的材料過於神秘，說它是究極廢料也對也不對，現在不好判斷。
　　「席勒，你死不足惜。」楚風看著地上的血跡，並不同情。
　　最後時刻，席勒的殘破軀體包括被斬落的頭顱全面爆開，導致這片地帶一片狼藉。
　　「這是要開染坊嗎？」大黑牛他們終於趕到，一個個覺得胸悶，壓抑，同時還有陣陣的靈魂悸動。
　　他們很不適應，龍虎山天生壓制異類，強如西伯利亞虎與不死鳳王都感覺難耐，恨不得立刻離開這裡。
　　若非為了追殺席勒，以及採摘山頂的神聖果實，他們真不願意踏足這裡。
　　「席勒被你幹掉了？！」東北虎一臉發懵的樣子，樣子有些滑稽，跟大黑牛一樣梳著大背頭，但是卻披著大紅的袈裟。
　　「我自己也差點死掉，這地方很邪門。」楚風說道。
　　早先的雷電讓他吃盡苦頭，現在身上還烤肉的味道呢，渾身焦黑，皮開肉綻，傷勢很嚴重。
　　楚風心有疑惑，四處尋覓，但就是沒有找到劍柄，那東西不知道被金剛琢給打飛到哪裡去了。
　　「席勒終於斃命，可以長出一口氣了。」東北虎哈哈大笑，不然的話他心神不寧，始終擔心被席勒暗殺。
　　不死鳳王一聲嘆息，終於報仇，可是她的記憶卻難以恢復，心中一陣悵然。
　　「你們看一看，這是什麼地方？」楚風讓他們觀察大坑。
　　這裡有許多大妖屍骨，更有不少古代教廷騎士的骨骼與破爛甲冑。
　　甚至，楚風吃驚的認出，這片大坑中還有幾頭西方龍的骨架，當年的大戰可以想像多麼慘烈，連龍族都來參戰了？
　　道都，道教的都城，曾有西方神騎士東徵，兵臨城下。
　　「他們所為何來？」
　　當聽到楚風介紹剛才的經過，談及看到的畫面時，黃牛、東北虎等人都驚疑不定，紛紛猜測。
　　他們在這裡尋找，這片大坑中有不少殘破的兵器，昔日應該具備十分可怕的威能，只是如今靈性盡失，都被打殘。
　　不管怎樣說，席勒斃命，這讓所有人都長出一口氣，無比歡喜。
　　至於古代的那段真相究竟怎樣，沒有必要急著探究，於現在沒什麼大影響。
　　「難道龍虎山這片山川地下真的埋藏著一件神話中的武器？」楚風狐疑。
　　他想到先秦研究院的齊宏林所說透露出的消息，有一件可怕的兵器，讓古代的神話人物都稱讚、眼紅，疑似埋在龍虎山。
　　接下來，他們商量，究竟還要不要攻龍虎山。
　　東北虎、不死鳳王雖然強大，可是在這裡被壓制，有些發揮不出力量來，讓人煩惱。
　　「進攻試試看！」
　　都已經走到這裡，他們不願意調頭回去。
　　然而，向上走出一段距離，還沒有到達半山腰，黃牛面色就變了，他感覺到地磁波動，這片地帶有奇異場能。
　　「陣與場，是同一種東西，十分可怕，依據地勢擺弄出來的神奇地方，動輒可以坑殺強者。」黃牛頭疼。
　　在這片地帶有神秘場能，也就是楚風他們所能理解的名字——法陣。
　　「這裡的場能很驚人，不好闖！」黃牛很嚴肅。
　　果然，接下來他們為此付出代價，東北虎遭受重創，不死鳳王咳血。
　　因為，半山腰上的一條溝壑中，太陽火精噴發，燒的東北虎慘叫連連，若非袈裟保護，他估計要丟掉半條命。
　　不死鳳王本身是火道高手，覺得可以闖過去，卻不曾想，遭受地磁牽引的雷光襲擊，整個人橫飛而起，差點就骨斷筋折。
　　兩個掙斷六道枷鎖的強者都負傷了，他們只能止步，沿原路下山。
　　他們嘆氣，這地方太難上去了，不愧是道教祖庭，一教都城，地下很複雜，地磁異常，場能恐怖。
　　「席勒死了？！」
　　山下，熊坤等人驚呼，異常的震撼。
　　楚風、黃牛等人則在失望，沒有能成功登山，他們都在遺憾，可是山下的這些人卻是另一番心情。
　　白虎、盧詩韻驚嘆，堂堂席勒那麼厲害的一位絕世高手，到頭來竟死在楚風的手中，實在驚人。
　　林諾依也走來，幫楚風包紮，處理傷勢，她不能平靜，席勒竟然戰死在這裡。
　　不遠處，亞曼萬念俱灰，徹底絕望了，現在席勒都死了，誰還能救他，除非他背後的那個神降臨。
　　可是據他所知，那個神如今還過不來，不敢輕舉妄動，需要時間！
　　「你身後有一個神？將你所知道的一切都告訴我們！」黃牛親自審問，它很關心，因為它也來自域外，想知道那個人從哪一方世界來的。
　　亞曼早已崩潰了，知無不言，將所有了解到的都告訴他們，可惜的是，他只是個卒子，是這個世界的人，只不過在為那個神服務，了解的根本不多。
　　噗！
　　最後，大黑牛給了他一個痛快，揮動手中的紫銅長刀，斬落他的頭顱。
　　兩日後，林諾依離開，被天神生物的人喊走，似有急事。
　　第三日，不死鳳王告辭，她要迴轉西方，去尋找自己的記憶，如今大仇得報，她不想呆下去了。
　　她也曾嘗試登龍虎山，幾次負傷，都失敗了，再徵戰下去也沒有意義。
　　五日後，東北虎在登山時又一次遭受重創，這個惜命的傢伙稍微養好傷，直接跑路，訂了一張飛往西部的機票，準備帶著袈裟找老喇嘛去賠罪。
　　「兄弟們走吧，跟著崑崙山的大部隊去喜馬拉雅山探那座雷音震耳的古剎，別在這裡耗了。」
　　這是東北虎臨離去說的話，攛掇楚風與兩頭牛跟他一起西行。
　　在此期間，千裡眼、順風耳、葉輕柔、陳洛言也來了，但最後見識龍虎山上的險惡與恐怖後，他們一嘆，跟熊坤、白虎兄妹等人最終一起離開。
　　這裡只剩下楚風、黃牛、大黑牛。
　　他們準備再觀察一番，實在不行也退走。
　　期間，楚風將閃電符號傳給兩頭牛，讓他們兩個去參悟與琢磨，看能否藉此登山，是不是某種鑰匙。
　　也就是在這時，一則驚人的消息傳開，引發不小的波瀾。
　　有人說，楚風掌握有一種神秘的呼吸法，號稱絕世，這才導致他戰力恐怖，能力壓同階高手。
　　雖然剛開始流傳出來，但是當楚風得悉後，神色立刻嚴肅無比，他覺得有人要搞大事！
　　第230章危機
　　呼吸法，敢冠以絕世二字，意味著超凡無匹，同時這也是在樹立靶子，挑動眾強的神經，一旦讓各方眼紅，保準出事！
　　尤其是，楚風一路走來，以弱擊強，殺蒼狼王，打下盤山，縱橫西方，激戰崑崙山腳下……
　　他由一個普通人起步，這種成長軌跡令人瞠目結舌，崛起的速度太迅猛了，想不讓人多想都不行！
　　這是誰散播出去的？楚風沉思，一張又一張面孔浮現，而後又消退，很難抓住頭緒。
　　因為，很多人都有可能，這件事不需要什麼證據，隨便臆想，就可以將他推到風口浪尖上，從而樹敵！
　　有可能是西方的敵人，也有可能是東方部分跟他對立的異類，甚至還有可能是各大財閥忌憚他崛起過快。
　　上一次，在順天的元古會所，海族強者白龍就曾猜測他身上有特殊的呼吸法，想要奪取。
　　當時穆天、齊晟、姜洛神都在場，他們或者他們身後的勢力是否因此而受到啟發？
　　楚風眼中神芒湛湛，不管是誰，真想謀劃他，都要付出代價！
　　總的來說，還是他崛起太迅猛，被人盯上了，這樣的冷箭射來後，楚風還算平靜，沒有什麼可怕的。
　　大黑牛罵道：「這王八蛋真夠陰險的，不費吹灰之力就為楚風樹敵，說不定真有愣頭青會眼紅，跑來奪呼吸法。」
　　黃牛點頭，心有憂慮。
　　沒有人比他更清楚這樁呼吸法究竟有多麼逆天，真要洩露的話，就是域外的人都要瘋狂，其他世界的強者都會跑來爭奪。
　　還好，現在沒人知道這門呼吸法的名字，不知道它的來頭，而今只是個別有敵意的人在引導風向而已。
　　「這樣吧，我們也散播消息，將水攪渾！」楚風說道。
　　兩頭牛詳細了解後，眼神怪怪的，但卻一致點頭，認為可行。
　　「雖然有點損，但是找幾個墊背的，分擔傷害也是應該的，哈哈。」大黑牛笑道。
　　不久後，一則驚人的消息傳播開來。
　　天神生物的隱藏高手穆天，曾經意外得到一種呼吸法，疑似屬於古仙廣成子的傳承。
　　廣成子，在一些古籍中都有記載，是古中國最早的仙人之一。
　　這則消息一出引發不小的波瀾，很快便有人扒皮，爆出不少猛料。
　　穆天，雖然還很年輕，但是被人爆出，他在二十一年前就成為異人，實力高深莫測，只是一向低調而已。
　　接著，異人展出，說可以作證，穆天的確在幼年時實現過超級進化，並且精通各種古武拳法。
　　這種消息有部分被證實就足夠了，引發轟動。
　　廣成子的傳承？這太驚人了，引發人們熱論。
　　穆家內一些人臉色不是多好看，這種爆料將他們推向風口浪尖上，哪怕站出去解釋都沒用。
　　接著，有人說，先秦研究院堪稱藏經閣，這個財閥內有多部典籍，蘊含著驚世呼吸法。
　　「不會吧，先秦研究院這麼厲害？」
　　「當然，你們不知道嗎，前秦研究院挖過數不盡的大墓，更是開掘過數十上百座古皇陵，他們得到的東西超越你的想像，這當中自然有絕頂呼吸法。」
　　「沒錯，我想起來了，前些年不是報導過嗎，先秦研究院還曾去挖過赤松子、姜子牙的大墓呢，傳聞那可都是古仙啊。」
　　這則傳聞引發許多人驚嘆，不少人都無比嚮往。
　　「這算什麼，先秦研究院還曾去海底嘗試挖掘神話傳說中的龍宮遺蹟呢！」更有人這麼說道，推波助瀾，聽的許多人神馳目眩，無比嚮往。
　　先秦研究院內，一些重要人物都神色凝重，這樣的傳聞太可恨，等於拿他們架在火上烤。
　　事情到此並未結束，菩提基因也被拉下水。
　　「菩提基因掌握有釋迦呼吸法！」
　　這則傳聞一出，震動天下。
　　誰都知道，這個大財閥有釋迦傳人，疑似得到過釋迦傳承，當與之對應的傳聞出現後，人們很快就相信了。
　　「這是誰做的？」姜洛神的美麗面龐上浮現黑線，他們居然也中招。
　　至此，關於呼吸法的各種討論擺到明面上來，引發人們的熱情，猜測那些王者身上是否都有呼吸法。
　　水被攪渾，楚風放下通訊器，正式收工，他就拉三家下水而已，分擔「傷害」。
　　楚風早先擔心有人引導輿論，用大眾來壓迫他，讓他公開自己的呼吸法。
　　現在誰如果眼紅，放馬過來好了，想赤膊上陣，奉陪到底！
　　「席勒被楚風斬殺！」
　　這則消息一出，引發驚天巨浪，頓時震動各地，一下子再次讓人們的目光聚焦在楚風的身上。
　　席勒被擊殺後，楚風他們一直瞞著，沒有急於告知外界，避免被人所忌，影響他們進攻龍虎山。
　　現在有人揭露，席勒死了，而且是被楚風所殺，這簡直爆炸性的消息。
　　楚風第一時間詢問熊坤、歐陽青等人，他們一再表示，絕對沒有走漏風聲，不知道外界怎麼知道的。
　　「天啊，楚神也太厲害了，居然斬殺了席勒，看來他身上真的有絕世呼吸法！」
　　「太驚人了，難道呼吸法的影響這麼大嗎？讓楚魔王可以越級爭霸，可以跟掙斷六道枷鎖的絕世強者爭鋒。」
　　各地沸騰！
　　楚風的臉黑了，果然有人盯上了他，他才稍微化解一番而已，剛拉別人一起下水，結果就有人直接出了這樣的猛招。
　　這一次，他成為焦點，想不引人矚目都不行。
　　早先，無論是殺黃金獅子還是斬西方龍，都能說的過去，這次他直接屠掉絕世高手，實在太驚人。
　　陸通第一時間聯繫楚風，向他了解情況，而後幫他闢謠，稱斬殺席勒有隱情，是多方聯手的結果。
　　但是，楚風殺死席勒的消息依舊傳開了，讓西方世界都譁然，引發巨大波瀾。
　　「東方那個楚魔王居然殺掉了席勒？！」
　　「唔，東徵軍美食排行榜也是他整出的，已經有證據了，他果然厲害。」
　　……
　　現在，各種消息傳出，所有光環一起籠罩下來，都落在楚風的身上，無論是西方還是東方，人們全都在談論。
　　楚風人氣暴漲，收穫各種讚譽，但是，他的一切都在被人放大，各種秘密都在被揭開，最終更是一齊指引向他擁有絕世呼吸法這件事。
　　捧殺，拉仇恨，樹立靶子……這一系列下來，讓楚風臉色陰沉。
　　「楚風在龍虎山，即將打下整座山頭，佔據道教祖庭！」這則消息傳出後，各方心驚撼。
　　「呵呵……」
　　一座金碧輝煌的客廳中，有人在笑，他很年輕，一身白衣，十分俊朗，坐在沙發上，手持高腳酒杯，輕輕搖動，酒香瀰漫開來。
　　他從容而平和，嘴角露出揶揄之色，道：「放出消息的人，自身實力肯定不夠強，不然的話不至於此。不過很有趣，那個楚風多半會焦頭爛額，最後真有可能會翻船。」
　　在他的對面有一個年輕人，俊美的近乎妖邪，讓許多女子都自慚形穢。
　　而且，在這個人的額頭上居然有一隻豎眼，緊緊的閉著，增添了一種奇異的美感，他的聲音帶著磁性，道：「你也想摻合？」
　　「嗯，我的確懷疑他身上有了不得的呼吸法，推波助瀾又何妨。」白衣男子微笑，他有種儒雅的氣質，他補充道：「這個世界終究要憑實力說話，現在先不動他，利用他探路，讓他進攻龍虎山吧。」
　　帶著妖異氣質的俊美男子，豎眼微開，有神光流轉，道：「你不見得是他的對手，哪怕你將形意拳中的十二真形練成了十形，也難擋他的拳印。」
　　「海族的朋友，十二真形我已經全部練成，徹底掌握藏在當中的絕世呼吸法。」白衣男子更正。
　　「這樣啊，合作愉快。」三眼男子舉杯。
　　「希望楚風迫於壓力，想儘快提升自己，抓緊時間進攻龍虎山，為我們探路。」白衣男子淺飲一口酒，帶著笑說道。
　　「如果他直接走人，不再進攻龍虎山呢？」三眼男子問道。
　　「那就請你解決掉他吧。」白衣男子說道。
　　「你不去跟他較量一番？」三眼男子問道。
　　白衣男子搖頭，嘴角帶著揶揄的笑容，道：「我懶得與他動手，爭強鬥狠沒有意義。既然你有大殺器，直接打殘就是了，然後拷問他，獲取他身上的呼吸法。」
　　在接下來的幾天，楚風與兩頭牛想盡各種辦法，想要登上龍虎山，但都失敗了，並且負傷。
　　現在天下都在傳，他掌握有絕世呼吸法，楚風感覺到了壓力，想要提升自己，只要實力足夠強大，什麼陰謀詭計，魑魅魍魎，全部打爆！
　　隨後，龍虎山先後來了十幾批人馬，有獸王，更有一些大財閥，跟楚風照面後，想聯手拿下龍虎山。
　　「外界的傳言帶著明顯的惡意，將楚兄弟推向風口浪尖上，實在有些卑鄙。」
　　「放心，我等有不是三歲孩童，這種挑撥沒什麼意思。」
　　這些人倒也直接，來了以後表明心態，就是想拉著楚風一起攻山，希望合力打下道教祖庭。
　　黃牛與大黑牛這幾日一直在琢磨天師降妖術，研究那個閃電符文，但並不覺得這是所謂的進山鑰匙，認為楚風想多了。
　　楚風跟那些人的確聯手了，數次登山，結果還是不行，被山上太陽火精與地磁光殺傷，此地近乎無解。
　　「算了，這次到此為止吧。」楚風跟兩頭牛商量，現在他們的確沒有實力登山，這地方太危險了。
　　當楚風告知那些獸王以及大財閥的人馬時，他們雖然覺得遺憾，但也沒有辦法。
　　「嗯，那是什麼，飛碟？！」人們震驚，看到一架飛行器帶著銀輝光芒極速而來。
　　第231章風口浪尖
　　一架飛行器線條柔和，呈扁平狀，散銀輝，遠音，從天際盡頭到了眼前。
　　楚風、大黑牛他們正準備動身離開呢，結果竟看到這樣一幕，頓時目瞪口呆，一架飛碟莫名出現。
　　其他人也都震撼，這是地外文明成果嗎？
　　「喂，地外文明所的人在這裡嗎，傳聞你們不是挖掘出過飛碟嗎，天空中這架是那種東西嗎？」有人叫道。
　　地外文明所，同樣是出名的大財閥，跟先秦研究院、通古聯盟、天神生物等並列，他們早期時研究地外文明。
　　在人們驚疑不定時，那飛碟橫空而至，圍繞這片山地轉了一大圈，在窺探龍虎山。
　　「外星人要要攻打龍虎山？！」有些人懷疑。
　　人們聽的一陣無言，這是什麼事啊，居然出現域外文明，一架飛碟出現在這裡，絕對是大新聞。
　　然而，就在所有人都心驚時，那銀灰色的飛碟突然出一道光束，帶著恐怖的能量，朝著楚風那裡打去。
　　楚風寒毛倒豎，王級神覺早已提前預警，他快躲避到一旁，原地直接出現一個黑窟窿，地面被洞穿。
　　哧哧哧！
　　一道又一道光束飛落下來，全都打向楚風那裡，簡直如驚天神虹，犀利而可怕。
　　在場的人看到後，莫不毛骨悚然，那種威力非常強絕，就是王級生物被擊中的話多半都得飲恨。
　　「哪裡來的飛碟，竟在進行針對性的攻擊！」大黑牛怪叫，這實在邪門，如果是各大勢力攻擊楚風也就罷了，域外文明跟他有仇？
　　他撿起一個很大的石塊直接擲了出去，那種度絕對的恐怖，跟火箭彈似的，沒入高空。
　　然而這根本沒用，雖然他力大無窮，將石塊打上去了，但是在飛碟外圍直接就化成齏粉，被光芒絞碎。
　　太詭異了，莫名就來了一架飛碟。
　　哧！
　　一道光束飛來，打向大黑牛，他嚇了一跳，提前警覺，先一步快橫移軀體，避過這一擊，那片地面果然也出現黑洞。
　　「啊……」
　　有人遭受波及，被一道光束打中，當成化成一團血霧，那股能量非常驚人。
　　「該死！」通古聯盟的人恨聲道，死去的是他們的人。
　　楚風在奔逃，每一次都是提前預警，做出反應，這讓他很被動，最終將大雷音弓取出，對著天空中射箭。
　　這讓一群人都石化，最原始的武器弓箭對決飛碟？！
　　但是，人們不得不承認，楚風的弓箭威能駭人，帶著風雷聲，繚繞著電弧，直破蒼穹，景象驚人。
　　這箭羽的力量不如楚風的飛劍，但勝在可以遠距離攻殺。
　　只是，他這樣射飛碟，還是讓人有暈菜的感覺，太怪異了。
　　很可惜，箭羽雖然威能驚人，但是在半途中都被飛碟射出的光束擊中，兩者能量碰撞，出絢爛的光芒，如同煙花般。
　　「上龍虎山！」黃牛傳音。
　　這個時候，就是黃牛與大黑牛也遭受了攻擊，這飛碟認準他們三人，其他人則偶爾遭受攻擊，不是被襲擊的主要目標。
　　嗖嗖嗖！
　　三人快登山，闖入山林中，向山上攀登，因為黃牛深知山上的場能有多麼的恐怖，或許可以克制飛碟。
　　原本他們都要離開了，不再攻打這裡，沒有想到臨走時遭遇這種變故，竟被飛碟攻擊，讓人覺得莫名其妙。
　　「該死，你們感覺到了嗎，它故意驅趕我們上山，在後面狂轟濫炸，就像是我追趕席勒時一樣。」
　　楚風敏銳的覺察到，飛碟的攻擊度放緩了，像是在驅逐他們登山，這很很詭異，也很不妙。
　　「這飛碟的主人一定跟地球上的某一勢力合作了，認識你我，這是在有意針對。」大黑牛說道。
　　被飛碟追趕這種事都能生，讓他們覺得荒謬，但這就是事實。
　　「不用擔心，場能的力量值得敬畏，就是飛碟也抵不住。」黃牛說道，相對來說很鎮靜。
　　他唯一的不適，就是這地方壓制異類，每次登山都感覺心悸，胸膛悶，有些吃不消。
　　……
　　一座富麗堂皇的客廳中，各種裝飾都很講究，一個白衣儒雅的男子靠在沙上，正悠閒的翻看一本形意拳經，在他對面是一個俊美到近乎妖邪的三眼男子，正在喝茶。
　　「真是沒有想到，楚風這麼快就要退走了，不過如此，讓人失望啊，還想讓他為我等探路呢。」白衣男子放下拳經，道：「亞特蘭蒂斯遺留下來的飛行器，應該能將他打殘並帶回來吧。」
　　「若非武器系統有問題，而且那飛行器內部損壞的厲害，別說區區一個楚魔王，就是崑崙的那個老喇嘛都可以抹殺。可惜了。」三眼男子說道，他來自大海中，飛碟屬於他。
　　現在，他的手下正駕馭著，在追殺楚風與兩頭牛。
　　龍虎山上，光束一道又一道，飛碟驅趕楚風三人登山。
　　嗖！
　　在黃牛的示意下，他們接近藏著太陽火精的溝壑附近，沒入林地中。
　　飛碟像是受到莫名幹擾，一時間失去三人的蹤影，無法探測，在上空盤旋，偶爾打下幾道光束，讓山地崩開。
　　楚風訝異，看向黃牛，問道：「你們那個世界也有飛碟？」他覺得，黃牛對飛碟了解，知道怎麼對付，駕輕就熟。
　　「沒有，不過我聽聞過，有的大世界科技輝煌，但是卻可以用法陣壓制。」黃牛說道。
　　場與法陣是一種東西，在黃牛所在的世界中，各大教派都懂得如何布下場域，攻防一體，十分驚人。
　　轟！
　　飛碟狂轟，終於有幾道光束打進溝壑中，擊在蘊藏著太陽火精的地帶，頓時惹了大禍。
　　轟隆！
　　一片金色的烈焰，直接騰空而起，向著蒼穹上席捲而去，景象有些恐怖。
　　就像是一朵金色的蘑菇雲般，異常的震撼。
　　山腳下，各大勢力的人馬都驚悚，這是龍虎山上騰起的能量？未免太驚人了，金色太陽火精滾滾，橫掃高空。
　　嗖！
　　飛碟反應迅，極衝起，但是，那火精很可怕，凝聚成金色雲朵，追了下去。
　　轟！
　　飛碟光，像是對這種能量的追擊表示不屑，進行回擊，射出一道又一道光束，不過卻毀不掉火精，最後只能逃走。
　　太陽火精飄落，慢慢散開，消失不見。
　　楚風看的清楚，這龍虎山當真恐怖，居然能趕跑飛碟！
　　「飛碟打中了陣法中的火精之源，引起陣法內的能量劇變起伏與反擊。」黃牛解釋原因。
　　很快，飛碟又回來了，依舊想針對楚風他們。
　　轟！
　　它向下射光束時，再次觸碰到太陽火精，引起金色蘑菇雲騰起。
　　飛碟則又一次逃走，而且它像是有經驗了，想看一看龍虎山究竟有多麼的不凡，再次回歸時開始亂炸，有些光束直接飛向山巔。
　　「我懷疑這不是所謂的域外文明，應該是地球上的人類在駕馭這架飛碟，不然的話不會犯這種低級錯誤。」黃牛開口。
　　此時，飛碟一頓亂轟，打在山體上，尤其是山頂那裡，遭遇數道光束襲擊，有土石迸濺而起。
　　「為什麼這樣說？」楚風問道。
　　「半山腰就已經如此，蘊含著太陽火精，場能恐怖，想必那山頂的法陣會更可怕。」黃牛說道。
　　果然，隨著他話語落畢，驚天動地的景象生。
　　此時，山腳下許多人都被鎮住了，一個個瞠目結舌，頭皮都麻起來。
　　在那山頂，騰起一銀一金兩股蘑菇雲，它們在劇烈化形，成為一頭龍與一條虎，十分龐大，糾纏著，直接掃向高天。
　　「天啊，那是什麼東西，一頭龍與一頭虎？！」
　　「龍虎山，不是隨便起的名字，還真有一頭龍與一頭虎？！」
　　那龍與虎的體形太大了，從山頂拔地而起，擴張向蒼宇，氣吞山河，散出的威能讓王級強者都要顫慄。
　　喀嚓！
　　天空中，銀灰色的飛碟居然未能逃走，被禁錮在那裡，一龍一虎影響到了空間，一衝而過，將銀色飛碟截斷！
　　轟！
　　同一時間，龍虎山迸光芒，絢爛無比。
　　噗！
　　楚風吐血，黃牛與大黑牛更嚴重，神魂都仿佛受到了壓制，他們的眉心都在龜裂，遭受重創。
　　「快走，壓制異類的符篆復甦了！」黃牛叫道，看著那一龍一虎，他眼神熾熱，有些不舍，也有些無奈，催促楚風與大黑牛趕緊逃命。
　　事實上，不用他催，兩人也都動了，向山下奔逃，那一龍一虎散出的力量太驚人，整座山體都在瀰漫能量，震傷了他們。
　　「那是什麼？」在狂奔時，楚風以精神傳音，進行詢問。
　　「這地下很有可能埋著一件兵器，那龍虎是它釋放出來的能量！」黃牛說道。
　　它明確告知，不是陣法那麼簡單，這裡有恐怖兵器，藏在這名山大川中，剛才在龍虎山被攻擊時，它自動威，斬斷飛碟。
　　楚風驚愕，一件兵器居然爆出蘑菇雲，如同核彈般恐怖，而且那蘑菇雲居然還化形成龍與虎，跟龍虎山的名字相對應。
　　遠方，那座富麗堂皇的客廳中，三眼海族年輕強者騰的一聲站了起來，盯著手中一塊電子屏幕，他目眥欲裂。
　　「我的飛碟！」他咆哮出聲，那價值連城的飛行器就這麼毀掉了，被斬斷，而後墜落在龍虎山上。
　　噗！
　　他的手指捏的青，出骨節顫動的聲音，手中的屏幕破碎，冒起一股青煙。
　　「意外啊，龍虎山下面竟埋藏著神話中的武器！」白衣儒雅的男子驚嘆，十分激動。
　　第232章神話武器
　　楚風他們一路狂奔下山，突破音障，空氣大爆炸，他們橫衝直撞，沿途將一株又一株大樹撞的爆碎。
　　為了第一時間逃走，他們不管不顧，將度揮到極盡，飛沙走石，許多磨盤大的石頭被撞的飛向半空，而後炸開。
　　終於，他們逃下山。
　　山腳下所有人都很吃驚，仰望龍虎山。
　　整座山體都在光，明淨如琉璃，出現晶瑩光澤，無論是草木還是山石都變得燦爛，蒸騰起陣陣煙霞。
　　一頭龍與一頭虎非常龐大，由蘑菇雲化成，在山頂糾纏著，傳來陣陣龍吟虎嘯，震懾每一個人的靈魂。
　　噗！
　　楚風再次咳血，總算逃了出來，剛才太危險，那山體上瀰漫出的力量將他們都震的險些爆體而亡。
　　旁邊，一些人露出異樣之色，楚魔王到底傷的多重，一身戰力剩下多少？不少人都在估量。
　　相對來說，楚風的傷還算是輕的，黃牛與大黑牛狀態不是多好，那裡壓制異類，他們的眉心在流血，精神十分萎靡，臉色蒼白。
　　這地方太詭異了，整座龍虎山都仿佛像是一座個巨大的符篆，要鎮殺異類。
　　「楚小兄弟你沒事吧？」通古聯盟的一位老者走來，詢問他的傷勢任何，而後又看向兩頭牛。
　　其他人也上前，仔細地觀察著。
　　「多謝各位，這點傷不算什麼。」楚風說道。
　　「那怎麼行，我們幫楚兄弟檢查一下。」
　　「還有這兩位兄弟，傷的很重，需要趕緊治療。」
　　這些人很熱情，取出最新研製出來的藥劑，要幫楚風與兩頭牛療傷。
　　大黑牛凜然，沒敢讓他們檢查。
　　老牛很警覺，擔心這些大財閥想摸清他們的虛實，不懷好意。
　　現在外界都傳瘋了，說楚風身上有無敵呼吸法，導致部分人眼紅，在惦記這種傳承。
　　楚風大大方方從一些人手上接過藥劑，道：「多謝各位。」
　　他沒有太擔心，一般來說，除非真有把握滅他，不然哪個大勢力敢冒天下之大不韙對他出手？
　　此時，山體搖動，光芒璀璨，龍虎山釋放出非常危險的能量波動。
　　「可惜了，龍虎山太危險，難以攻克，不愧為道教的都城。」
　　一些人嘆氣，他們知道，這次又失敗了，根本沒有辦法登山。
　　山頂上，一龍一虎重新化成蘑菇雲，最後沒入山體中，過去很久這裡才漸漸恢復平靜。
　　那架飛碟四分五裂，出噼裡啪啦的電火花聲，它就墜落在龍虎山上。
　　「海族生物？」
　　楚風眼神凌厲，雖然相距很遠，但是他已經看到飛碟殘骸中的幾個生物，有海馬，更有海蛇，此外還有一頭鯊魚，顯露本體。
　　它們生機俱滅，眉心都有血洞，被那山體上騰起的一龍一虎斬殺，全都斃命。
　　其他人也注意到，露出驚容，居然是大海中的強者，而非域外的生靈。
　　「楚兄要小心啊，海族居然要針對你。」地外文明所的一位中年男子提醒道。
　　「海族而今強勢無比，據聞，東海的一位龍女帶著一批強者登臨6地，有人看到她幾乎可以凌空虛渡，比掙斷六道枷鎖的強者只強不弱。」
　　「也有人看到一條黑蛟，在南海攪起滔天浪花，最後登岸了。」
　　各大勢力的人都紛紛開口。
　　楚風點頭。
　　海中的生物居然掌握有飛碟，讓他深感意外，他想到了傳說中的大西洲，它雖已沉陷，但可能有後裔留下。
　　「各位，就此別過吧，我們告辭了。」楚風說道，準備離開。
　　現在無法登上龍虎山，留在這裡沒有意義。
　　同時他在戒備，莫名遭遇海族的飛碟攻擊，這件事很嚴重，他不想呆在這裡了，需要好好謀劃一番。
　　一群人都很客氣，送楚風與兩頭牛離開。
　　黃牛很遺憾，龍虎山下埋藏著神話級武器，散的能量如同核爆般，形成蘑菇雲，最後化成龍虎，著實驚人。
　　他精緻而漂亮的小臉上寫滿不甘，眉心掛著血跡。
　　「你們怎麼樣？」離開龍虎山後，楚風問兩頭牛。
　　「需要休養一段時間，能不動手最好了，不過真要拼命的話也沒什麼問題。」大黑牛答道。
　　兩頭牛的眉心都在淌血，額骨有裂痕出現，可以說，剛才危險至極，如果再晚一步的話，他們多半就危險了。
　　一路上很順利，三人來到最近的一座大城中，楚風目送兩頭牛登機，看著他們遠去。
　　他們已經約定好，楚風回順天陪父母一段時間，而後便去崑崙山。
　　……
　　某地，一棟別墅的寬敞客廳中，各種家具以及電器還有茶具等，全都漂浮而起，像是在海中起伏。
　　一切都是因為客廳中央的男子，他的身體瀰漫出一股非常可怕的力量，讓所有器物都離地而起。
　　他的眉心有一隻豎眼，此時開闔間，如同閃電般，懾人心魄，他很俊美，但現在卻浮現戾氣，已然暴怒。
　　「楚風，一個掙斷四道枷鎖的人類，導致我的飛碟毀掉，好可惜，可恨啊！」他咆哮著。
　　轟的一聲，在他的周圍，所有懸浮著的器物都全都炸開！
　　不遠處，一個年輕的白衣男子很俊朗，帶著書卷氣，他開口道：「的確是個意外，龍虎山比我們想像的要神秘不少。至於那個楚風，打殘，逼他交出呼吸法，然後殺掉就是了。」
　　三眼男子滿頭絲飄舞，妖異的氣質下，殺機畢露，眉心的豎眼有紅光隱現，他漸漸平靜下來，道：「我等不及了，請人立刻拿下他！」
　　「南海黑龍太子就是在龍虎山附近吧？」白衣男子隨意地問道。
　　「黑螣，你還在龍虎山嗎？去幫我擒殺一個人類。」三眼男子跟人通話。
　　龍虎山二百裡外的山洞中，一個男子盤坐，古銅色皮膚，黑濃密，雙目如冷電，他在養傷，在他的眉心那裡有裂痕，至今還在淌血，而且腰腹部那裡，像是被利劍斬過，險些斷裂。
　　他就是南海黑龍太子，此時手持有一個特殊的通訊器，與6地上的不同，宛若海螺，正在與人通話。
　　「三眼你居然求到我身上來了，我負傷了，險些死在龍虎山，如今還很虛弱。」他回應道。
　　遠方，三眼男子冷聲道：「擒拿一個掙斷四道枷鎖的人類而已，對你來說沒什麼難度，簡單至極。你不是邀我一起去大洋深處奪化龍果嗎，到時候我跟你走上一趟！」
　　「我不是敷衍，真的受了重傷，不過他既然只掙斷四道枷鎖，而且是你找上我，自然要幫忙！」南海黑龍太子黑螣點頭答應。
　　隨後，三眼男子告知他詳情，需要立刻動身，不然的話多半晚了。
　　「你的飛碟毀掉了？可惜啊，多少海族眼紅，你卻這麼大意，讓它墜落在龍虎山。」黑螣遺憾，他對那架飛碟很眼紅，只有海中的遺蹟中才有這種飛行器，但數量極其稀少，沒有幾個海族強者得到過。
　　片刻後，他顯化出本體，成為一條黑色大蛇，足有數百米長，體形很粗，直徑能有兩米，如同一條天龍般，昂身而起。
　　轟！
　　它呼嘯著，帶著狂風，一下子橫空而去，數百米長的的黑色蛇軀在大山中穿行，度快到極致。
　　每一次從空中落下時，只需要在山峰上借力，便會再次躍起，如同飛行一般，帶起陣陣黑霧，伴著飛沙走石，景象駭人。
　　二百裡的距離對黑色大蛇來說，路途太短了，身為掙斷六道枷鎖的生物，它可以達到四倍音。
　　「咦，那是什麼，一道黑色的閃電？！」
　　龍虎山，各路獸王還有各大財閥的人馬還沒有散去，想看一看有沒有最後的機會，這時看到了遠山中的景象。
　　那裡像是有一道黑色的閃電極而行，隔著很遠，恐怖氣息就壓迫而來。
　　「一條大蛇！」
　　很快，這些人驚悚，那是一條黑蛇，個頭太龐大了，眨眼及至，立在龍虎山下，盤成蛇山，蛇頭離地面數十米高，俯視著所有人。
　　「哪個是楚風？」黑螣問道。
　　它雙目幽冷，頭上有一支犄角，任誰看到都要吃驚，這是化蛟了嗎，已經不是純粹的蛇類。
　　所有人都感覺一陣壓抑，這頭黑蛇絕對強橫，讓在場的王級生物都繃緊了軀體，覺得異常危險。
　　很快，有人猜測出他的身份，這可能是南海黑龍太子！
　　各大財閥消息靈通，早已得悉黑龍太子登岸。
　　「楚風離去沒多久。」有人開口。
　　「很好！」黑螣聞言，嗖的一聲撕裂空氣，出爆鳴聲，它突破音障，從這裡消失，直接就到了千米開外。
　　「要出大事啊，南海黑龍太子要找楚風麻煩！」
　　人們意識到，要有驚世大戰爆，海族中的猛人要對6地上的楚魔王出手，絕對會影響深遠。
　　這將是海洋與6地的一次劇烈衝突！
　　許多人都追了下去，想要觀看，不過他們的度跟黑螣相比差了一截。
　　楚風送走兩頭牛，在等待自己的航班，百無聊賴，在候大廳中走來走去。
　　現在的機場客流量很少，除非有必要，不然的話沒人願意遠行，因為天空中時常會伴著猛禽翱翔，可能會有危險。
　　「楚風，過來一戰！」
　　就在這時，滾滾如天雷般的聲音激蕩，從遠方而來。
　　並且，機場中很多人驚慌大叫，紛紛奔逃。
　　楚風早有所覺，回頭觀看，眼中神光暴漲，他看到一條大蛇，緩緩而來，掀飛一家飛機，來到機場。
　　這條黑色大蛇，直立著的部分就足有數十米高，宛若一個妖魔，通體烏黑，鱗片如同金屬鑄成，有冷冽光澤。
　　嗖的一聲，楚風迎了過去，他不想讓普通人因為自己而遭受劫難。
　　「走吧，去遠處的大山中一戰！」楚風很直接，他感受到對方的殺意，沒有什麼廢話，要戰就戰！
　　砰！
　　黑色大蛇揚起尾巴，啪的一聲就抽了過來，打向楚風，他快躲避到一旁，機場的水泥地直接炸開。
　　「我是來擒殺你的，不是來與你對決的。」黑螣冷漠地說道。
　　第233章南海黑龍太子
　　說到這裡時，黑螣張開血盆大口，直接噴出一片烈焰，漆黑如墨，鋪天蓋地而下，直接就想鎮殺楚風。
　　嗖的一聲，楚風躲避出去，橫移四百米距離，剛才立身之地，混凝土地面被腐蝕的不成樣子，地面塌陷，像是憑空少了大量物質。
　　這景象有點恐怖，像是發生湮滅。
　　楚風一驚，這條大黑蛇的確有些可怖，它噴吐出的火焰帶著劇烈的毒性與腐蝕性，還有神通特性，王級生物被觸及也得危險。
　　嗡的一聲，虛空顫抖，黑色大蛇動作迅疾如閃電，猛地轉身撲向楚風，蛇體如同一座黑色的山體壓了下來。
　　轟！
　　楚風出拳，向前轟去！
　　一頭黑色的大莽牛，隨著他爆發拳印，浮現出來，踏在大地上，頭頂日月星空，咆哮著，向黑色大蛇衝去。
　　咚！
　　這片地帶劇震，黑色大蛇身體搖動，目光冷森森。
　　它很吃驚，這個人類居然一拳抵住它龐大的身體，雖然又快速倒飛出去，但也足夠驚人。
　　雖然說它身負重傷，只發揮出一部分威能，但一個掙斷四道枷鎖的人類能夠做到這一步也了不得。
　　楚風翻飛，落在遠處，盯著大蛇。
　　他稍微放鬆，這條大蛇負傷了，腹部那裡的傷口被神秘力量侵蝕，至今沒有癒合，還在有血跡滲出。
　　能夠看到，那傷口很可怕，曾經險些讓大蛇斷為兩截。
　　楚風清楚的知道，這傷是怎麼來的，數日前他們剛到龍虎山時，正好碰到這條大蛇從後山逃走。
　　他注意觀察，發現大蛇的額骨那裡，也有血在流淌，有一道驚人的裂痕。
　　楚風立刻知道，這跟大黑牛與黃牛負的傷一模一樣，被龍虎山壓制，鎮殺異類所致。
　　「南海龍太子？！」楚風開口，確定他的身份。
　　在龍虎山時，林諾依曾說過，這條黑色的大蛇可能來自南海，是那片海域龍族的一位太子。
　　「你倒有些見識。」黑色大蛇冷幽幽地說道。
　　「我與你沒有任何交集，為什麼來殺我？」楚風問道，他想知道究竟。
　　同時，也為遠處那些驚慌逃命人爭取時間，原本他想將大蛇引走的，不料這條黑色大蛇相當自我，在這裡直接動手。
　　「快逃啊，世間怎麼會有這麼大的蛇！」
　　機場中，許多人跑掉鞋子，不少人更是摔倒在地，非常的驚恐，哪裡遇上過這種事，一條黑色大蛇掀翻飛機，毀壞跑道，實在恐怖。
　　「因為你的緣故，我一位好友的飛碟墜毀在龍虎山，他請我來擒殺你。」南海黑龍太子盯著楚風。
　　楚風大怒，那架飛碟無端攻擊他，逼得他與兩頭牛逃上龍虎山，結果黃牛與大黑牛都身負重傷，不得已提前返回崑崙。
　　他還沒有爆發呢，結果飛碟的主人卻請人來殺他，要跟他清算，這是哪門子道理？蠻狠而無理。
　　「誰請你來的，他想死嗎？！」楚風被激怒後，哪還管他什麼海族強者，龍族太子，很想擊殺黑螣後再去找正主算帳。
　　這一次太窩火，莫名被人攻擊後，又被主動殺上門來，真當他是軟柿子隨便揉捏嗎？
　　「你算什麼東西，敢在我面前大吼大叫？！」黑色大蛇目光冰寒，沒有說是誰請它來的，因為它不屑於回答。
　　在它看來，它來這裡只是賣三眼族強者一個面子，幫他來抹殺一個人類而已，很簡單的一件事，算不得什麼，容不得這個人類出言不遜。
　　「你不就是一條海蛇嗎，裝什麼大半蒜！」楚風心中有一股怒火，自然不會有什麼言語。
　　黑螣冷冷的看著他，如今它已經算是一頭蛟，血脈異常強大，這世間沒有幾個族類可以跟它並論。
　　轟！
　　下一刻它動了，龐大的蛇體碾壓而來，如同一座黑色的山峰砸落，帶著磅礴的威壓，還有黑色的霧靄，景象恐怖。
　　楚風躲避，這麼大的一條蛇砸來，那還真是有些駭人。
　　砰的一聲，機場的混凝土地直接炸開，這片地帶亂石崩空，地上出現很多條黑色大裂縫，並且遠處的幾架飛機被震的翻飛了出去。
　　轟隆隆！
　　同一時間，大黑蛇追擊，蛇軀舞動時，如同一道黑色的山嶺，幾乎就要將楚風埋在下方。
　　楚風騰挪，他擁有神足通，哪怕不是掙斷六道枷鎖的生物，但如今的速度也極快，甚至超越這條大蛇。
　　黑螣目光幽冷，深感意外，數次撲殺都落空，它再次張開血盆大口，噴吐黑色烈焰。
　　「南海黑龍太子，你有沒有公德心？！」楚風在飛快躲避的同時，發出這樣的斥責聲。
　　黑色大蛇俯視著楚風，它有些不解，深感意外，不知道這個人類為什麼這樣說。
　　「你爸媽沒教育過你嗎，不能隨地吐痰！」楚風站在數百米外說道。
　　黑螣的雙目更加森寒了，還沒有人敢這麼奚落與調侃它，這個人類的膽子太大了，轟的一聲，它幾乎人立而起，渾身鱗片都張開。
　　驚人的景象發生，它通體發出烏光，匯聚向頭上的那根犄角，而後迸射出一道又一道光束，向著楚風劈來。
　　那根犄角相當可怕，不斷飛出烏光，如同劍芒一般。
　　楚風驚異，迅速躲避，而後猛然祭出飛劍，化成一道赤霞，向前劈去。
　　噹噹當……
　　赤色飛劍跟大蛇的犄角碰撞，響聲震耳，火星四濺。
　　楚風確信，這條大蛇負傷極其嚴重，不然的話，他多半沒有機會這樣與之硬撼，因為掙斷六道枷鎖的生物，其力量層次高的可怕。
　　吼！
　　黑色大蛇發出一聲咆哮，它覺得對付一個低境界的人類卻久拿不下，面子有些掛不住了。
　　它在強行催動更強大的力量，不過卻非常吃力，因為它傷的太重，難以調動出往日的恐怖力量。
　　砰！
　　如同神龍擺尾般，黑色的蛇體猛的甩來，橫掃千軍，機場上，飛沙走石，有兩架飛機更是被掃中，直接爆碎。
　　楚風騰空而起，避過這一擊，他在猶豫要不要打出金剛琢，或許可以一擊必殺，或許會擊空。
　　這地方太空曠，很適合大蛇移動與躲避，如果在狹窄的山谷等地，或許更容易一些。
　　不管了，打！
　　轟的一聲，楚風躍到半空中的同時，猛然祭出金剛琢，爆發出最強力量打了出去，直取大蛇的頭顱。
　　他堅信，要是能打中的話，估計能讓它腦袋崩開，哪怕是掙斷六道枷鎖的生物都不見得能抗住。
　　金剛琢太璀璨了，如太陽墜落下來，景象駭人，帶著滔天的光芒。
　　黑螣雖然看到了，但是距離太近，而且，它體形過於龐大，想要避開非常困難。
　　不過，它終究是掙斷六道枷鎖的生物，哪怕現在身體負了重傷，也不是一般的王者可以比較的。
　　一聲咆哮，如同龍吟一般，它身體爆發烏光，頭顱極速下沉，快的不可思議。
　　這麼近的距離內，如果是其他王級強者根本就反應過不來，而黑蛇卻避過要害！
　　當！
　　金剛琢正好在砸那支黑亮的獨角上，那裡光華大作，烏光迸發，場面有些驚人。
　　黑色大蛇身體劇烈搖晃，而後一頭栽倒下去，這一擊太恐怖了，震的它頭昏腦漲，並且頭顱劇痛。
　　轟！
　　下一刻，它又昂首而起，徹底暴怒。
　　可以看到，它的犄角破損了一些，居然出現些許裂痕，竟被金剛琢傷到。
　　尤其是犄角根部，挨著頭顱那裡出現血跡，那是被生生震的，血肉都裂開一些。
　　楚風如大鵬展翅，直接橫空而起，向它的軀體上撲去，都顧不得去撿金剛琢了。
　　砰！
　　他動用神足通，雙腳力量大的出奇，踏在黑色大蛇的軀體上，一路向上奔跑，等於是在不斷出腳，震向蛇軀。
　　正常情況下，神足通一出，足以蹬裂小山峰，但現在踏在大蛇身上，卻沒有將它踢斷，只是讓它在龍虎山所受的傷崩開，鮮血淋淋。
　　黑螣惱怒，猛的轉身，張開大嘴，噴薄豔豔霞光，那景象十分驚人。
　　嗖的一聲，楚風再次躍起，踏上它的脊背，喊道：「你不是龍族嗎，今天我是龍騎士！」
　　他衝上大蛇的脊背後，猛力出拳，爆發出無以倫比的力量，轟向大黑蛇，想要將它打穿。
　　轟！
　　這一刻，恐怖的氣息瀰漫，大黑蛇通體鱗片都在發光，身體騰起黑色的光焰，瀰漫出絕世高手的氣息。
　　噗！
　　楚風咳血，最終被震的飛了出去，他利用極速衝向遠方，去撿金剛琢。
　　他有些心驚，這條大蛇強行發揮出掙斷六道枷鎖時所擁有的力量，果然可怕，一下子就震傷了他。
　　轟隆隆！
　　大蛇追擊，它真的怒了，一個掙斷四道枷鎖的人類就讓它吃了這麼大的虧，實在難以忍受。
　　隔著一段距離，楚風動用精神能量便將那金剛琢接引到手中，他回頭觀看，大蛇散發烏光，釋放出的力量過於恐怖。
　　他覺得再次祭出金剛琢的話，很有可能會落空。
　　他一路向著遠方狂奔而去，踩在機場的混凝土地上，讓這裡崩開，他的力量太強大了，直接將速度提升到極盡，達到四倍半音速。
　　黑螣獨角破損，眼神如刀子一般冰寒，龐大的蛇軀在地面上碾壓而過，讓水泥地瓦解，如同天崩地裂般，地面不斷崩開。
　　它暴怒之下，釋放出最強力量，軀體無堅不摧，碰到什麼就毀滅什麼。
　　轟隆！
　　在此過程中，又有幾架飛機被它掃中，在這裡爆碎，騰起火光。
　　這時，從龍虎山跟來的那些獸王還有大財閥的強者趕到了，正好見到這一幕，十分震驚。
　　「楚風被南海黑龍太子追殺！」
　　這則消息第一時間被人傳了出去，並且配有一張照片。
　　外界譁然，楚風跟南海龍族對上了？
　　不久後，楚風闖到大山中，他在尋找有利地勢，準備用金剛琢攻擊黑色大蛇，這裡不再空曠，那麼龐大的蛇軀肯定難以躲避。
　　然而，南海黑龍太子到了這裡後，化成了人形，站在那裡，不再是龐大的蛇軀。
　　顯然，他對金剛琢有些忌憚。
　　烏光閃耀，黑色的鱗片化作戰衣，覆蓋在他古銅色的軀體上，一頭濃密的長髮披散，他的眼神很森寒。
　　楚風凜然，不愧是掙斷六道枷鎖的生物，連衣服都可以這樣化形出來。
　　黑螣額頭淌血，同時他的腹部那裡也有可怕的傷口，險些將他的軀體撕裂為兩截，這是在龍虎山負的傷。
　　「咦？！」楚風發現，他的腹部那裡，傷口全面撕開，軀體像是要斷裂一般。
　　楚風猜測，這是黑蛇剛才強行動最強力量導致的，它曾經遭受過重創，而今負擔不起那樣的能量。
　　「你這種狀態也敢追殺我？」楚風微笑。
　　「殺你足夠了！」黑螣寒聲道，嗖的一聲，他一躍數百米遠，到了近前，舉拳轟殺。
　　「我正好缺少一頭代步的走獸，就是你了！」楚風說道，故意挑釁，想激怒這頭恐怖的大蛇。
　　轟！
　　大戰爆發，楚風沒有逃走，因為，他相信黑螣不敢輕易動用那種最強力量，不然的話他的軀體可能會斷為兩截。
　　「什麼情況，楚風不再逃，在跟龍族決戰？！」
　　「傳聞，南海黑龍太子早已掙斷六道枷鎖，現在楚魔王居然能跟他爭鋒，難道說他真的掌握著一門絕世無敵的呼吸法？！」
　　後面，一些獸王與大財閥的人趕到，非常震驚。
　　有人將這則消息傳遞到外界，並附上一張照片，頓時引爆網絡。
　　楚風跟南海黑龍太子大戰，居然不落下風，非常激烈。
　　當越來越多的人知道後，外界沸騰。
　　……
　　「你的那位朋友黑龍太子不會陰溝裡翻船吧？」白衣男子詢問，他在網上看到最新消息，深感驚異。
　　額頭上生有豎眼的男子，妖異而俊美，此刻面色冰寒，他的飛碟毀掉，盛怒之下請自己的好友出手，難道還會有意外發生？黑螣可是一位掙斷六道枷鎖的強者。
　　第234章龍騎士
　　黑螣化成人身後氣勢更盛了，能量並沒有消弱，他身體健碩，黑髮披散著，瞳孔綻放冷電，如同魔神般，懾人心魄。
　　「吼！」
　　此時他一聲大喝，渾身毛孔舒張，噴薄烏光，宛若形成一片可怕的場域，讓山地都在劇烈的搖動。
　　在他附近，一株又一株大樹竟然直接拔地而起，帶著泥土衝到半空中，還有重達千斤的巖石等，一塊又一塊，全都漂浮起來。
　　這是一股驚人的氣勢，隨著他調動體內的神秘能量，影響到周圍的一切，大樹爆碎，巖石離地而起，圍繞著他旋轉。
　　「殺！」
　　他一聲大喝，如同一條黑色的閃電向前撲去，右手五指張開，像是金屬鑄成，般發出冰冷光澤，籠罩楚風的頭顱。
　　這宛若一隻無堅不摧的龍爪，超越音速，空氣直接大爆炸，周圍飛沙走石，景象非常駭人。
　　楚風舒展四肢，肌體晶瑩，全力以赴對抗這條來自南海的蛟蛇，拳頭迸發出絢爛的光芒，直接跟他硬撼。
　　砰！
　　拳與爪相觸在一起，雪白光芒與烏光一同綻放，像是黑白世界的碰撞，交織出讓人驚悚的能量波動。
　　轟的一聲，這片地帶發出驚人之極的爆鳴聲，地表被撕裂，縱橫交織，黑色裂縫密密麻麻，每一道縫隙都足有數尺寬。
　　可以想像，他們的破壞力有多麼的驚人！
　　兩人在迅速騰挪，激烈交手，在刺目的光芒中，只能看到他們的輪廓，像是兩尊魔神在劇烈碰撞。
　　嗖！
　　數十上百次撞擊後，兩人倏地分開，快如閃電，各自退出百米遠，在這片山地中對峙。
　　楚風的拳頭上有幾道血痕，那是被龍爪所傷，不過並不嚴重，只略微滲出絲絲血跡而已。
　　黑螣張開的五指間，指甲帶著血跡，有楚風的，也有他自己的，在生死對抗中，強如蛟蛇之體也負傷。
　　地上一片狼藉，亂葉與枯枝到處都是，地表像是遭遇隕星撞擊，有一個巨大的深坑，並且裂縫密集。
　　遠處，當人們看到這一幕後，都深感心驚，楚風在跟南海黑龍太子的大對決中，居然不落下風！
　　要知道，這可是龍族，而且掙斷六道枷鎖！
　　這些人的眼底深處有神芒在閃爍，想到外界的傳聞，楚風掌握有一門無敵的呼吸法，他們眼熱與心動。
　　黑螣身材很高，修長而健碩，小麥膚色，帶著晶瑩的光澤，給人一種震撼性的力感。
　　他盯著楚風，雙目中有兩道光束飛出，整個人漸漸瀰漫出龍威，恍惚間，在他的身後出現一道黑色蛟龍虛影。
　　這一刻，哪怕是王級生物都感覺到一陣驚悚，面對黑螣時，忍不住要臣服，這是種族血脈的壓制。
　　楚風一聲冷哼，經過剛才的試探，他已經確認，黑螣不敢動用掙斷六道枷鎖後的力量，重傷之軀承受不起。
　　他身體繃緊，眼神犀利，精神高度集中，準備跟這條黑色蛟蛇決一死戰。
　　「你的強韌出乎我的預料！」黑螣開口，他的眼神很富有侵略性，打量楚風，想要將他看透。
　　轟！
　　下一刻他動了，虛空像是發生大爆炸，聲音震耳欲聾，他橫渡數百米，如同飛行一般，直接殺到近前。
　　在此過程中，林木爆碎，草木化成齏粉，擋路的巖石等炸開，他如同一頭人形真龍，無堅不摧。
　　黑螣速度太快，動用狂暴的殺敵手段，希望儘早結束戰鬥。
　　轟隆！
　　楚風也動了，迅疾如雷電，通體都在綻放熾盛霞光，他調動體內的所有能量，竭盡所能，沒有一絲的保留。
　　同時，他施展出最擅長的拳法，大力牛魔拳暴烈無比，帶著雷鳴聲，如同九天落雷在這裡接連炸開。
　　山地中，雷霆之音恐怖，楚風周圍的巨樹、山石等全面崩開，他宛若一尊戰神，所向披靡，無物可擋。
　　砰！
　　兩人再次碰撞在一起後，這片地帶被毀的不成樣子，山地碎裂，土石化成浪濤，帶著巨樹等，衝上數十上百米高空。
　　這不像是山地，像是一片汪洋，土層在劇烈的起伏，逆衝向天宇，驚濤拍岸，亂石穿空！
　　兩具軀體強橫之極，撞碎數萬斤的巨石，打裂蔥的鬱山地，極速移動著，如同兩道閃電糾纏在一起。
　　他們不約而同下了死手，想要儘早解決對方。
　　哧！
　　赤霞綻放，楚風祭出飛劍，這麼近的距離內，直接斬在黑螣的身上，在他的脖子一側留下一道可怕的傷口，鮮血濺起。
　　很可惜，哪怕出其不意，也沒有能梟首，黑螣避過要害。
　　幾乎是在同一時間，楚風臉頰出現血口子，鮮血灑落，肩頭也被一道烏光擊中，血淋淋。
　　那是黑螣髮絲中隱藏著的那支獨角所致，激射的烏光如同劍芒般鋒銳，其中一道差點洞穿楚風的頭顱，險而又險。
　　噹噹當！
　　楚風以精神武功控制飛劍，使它如同一條赤紅蛟龍般，上下翻飛，籠罩黑螣的頭顱，抵住他的那支黑角。
　　兩人肉身亦在對抗，激烈廝殺。
　　楚風眼中神芒暴漲，這麼近的距離，實在是一個難得的好機會，他的左掌心閃電符號交織，璀璨無比。
　　轟！
　　巨大的雷霆迸發，照亮整片山地，這是雷光，防不勝防。
　　楚風一直在等待這個合適的機會，他左掌心攤開時，轟向黑螣的腹部那裡，閃電狂暴無匹。
　　在機場時，他就想動用天師降妖術，但那時很難觸及對方的腹部傷口，所以他忍住了。
　　現在機會難得，他全力以赴，掌心雷光如驕陽，閃電激烈飛射而出！
　　黑螣面色變了，他身上最嚴重的傷就是腹部，在龍虎山時差點被截斷為兩截，而今還鮮血淋淋呢，沒有癒合。
　　他探出一隻手，震開楚風的左手，但是那雷霆早已觸及到軀體，沒有能及時阻擋住，太突然了。
　　噗！
　　鮮血綻放，雷光盛烈，擊穿黑螣的腹部，讓他面色當即慘變，這一擊對他的傷害太嚴重了，簡直要將他攔腰擊斷。
　　「啊……」
　　他慘叫著，滿頭黑色髮絲狂亂飛舞。
　　同時，他通體都在綻放烏光，部分黑色鱗片浮現，激射而出，全都如飛刀般鋒銳，帶著驚人的殺氣。
　　楚風面色變了，迅速橫移軀體，努力躲避，同時揮動拳印，釋放閃電等，但還是晚了，距離太近，不可能全部避過。
　　噗噗噗……
　　他的肩頭、腹部、大腿等處都冒起血花，黑色鱗片堅硬與鋒利的駭人，從他身體穿透而出。
　　兩個人都倒飛了出去，皆負重傷。
　　砰！
　　楚風撞在山峰一側的石壁上，讓崖壁四分五裂，他渾身是血，滑落下去，在他的身上最起碼有六七個血窟窿，都是黑色鱗片射穿的。
　　黑螣更慘，他倒飛出去後，身體砸在山地中，腰腹那裡血如泉湧，他的上半截軀體幾乎要斷裂下來。
　　在龍虎山遭受重創後，這傷就一直沒有好，有一股神秘能量在那裡糾纏著，一時間很難根除。
　　他的瞳孔中射出兩道烏光，對楚風異常仇視，剛才險些就被腰斬，那雷光太突然。
　　楚風滿身是血地站起來，依舊在笑，這一次的雷霆突襲很有效，讓黑螣傷上加傷，更加虛弱了。
　　他手持金剛琢，很想再打出去，但是他知道難度太大，對方現在警覺性太高，不會輕敵。
　　遠處，無論是來自大財閥的王者，還是各路的獸王，都深感驚異，目光越發的火熱起來。
　　外界雖然在傳楚風斬掉席勒，但是玉虛宮的陸通早已在第一時間幫他闢謠，那是合力圍殺的結果。
　　普通人沒去深究，但是各路王者相信陸通的話，因為正常來說，掙斷四道枷鎖的人遠不是席勒的對手。
　　現在楚風的強勢有目共睹，竟然讓南海黑龍太子吃了大虧，險些被腰斬，這實在驚人！
　　「你身上真有奇異的呼吸法？」黑螣瞳孔幽冷，盯著楚風，眼神有些熱切，哪怕身負重傷，他也有種渴望。
　　在他看來，哪怕他傷的再嚴重，也遠不是一個掙斷四道枷鎖的人類所能對抗的，蛟龍血脈驚人，誰與爭鋒？
　　單以肉身強度來說，他便可以粗暴的碾壓各路王級高手，可是通過剛才的碰撞來看，對方的肉身堅韌的駭人，無懼他。
　　這些話語一出，讓附近的王級強者越發的眼熱了。
　　哧！
　　黑螣周圍浮現一枚又一枚黑色的鱗片，足有數十上百片，都閃爍烏金光芒，冷冽而又鋒銳逼人。
　　他要絕殺楚風，不再給對手機會，不過黑螣也有些心痛，這些鱗片一旦打出去就會跟能量融合，最後會毀掉。
　　如果無節制的消耗，他身上有些地方便會光禿禿，失去最有效的防護。
　　楚風祭出飛劍，並抬起左手，準備用雷電還有飛劍護體，同時他悄然將一枚種子取出，抓在掌心，用它來進攻。
　　這種子晶瑩通透，宛若雪白瓶體，上面有金色斑點與綠色紋路，如同星辰閃耀，顯得很神秘，它只有兩寸長。
　　雖然早已檢驗過它的威力，但這還是楚風第一次動用大道寶瓶種子來對敵。
　　「斬你！」黑螣斷喝，他動用精神能量，控制數十上百枚黑色鱗片，宛若黑色的流星雨，向著楚風轟去。
　　每一枚蛟蛇鱗片都寒光閃閃，突破音障，如同成片的落雷，讓這裡的虛空發出爆炸聲，威能恐怖！
　　「殺！」楚風也發出一聲大喝，只有一個字，戰意高昂，全力催動大道寶瓶，向著對面猛攻。
　　轟隆！
　　寶瓶形狀的種子被他注入肉身能量後，又以精神能量催發，景象頓時恐怖起來，瓶口那裡噴薄熾盛的光束，劍芒一道又一道，宛若劍陣共鳴，同時還有炸雷聲。
　　這片地帶被縱橫交織的劍光淹沒，大道寶瓶相當的恐怖，集楚風肉身於精神能量於一體，盡情發威。
　　很難想像，這只是一枚種子！
　　噹噹當……
　　劍芒成片的從瓶口那裡飛出，將那激射而來的黑色鱗片逐一打飛，力量駭人，殺氣滾滾，它的威力大的出奇。
　　噗！
　　黑螣遭遇劍芒衝擊，身上有多處傷口崩裂，有的地方更是被洞穿，他滿身是血，披頭散髮，極速倒退。
　　遠處，各路王者都心驚肉跳，南海黑龍太子竟然被壓制了？！
　　有人向外傳遞消息，配上照片，揭示這裡的戰況。
　　「楚風力敵南海黑龍太子，不落下風！」
　　「楚魔王很有可能會戰勝南海龍族強者！」
　　這引發巨大波瀾。
　　……
　　密切關注這一戰的白衣男子得悉這一情況後，依舊平靜與儒雅，他看向身邊的海族強者，道：「你朋友傷勢過重，該不會發生意外吧？」
　　額頭生有一隻豎眼的俊美男子，此時臉色冰冷，他不相信南海黑龍太子會戰敗，哪怕不在巔峰狀態，也遠不是一個掙斷四道枷鎖的人類所能對抗的。
　　第235章大道寶瓶
　　兩寸長的寶瓶，向外不斷噴劍氣，山石被劈開，巨樹被斬斷，強如黑螣滿身是血，身上多出幾個血窟窿，翻滾了出去。
　　南海黑龍太子感覺非常憋屈，身為掙斷六道枷鎖的強者卻無法揮出真正的實力來，被人這樣重創。
　　轟！
　　山地炸開，大道寶瓶威，被楚風催動，噴出的能量光束越的絢爛，打的巨石粉碎，林地亂葉紛飛。
　　黑螣極後退，一聲咆哮，在他的周圍浮現更多的黑色鱗片，旋轉著，烏光湛湛，最後一起向前打去。
　　他迫不得已，再次祭出自身的鱗片，如果有選擇他絕對不會這樣做，因為這些鱗片是直接消耗掉的，最後會炸碎。
　　身為蛟蛇，如果鱗片稀疏，身上光禿禿，那就是一個笑話，想要恢復過來需要再次進化才行，需要等到掙斷第七道枷鎖時他才能長出完滿的鱗片。
　　嗡！
　　虛空都在顫抖，這麼多鱗片呼嘯著，越音，一起向前斬去，爆炸聲驚人！
　　這片地帶殺氣無盡，蛟蛇的鱗片飛舞，鋒銳而璀璨，無堅不摧。
　　楚風嚴肅無比，他全力以赴催動那枚種子，寶瓶晶瑩通透，上面的金色斑點光，綠色紋路絢爛。
　　瓶體上，像是有一顆又一顆太陽閃耀，無數行星旋轉，金色與綠色交相輝映，最後讓種子越恐怖起來。
　　轟！
　　瓶口那裡，熾盛的光束噴薄，成百上千道，有效攔截黑色鱗片，不過也有個別穿透過劍氣光幕，到了近前。
　　楚風祭出赤紅飛劍，一頓劈斬，不過身上還是濺起血花，有的鱗片穿透軀體。
　　這一刻，兩人都負傷，拼的相當慘烈，浴血搏殺。
　　尤其是到了後來，楚風皺眉，這枚種子化成的寶瓶威力的確大，但是消耗也大，再這樣下去他非要精疲力竭不可。
　　他收手，倒退出去數百米遠，避過最後數十枚黑色鱗片，擦去臉上的一縷血水。
　　遠處，黑螣傷勢比他還要嚴重，身上血窟窿足有一二十處，滿身蛟蛇血，鮮紅中帶著晶瑩的光亮。
　　楚風不願再消耗體內的能量，黑螣也不願毀掉自己的鱗片，他們都承受不起。
　　「黑長蟲，還有必要繼續下去嗎？！」楚風問道，極盡挑釁，他現在真不怵這頭蛟蛇，不過他也知道真要戰下去自身也要付出慘重代價。
　　「斬你！」黑螣寒聲道，他咽不下這口氣，不管怎樣說他是一位掙斷六道枷鎖的生物，今日太憋屈了。
　　這一戰如果傳回南海，他丟不起這個臉！
　　「吼！」黑螣咆哮，渾身光，所有傷口都閉合，他雙手抬起，捏出一種古怪的拳印，而後電射而來。
　　此時，黑螣雖然是人形，但是任誰看到都會覺得此時他就是一頭人形蛟龍，動作像極，拳印簡直要撕裂虛空，向前打去。
　　同時，他的雙腿也在擺動，如同蛟龍擺尾，抽向楚風。
　　「我還怕你不成，那就戰到底吧！」楚風一聲低吼，猛地抬頭，雙目如兩輪小太陽般光，通體瀰漫驚人的能量。
　　他調動全身精氣神，施展拳印，跟黑螣近身搏殺。
　　砰！
　　驚人的大碰撞，兩者之間光芒綻放，摧毀附近的山林，讓許多磨盤大的石頭全都飛起，這裡生大爆炸。
　　一聲龍吟從黑螣嘴裡出，宛若真龍現世，他的拳意更可怕了，在其背後蛟龍虛影浮現，恐怖氣息瀰漫。
　　哞！
　　莽牛吼震天，楚風施展大力牛魔拳後，在他近前，一頭黑色的大莽牛踩裂星空，浮現而出，爆出無以倫比的莽荒氣機。
　　他們都動用自身的最強力量，展現拳意，激烈廝殺，可以看到兩人糾纏時，莽牛踏著星空也在跟蛟龍虛影搏殺。
　　此時楚風的眼神犀利無比，雙拳如同牛角，鋒芒駭人，隨意一拳砸出，都能擊碎山頭。
　　咚！
　　黑螣驚怒，他的手指間有血流淌，在跟楚風的拳印碰撞中，他負傷了。
　　吼！
　　殺到後來，楚風又動用蛟魔拳，跟牛魔拳糅合在一起施展，力量頓時暴漲一截，度也激增。
　　砰！
　　這一刻，他是危險的，跟黑螣近身搏殺，取得主動，拳拳到肉，數次打中黑螣的軀體，讓他橫飛而起，大口咳血。
　　在此過程中，黑螣的腿如同蛟龍擺尾，也抽中過楚風，讓他嘴角溢血，但是遠不如楚風給他造成的傷害大。
　　尤其是隨著不斷搏殺，楚風的雙腿也舒展開了，神足通融合蛟魔拳，雙腿橫掃時，如真龍在天，橫掃千軍。
　　砰！
　　黑螣被楚風一腿掃飛，撞在對面的山壁上，讓那裡爆碎。
　　兩人殺紅眼睛，不管不顧再次衝向一起，一起躍到山峰上，浴血大戰。
　　在此過程中，隨著他們不斷騰挪，在群山間跳躍，一些山頭不斷被踩的崩塌。
　　轟！
　　楚風的左掌心閃電符號盛烈，他動用降妖術，打在黑螣的身上，讓他滿身電光，頭倒豎，整個人橫飛。
　　楚風雙拳璀璨，神足通更是使他擁有極，一路追過去壓著打，將南海黑龍太子的身體打的橫飛，胸部都塌陷了。
　　這一刻，楚風殺到狂暴，雙目都立了起來，恨不得立刻擊殺南海黑龍太子。
　　他有種緊迫感，這畢竟是一頭掙斷六道枷鎖的生物，很難說清是否還有特別手段，他希冀儘早擊殺。
　　「吼！」
　　黑螣憤怒，猛地張嘴噴出成片的精血，化成一頭赤色蛟龍，向著楚風飛去。
　　砰！
　　楚風被撞飛，遭遇重創，但那片蛟蛇血也炸開了，化成赤霞，焚燒乾淨。
　　兩者再次激戰，在他們的腳下，山峰被踩踏的崩開，可見他們的力量多麼的強橫，接著他們騰躍，接連四座山峰之巔崩開。
　　黑螣越憋屈，他那些近乎神通般的能力施展不出，肉身糟糕到極點，腰腹部的傷口太嚴重了，再繼續下去，他會斷為兩截。
　　而楚風則越戰越勇猛，蛟魔拳與牛魔拳糅合在一起，越嫻熟，威能不斷提升，他殺到狂暴了。
　　尤其是他的口鼻間，白霧瀰漫，配合特殊的呼吸法後，一身力量暴漲，完全壓制黑螣，不斷將他的打的橫飛。
　　「殺！」楚風喝道，拳印如虹芒，絢爛至極，右拳打在黑螣的胸口，震斷他的數根骨頭。
　　同時，他的左拳光，不僅糅合牛魔拳與蛟魔拳，還伴著閃電，狠狠得轟向黑螣的腹部傷口那裡。
　　南海黑龍太子很後悔，剛才真的應該罷手，現在他遭遇了大麻煩。
　　他咆哮，以雙手阻擋住這一拳，護住腹部，整個人踉蹌，大口咳血，因為能量衝進他的雙臂中，震蕩他的五臟六腑。
　　喀嚓！
　　這一刻，他的一條手臂骨折，硬生生被楚風震斷。
　　黑螣眼睛紅了，這樣下去他不僅要大敗，還得死亡，他出沉悶的吼嘯聲，如同海嘯一般，震蕩群山。
　　沒得選擇，他只能拼命，不計後果。
　　可怕的氣息瀰漫，他釋放出絕世高手的氣息，掙斷六道枷鎖的力量瀰漫，他大吼著，撲殺向楚風。
　　此時，黑螣身上烏光大盛，他整個人像是一輪黑太陽，烏光沸騰，強大到極點！
　　砰！
　　楚風遭遇猛力的一撞，一條手臂頓時骨折。
　　「啊……」黑螣自己也在痛苦嚎叫，因為他的身體要斷裂了，腰腹部那裡鮮血噴湧，骨裂的聲音清晰可聞。
　　黑螣瘋狂，雙手宛若抓著黑色的天日，烏光暴漲，不斷向著楚風轟砸。
　　楚風雖然極倒退，躲避掙斷六道枷鎖的蛟蛇釋放出的真正強絕力量，但是依舊不能完全避開，他數次遭遇重擊。
　　每一次都給他造成近乎致命的傷害，他的肋骨折斷，胸部出現一個近乎前後透亮的血窟窿，脖子那裡傷口可怕，險些撕裂。
　　「啊……」
　　黑螣慘叫，他的腰腹以下徹底斷裂了下來，此時，它不能保持人身了，再次化成一條黑色的蛟蛇，數百米長。
　　此外，它的眉心龜裂，在淌血，所有舊傷全都崩開，更為嚴重。
　　黑螣身體斷裂，化成蛇軀，碾壓向楚風，現在它豁出去了，釋放著最強力量，想在自己不支前先擊殺楚風。
　　「你給我去死！」它大吼。
　　轟！
　　楚風毫不猶豫，拼盡力量，將金剛琢打了出去，這麼大目標如果還打不中，那真是太廢了。
　　噗！
　　黑螣的身體本就已經斷裂為兩截，現在身上再次遭遇這樣重重一擊，可謂傷上加傷，糟糕到極點。
　　金剛琢從它的身體中穿透而過，那裡出現一個巨大的血洞，金剛琢是旋轉著飛出去的，絞碎不少血肉。
　　楚風暗嘆可惜，剛才他的位置不對，無法擊中它的頭顱。
　　吼！
　　黑螣怒吼，整具軀體猛力甩動，直接將一座山頭給削平。
　　它怒到極致，這次的創傷太嚴重，但此時它竟然克制了，沒有瘋，而是猛然伏下身子，張嘴叼起自己斷落的下半截軀體，帶著狂風，突破音障，極逃遁而去。
　　「哪裡走！」
　　楚風追殺，祭出飛劍，用盡力量劈出一劍，噗的一聲，他在南海黑龍太子的身上斬開一道可怕的血口子，並斬下磨盤大的一塊血肉。
　　在追擊時，楚風感覺自身一陣虛弱，因為的體力都快耗盡了，此外他傷的太重，多處骨折，尤其是胸膛部位有一個可怕的血洞。
　　他收劍，沒有追下去，不想跟黑螣同歸於盡。
　　「嗯？！」他瞥了一眼，現有人居然在潛行，朝著他的金剛琢飛出去的方向而去。
　　「我看哪個敢動？！」楚風極而行，頭上懸著赤紅色飛劍，殺氣騰騰，向那邊區域趕去。
　　那幾人立刻隱去身影，躲入山林中，對他很忌憚，未敢真箇爭搶，因為他剛才險些斬殺南海黑龍太子，著實鎮住這些人。
　　嗖的一聲，楚風動用精神能量將山縫中的金剛琢接引了回來，而後他提著蛟蛇肉，一頭扎進山林中，就此遠去。
　　他感覺到自身狀態糟糕之極，得找個地方去修養。
　　這是他出道以來受傷最為嚴重的一次，多處骨折，胸膛被貫穿，若是一般的人早就死去了。
　　這一戰，震驚天下！
　　楚風險些擊殺南海黑龍太子，造成巨大風波，驚的各方簡直不敢相信。
　　現在，幾乎所有人都相信，楚風身上一定有無敵法，不然的話怎麼可能以弱極強，殺敗掙斷六道枷鎖的龍族強者。
　　第236章戰績驚人
　　楚風擊敗南海黑龍太子，一戰驚天下！
　　這是6地上的天縱人物與海族強者的一次大對決，引各方關注。
　　天地異變後海洋對人類來說是一片難以踏足的禁區，很難了解浩瀚大洋中究竟生怎樣的變化，有多少恐怖強者。
　　所以這一戰吸引了東西方所有大勢力的目光，各方都非常在意，全都在評估這一戰，影響巨大！
　　至於普通人那就更不用說了，異常的震驚，楚風居然擊敗一位掙斷六道枷鎖的蛟蛇，造成巨大波瀾。
　　「真不愧是楚神，這是要突破天際嗎？剛在龍虎山擊斃席勒沒多久，現在又險些屠掉一頭蛟？！」
　　許多人一直以來都對楚風心有好感，得到消息時吃驚而又激動。
　　「我靠，真的是一條蛟，都長出了犄角，這是神話傳說中的生物，卻被楚風殺敗，這是要逆天嗎？」
　　因為，有人出清晰的圖片，黑螣通體烏黑而龐大，足有數百米長，更有它以軀體絞斷山頭的驚人照片，震撼所有人。
　　這麼強大的一頭蛟蛇，盤在那裡跟一座漆黑的山體般，卻被楚風斬斷半截軀體，想不引轟動都不行。
　　不久前，楚風斬殺席勒，的確引很大的波瀾，但玉虛宮的6通第一時間闢謠，告知那是東北虎、鳳王等人合力的結果。
　　而這一次楚風獨自將一條掙斷六道枷鎖的蛟蛇殺敗，頓時驚掉一地下巴，引劇震。
　　雖然也有人說黑螣原本就已經負傷，但在這種轟動性消息下這種聲音很快被淹沒。
　　「老大，你這是要秒天、秒地、秒空氣嗎？」千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青、葉輕柔等人得到消息時一個個目瞪口呆。
　　「這位爺難道吃了仙藥？連海中的霸主都差點屠掉，這是要登天的節奏啊。」熊坤、胡生等人也異常震驚。
　　白虎、盧詩韻得悉時則瞠目結舌，很難相信，才分開沒多久，楚風就鬧出這麼大的動靜。
　　「妹妹，我覺得這個妹夫雖然人品欠缺，有些花心，但如果以實力來論，的確彪悍的一塌糊塗。」白虎心語感慨。
　　「哥，你找打吧？不了情況就不要亂說！」盧詩韻則想捶他。
　　姜洛神得到消息時亦是一陣呆，菩提基因這樣的大財閥比常人更了解海洋，深知海中霸主的恐怖！
　　兩頭牛早已在西行的飛機上，他們差點劫機調頭回去，不過得悉楚風勝出，終究是放下心來。
　　此時不要說人類，就是異類在也在感嘆，跟楚風有舊怨的族群紛紛聲。
　　「兇殘的楚魔王終於將他的罪惡之手伸向海洋，為海族各位同道默哀！」
　　「舉世皆知楚魔王的殘暴，我們對黑龍太子深表同情，強烈譴責楚魔王的暴行！」
　　只是這種言語沒有泛起多大浪花，倒是讓不少人偷著樂。
　　大戰的照片流傳出來，其中一張最為引人注目，那是楚風負傷遠去的景象，臨行前他不忘提起一塊百餘斤的蛟蛇肉。
　　真是一個吃貨！
　　受了那麼重的傷，他還在惦記吃，不忘去撿蛟蛇肉塊，實在讓人無言。
　　當然，最後這張照片也讓不少人擔心，他滿身是血，傷勢肯定非嚴重，該不會出現什麼意外吧？
　　人們意識到，楚風戰敗南海黑龍太子時付出非常大的代價。
　　在各大勢力的評估中，一致認為，楚風已經丟掉大半條命，在接下來的日子裡多半會非常虛弱。
　　事實上，楚風的狀態的確很不好，他感覺前所未有的虛弱，一身能量消耗到接近乾枯。
　　最為可怕的是胸口上的傷，一個前後透亮的大窟窿，讓他的生命有衰竭的徵兆，鮮血在流，心臟疼痛。
　　楚風沒有敢停下來，因為在他的身後最起碼有十幾名王級強者在悄然跟隨。
　　這些人隱匿行蹤，不動聲色，就在後面吊著，這是很危險的苗頭。
　　顯然，有人猜測出他不行了，身體出現大問題，對他產生「想法」，都在傳他身上有絕世呼吸法，現在是一個機會。
　　楚風沒有駐足，一路疾行，如果讓這些人近距離目睹他的狀況，估計會更加大膽，有人或許會忍不住出手。
　　此時他真的不宜跟人交戰，自身的情況非常糟糕。
　　「有獸王，也有人類！」
　　楚風心頭寒，不光是異類盯上他，還有人類中的王級強者也在尾隨。
　　無敵呼吸法！
　　這個傳聞終於酵，引可怕後果。
　　人類中的一些大財閥動心，在覬覦他身上的法。
　　如果他沒有負傷，借這些人十個膽子也不敢下手，但現在情況微妙，他跟黑螣兩敗俱傷，讓這些人看到機會。
　　「這幫人早先還在向我伸橄欖枝，現在得悉我身上有凡絕俗的呼吸法，卻都眼紅，想要暗中尋機會奪法！」
　　楚風眼神冷冽，所謂的大財閥翻臉比翻書還快，轉眼間就要針對他下殺手。
　　不過，他料想這群人不敢明著來，即便要截殺他，也會在暗中出擊，而且會很謹慎，先行試探他是否還有一戰之力。
　　楚風蹙眉，他現在的狀態的確很不好，連大腿都骨折了，嚴重影響度。
　　「老頭子，我遇到大麻煩，玉虛宮這塊招牌不管用，有人想伏殺我！」他跟6通取得聯繫，告知現在的處境。
　　6通得悉後，知道情況嚴重，道：「這群笑面虎他們不敢明著來，都很陰險，我立刻去安排人馬，並且稟告宮主，你堅持住，一定要小心！」
　　「拼了！」
　　楚風咬牙，遠水不解近渴，一切還得靠他自己，萬一被人追上那麻煩就大了，必須要立刻脫離這片區域。
　　他一直在運轉特殊的呼吸法，口鼻間有蒙蒙白霧瀰漫，他在修復傷體，也在積攢力量，用以應對危機。
　　這時，他沒有猶豫，調動起體內不多的能量，開始提，而後狂奔起來。
　　一瞬間，山地中出大爆炸聲，楚風以四倍半音橫渡，每一次都邁步，都會出現在數百米外，景象恐怖。
　　沿途，樹枝炸開，亂葉紛飛，這簡直像是一個人形飛彈，橫行無阻，快遠去。
　　在此過程中，楚風身上淌血，尤其是心口那裡劇痛，鮮紅液體冒出，他趕忙以手捂住，這讓他面色白，有種生命要枯竭的感覺。
　　同時，他的雙腿鑽心的痛，右腿骨折，現在卻要拼盡力氣奔跑，滋味難受之極，哪怕在動用體內的能量滋養肉身，也很難緩解。
　　不過，楚風一旦揮出這種度來，其他人根本不可能追上，哪怕是禽王也不及，他一路遠去，消失不見。
　　路上，楚風無法始終保持這種度，身體承受不住，走走停停，來到八百裡外。
　　他總算暫時擺脫追兵，漸漸放緩度，此時他渾身都在冒冷汗，非常虛弱，他找了個隱蔽的地方，開始休息。
　　一層白霧將他整具軀體都包裹，楚風不僅口鼻間在呼吸，就是周身毛孔亦在吞吐精氣，補充所需。
　　這呼吸法有驚人的奇效，可以滋養肉身，促進人體進化，不然的話以楚風這麼重的傷早已死掉。
　　很久以後楚風睜開眼睛，他面色蒼白，眉頭深鎖，他不擔心追兵，自認為可以擺脫，這不是大問題。
　　讓他憂心的是，他的傷勢比想像的還要嚴重，胸膛上一個血窟窿，傷及到心臟，糟糕之極。
　　南海黑龍太子最後時刻瘋，跟他魚死網破，爆出最強力量，雖然它自己斷掉半截軀體，但它的確以掙斷六道枷鎖的絕世姿態重創了楚風。
　　楚風胸口被它頭上那支角射出的烏光洞穿，連帶著心臟都被撕裂。
　　他生命力強大，心臟上的傷口第一時間閉合，但內部卻有黑螣特有的能量在肆虐，短時間難以根除。
　　楚風數次運轉呼吸法，現可以慢慢磨滅黑螣留下的能量，但是卻要花費一定的時間。
　　接下來的幾天內，真要跟人交手的話，他無法揮出巔峰戰力，不然的話會再次撕裂心臟。
　　「黑螣，等我掙斷第五道枷鎖後，一定烤熟你！」楚風還沒有吃過這麼大的虧，這次竟險些死掉。
　　他尋找到水源，洗淨蛟蛇肉，開始燒烤，眼下他負傷極重，需要補充大量的生命精氣，毫無疑問這塊蛟肉是最好的高能食物。
　　肉質被烤熟，楚風開始大口吞咽，效果很明顯，一股熱氣從腹部騰起，向著四肢百骸蔓延而去。
　　楚風的疲累被有效減輕，他體內多了不少能量，就是傷體也在慢慢向好的方面轉變。
　　肋骨、胸骨、臂骨、腿骨等，嘎嘣嘎嘣作響，開始自動接續，雖然不能說直接長好，但也不會像常人那樣緩慢。
　　所謂傷筋動骨需要百日修養，對王級生物來說根本不適合，楚風覺得，他只需要幾日間就能讓骨骼生長好。
　　他在這裡靜靜修養，一直到紅日西墜都沒有起身，渴了就喝山泉，餓了就吃蛟蛇肉，對身體恢復有極大的好處。
　　「我必須要變強才行！」
　　不然的話面對掙斷六道枷鎖的生物，他現在實力不足，自身處境會很危險。
　　尤其是，天地又將異變，到時候各方高手都要出手，爭奪名山大川中的神聖果實，實力越強收穫越豐。
　　只有站在第一梯隊，成為掙斷六道枷鎖的絕世強者，才能更好的參與爭奪大戰，演繹強者恆強的局面。
　　「可是眼下上哪裡去找神聖花蕾助我突破，也沒有合適的異土讓我身上的種子生根芽。」楚風蹙眉。
　　原本他想攻打下龍虎山，藉助那裡更進一步，結果失敗了，那個地方是道教的都城，整座山體下地磁異常，場能恐怖，太危險了。
　　「不藉助花粉就不能進化嗎，我憑自己就無法撕裂第五道枷鎖嗎？」楚風在思考這個問題。
　　他曾問過黃牛這個問題，被告知想這樣進化也不是絕對不能成功，但是卻非常難，希望不大。
　　因為，如今天地復甦還在早期階段，沒有恢復到生命精氣蓬勃的時代，各種神秘的能量因子還太稀薄，想依靠自身霸道的突破，雖不說難如登天，但也很渺茫。
　　「我就不信邪，等我傷勢好了以後嘗試一番，一定要想方設法撕裂第五道枷鎖，到時候還會怕誰！」楚風渴望變強，到時候將無懼任何危機。
　　夜間，6通非常焦急的聯繫楚風，告訴他大事不妙，孔雀王南下，要親自出手對付他！
　　「他終於要對我動手了！」楚風心驚，這個消息既意外，又在情理之中，他跟孔雀族有大仇怨，早晚要起衝突。
　　「你出他的預料，再放任下去會成為一個威脅，尤其是你殺了席勒，擊敗南海黑龍太子，對他觸動很大。」6通告知。
　　就在這個夜晚，孔雀王秘密號令南方各路禽王，追擊楚風，一旦現蹤跡立刻上報，他會有重大回報。
　　雖然秘密下令，但是這瞞不住眾人，一時間天下震動，各方王級生物皆驚。
　　玉虛宮在第一時間表態，誰敢追殺楚風，就是與玉虛宮為敵，將與之一戰！
　　並且，6通告知楚風，他已經請動玉虛宮主親自南下，去攔截孔雀王。
　　這樣的變故引巨大波瀾，根本隱瞞不住，一時間風雲暴起！
　　有大財閥第一時間表態，支持玉虛宮，他們將派人南下，去保護楚風。
　　楚風得悉後，沒有感覺到放鬆，相反心頭更加沉重，諸王南下，混亂之際誰也說不好會生什麼。
　　在他傷勢未愈前，他不想與任何勢力接觸，那些大財閥根本靠不住。
　　「我要變強！」
　　楚風越渴望變強，因為他有巨大的危機感，前所未有！
　　第237章風雲暴起
　　這個夜晚，楚風安靜修養，蛟蛇肉這種高能食物對他恢復有非常大的好處，他運轉呼吸法，整個人都被白霧籠罩，毛孔舒張，參與呼吸，此外他的精神亦在脈動。
　　這一刻他的肉身與精神高度統一，同時進行呼吸，肌體流動寶光，宛若廟宇**奉的金身菩薩。
　　他胸口那裡前後透亮的窟窿早已被一層自行生長出來的肉質薄膜堵上，避免了身體惡化。
　　而現在更是發生驚人的變化，他的胸口發癢，肉芽在新生，要填補這個血窟窿。
　　除此之外，他體內受損的臟腑等也在輕微的顫動，發出光澤，散發勃勃生機，竟在緩慢生長。
　　這如果傳出去一定會引發轟動，因為他體內受損的臟腑居然可以再生，雖然十分緩慢，但的確有這種趨勢。
　　楚風肉身與精神合一，同時在呼吸，對於自身的變化清晰的感知到，他能內視，肺葉上被撕開的十幾處裂縫在慢慢生長，漸漸癒合。
　　他自己都很吃驚，原以為可能會留下病根，需要以後更強大時才能徹底根除，不曾想五臟居然在新生！
　　他意識到，自身掌握的法有多麼的逆天，黃牛說的沒錯，這是無上呼吸法！
　　楚風細細思忖，他以前身體負輕傷時，比如虎口裂開，第二天就能痊癒，且不留疤痕，這也算是早有預示。
　　他清楚，只要能磨滅心臟中那團烏光，斬掉黑螣留下的能量，他身上最嚴重的傷將不是問題。
　　此刻骨骼都已經對接，斷骨黏在一起，有潔白物質在交融，修補速度稱得上驚人。
　　突然，楚風生出一種奇異的感覺，有生物在窺視他，第一時間覺察到了。
　　原本王級生物間的神覺會彼此對衝，但現在他肉身與精神同時進行呼吸時，神覺之敏銳超乎想像。
　　他清晰的捕捉到兩千四百米外的一株老槐樹的樹冠中藏著一頭鳥，它眼睛半眯著，避免光束過盛，鷹嘴貓面，略帶陰冷氣息。
　　這是一隻貓頭鷹，早已是王級生物，相距此地將近五裡地，卻已經被楚風清晰感知到！
　　顯然，這隻禽王在夜間的視覺超乎想像的驚人，已經發現楚風。
　　楚風驚異，他身上還略帶白霧呢，這隻貓頭鷹都能發現他，也算是驚人。
　　隨後，他的神覺明銳的捕捉到細節，那隻貓頭鷹脖子上居然掛著通訊器，它正準備跟人聯繫。
　　這如果是在天地異變前，一定會讓人覺得荒謬，一隻貓頭鷹也會用通訊器？但現在這就是事實。
　　在貓頭鷹低頭、目光離開楚風時，他猛然發力，一路狂奔而去，衝向那株老槐樹。
　　他超越音速，不擔心對方聽到動靜，橫渡山林，將近五裡地，他不足兩秒鐘就殺到！
　　直到這時，貓頭鷹才驚覺，渾身羽毛炸立，它直接展翅，沖天而起。
　　但是已經遲了，楚風一躍而起，追上高空數百米遠，一拳貫穿這隻貓頭鷹的的軀體，將它擊落下來。
　　大片的血還有羽毛凋落，紛紛揚揚，這隻禽王慘叫，被楚王生擒。
　　砰！
　　當墜落在地上時，楚風身上的傷口滲出血，同時心臟部位一陣疼痛，但可以承受，沒有徹底撕裂傷口。
　　這隻貓頭鷹兩米多長，跟其他禽王比起來稱得上袖珍。
　　當然，任何一個王級生物都不能以體形大小來論實力高低，這隻貓頭鷹掙斷體內的兩道枷鎖，不算弱。
　　「說吧！」楚風盯著它，沒有具體指向什麼，讓它自己坦白。
　　當聽到這種問話，這隻禽王身體一顫。
　　楚風眸子鋒芒畢露，爆發出能量波動，頓時讓這隻禽王越發的恐懼，它深知楚魔王到底有多麼可怕，被他殺掉的異類太多了。
　　「你說什麼，你通知了孔雀王的部眾？！」
　　當逼問出究竟後，楚風殺氣騰騰，雖然早就猜測到了，還是忍不住想一拳頭將它砸成肉醬。
　　「南方各路禽王聽到孔雀王的命令後，誰敢不尊，我也是迫不得已。」
　　「胡說八道，你完全可以敷衍過去，這麼賣力的告密，是想獲得孔雀王的獎賞吧？！」楚風厲聲道。
　　「饒命！」這隻貓頭鷹膽子不大，稍微一嚇唬全都招了。
　　「你還真是為了獲得獎賞？！」楚風一腳將它踢飛，接著躍到它的背上，喝道：「將功補過，帶著我向西飛三千裡。」
　　「我受傷了，飛不動。」這頭禽王小聲道。
　　「飛不動就宰了你，到這個時候了，你還敢不配合？！」楚風寒聲道。
　　最終，這隻禽王屈服，載著楚風西行，橫渡夜空。
　　楚風從它嘴裡了解到，孔雀王雖然南下，但距離江西還遠，想出手也不行，鞭長莫及。
　　按照它的估計，孔雀王最起碼也得一天後才能趕到。
　　不過，江西境內的各路禽王、獸王得得到命令，要全力阻擊楚風，可以說異類中的王很多都行動起來。
　　「他們想找死嗎！？」楚風寒聲道。
　　「外界都傳你重傷垂死，而且身上懷有無敵呼吸法，再加上孔雀王有重賞，所以很多王者動心了。」
　　這則消息非常糟糕！
　　楚風皺眉，他知道自己跟黑螣大戰結束後不顧一切的遁走洩露了虛實，所有人都猜出他身體出了大問題。
　　這一次，只遇上一個掙斷兩道枷鎖的貓頭鷹還好說，如果遭遇黃金獅子、赤鱗那個級數的強者，以他的狀態還真可能會危矣。
　　因為，他沒有辦法盡情施展力量，不然的話，心臟會被再次撕裂，他終於體會到黑螣跟他戰鬥時的憋屈感。
　　「江西境內不說王級生物最多也差不多了。」這頭禽王說道。
　　「江西！」楚風思索這片區域有什麼名山以及強者，心中頓時一震。
　　江西除卻龍虎山外還有廬山，前者是道教祖庭，後者則位列天下十大名山內！
　　三山五嶽中的三山就有廬山，當然也有種說法，說三山指蓬萊、方丈、瀛洲。
　　可以想像，有廬山這種名山，肯定會聚集有不少強者。
　　當仔細回想後，楚風神色變了，因為江西境內出名的山川真的太多了，絕對要比其他地域可怕。
　　除卻龍虎山、廬山外，江西境內還有三清山、武夷山，這兩個地方可不簡單，三清山光聽名字就可知，而武夷山則是道教著名的洞天福地之一。
　　「還有武功山、明月山、靈山、梅嶺、盤古山、翠微峰……」楚風不能淡定了。
　　隨後，楚風詢問這頭禽王，江西境內出名的高手。
　　「武夷山的太紅袍母樹號稱絕世高手，不可力敵。」這頭禽王告知。
　　楚風愕然，天下頂級名茶中的母樹而今成為絕世高手？他真是一陣無言。
　　隨後，貓頭鷹說了幾個掙斷四五道枷鎖的生靈，這讓楚風默然，不愧為名山較多的區域，高手真的不少。
　　突然，楚風寒毛倒豎，他猛地躍起，而後便看到一道光束飛來，砰的一聲將王級貓頭鷹擊穿，直接斃命。
　　這讓楚風肌體繃緊，有強大的王級生物在遠處，彼此神覺對衝，那個人動用威力巨大的雷射武器在射殺他。
　　最後關頭，楚風終究是提前預警並避開，但是這隻貓頭鷹慘死。
　　楚風以精神能量搬運自己，在天空中劃出一道又一道奇異的軌跡，躲避射殺。
　　遠處，接連又飛來幾道光束，照亮整片夜空。
　　「該死！」
　　楚風全身寒毛倒豎，險而又險的提前避開，此時他的神覺避險之能發揮了強大的作用。
　　顯然，這種武器有各種限制，發出幾道光束後就停下了，楚風落地，瘋狂向前闖去，衝上一座山峰，看到龐大的雷射武器，也只有王級生物才能輕易搬運來。
　　楚風明白，有些大財閥終於按捺不住，對他動手了。
　　他知道，這些人想留活口，剛才對準他下半截軀體，真要擊中也能確保他活下來，但絕對逃不了。
　　不光那隻貓頭鷹追到這裡，還有大財閥的人出現在附近！
　　「楚魔王，哪裡走！」不遠處傳來一聲大喝。
　　出乎意料，不是人族高手，而是一頭黑色的暴猿，高足有八十米，跟一座小山似的，轟的一聲騰躍而來。
　　轟隆！
　　這片山地都被它踏裂，它渾身都是黑色的長毛，眼神冷如閃電，動作迅猛，直接一巴掌就輪動下來。
　　啪！
　　楚風躲避，那座山頭直接被黑色的暴猿一巴掌拍的四分五裂！
　　他知道，這是江西境內的黑猿王，有魔神之稱，殘暴而強大，已經掙斷五道枷鎖。
　　虛空顫抖，一道金光極速而來，俯衝向楚風，摧枯拉朽，地面上的山石崩飛，林木盡毀。
　　這是一頭金雕，足有百米長，它探出大爪子，向下撕裂而來。
　　砰！
　　當楚風避開時，他所立身的那道山嶺直接被抓下一大片巨大的豁口，景象恐怖。
　　他知道誰來了，江西境內最強高手之一金雕王，也掙斷五道枷鎖，跟黑猿王齊名。
　　嗖的一聲，金雕王化成人形，滿頭金色長髮披散，落在山嶺上，手持一口雪亮的長刀，道：「楚魔王，今日你在劫難逃！」
　　「喵！」
　　一聲貓叫，懾人心魄，有些悽厲。
　　轟隆！
　　這是一頭足有三十米長的巨型山貓，色彩斑斕，宛若一頭絕世神虎，它動作敏捷，一躍就是數百米遠，到了近前，帶著狂風。
　　接著，一隻雪白的狐狸出現，只有幾米長，眼中閃爍狡詐的光芒。
　　這一貓一狐都是掙斷四道枷鎖的王級生物。
　　嗖嗖嗖……
　　山林中，響聲不絕，接連出現十幾頭獸王，帶著慘烈的煞氣，圍住這片山地。
　　楚風眉頭深鎖，在他修養的這十幾個小時中，一群強者追尋到他的蹤跡，一起殺到了。
　　他沒有妄動，因為覺察到了更危險的氣機，有人類高手躲在暗中，最起碼有六七人以上。
　　他凝視其中一個方向，那裡轟的一聲炸開，有兩人震碎山林走了過來，都穿著甲冑，將頭臉都覆蓋，沒有露出真容。
　　其中一人手持一柄紫色的金屬錘，直接對他揮動，喀嚓一聲，一道巨大的閃電飛來，威力驚人。
　　楚風躲避向一旁，露出驚容，那是一件威能很大的法兵。
　　難道是天神生物的雷震子來了？
　　菩提基因有釋迦傳人，而天神生物則有雷震子坐鎮，後者更神秘，還從來沒有出現過呢。
　　楚風不太相信天神生物會這樣張揚的派出雷震子，幾大財閥哪怕知道他身體出了大問題，覬覦他的呼吸法，也只會暗中出手，不應該這麼明目張胆的出擊。
　　楚風懷疑，這不是真正的雷震子。
　　嗖嗖嗖……
　　其他方位，又出現七八名人類的身影，氣息都很強。
　　「你們在逼我大開殺戒嗎？！」楚風寒聲道。
　　這片地帶超過二十位王級強者，分布在各方，將他包圍，註定會有一場惡戰。
　　如果沒有負傷，他無所畏懼，可以一路殺出去，但現在他傷勢嚴重，讓他皺眉。
　　「楚魔王不要虛張聲勢了！」有人冷笑。
　　「鏘！」
　　楚風手中光芒一閃，雪亮的金剛琢出現，發出燦燦光輝。
　　「誰想第一個送死！？」他睥睨諸王。
　　第238章睥睨諸王
　　上一章某一名山亂入，第一時間修改了，但有個別看的快的同學發現了，可以重看下。
　　夜空中，一輪明月高掛。
　　皎潔月輝如水傾瀉，灑落山林中，像是繚繞著薄煙，素淡而朦朧。
　　地勢起伏，巨樹一株又一株，這片山林很安靜，原本的猿啼虎嘯聲消失了，只剩下寂靜。
　　楚風站在那裡，手持金剛琢，身上有斑斑血跡，但難掩懾人的英氣，在月光下，他的肌體在發光，雙目宛若閃電。
　　雖然身負重傷，但是他現在卻毫不在意，瞳孔射出有形的神芒，逼視所有人。
　　誰都惜命，哪怕是王級生物也不例外，聽到他那冷漠的話語，沒有一個人輕舉妄動，都不願第一個出手。
　　現如今楚風的金剛琢不說諸王盡知也差不多，連南海黑龍太子都擋不住，被砸的骨斷筋折，誰敢輕視？
　　此地，連夜鳥啼叫與蟲鳴都沒有了，一股恐怖的氣息在瀰漫，激蕩山林，很快各種大樹上的葉片簌簌墜落。
　　王級生物很多，雖然沒有人出手，但是殺氣滔天，隨時會爆發驚世大戰！
　　沉默不等於害怕，而是在醞釀必殺一擊，諸王有默契，彼此相視，都做好同時暴起發難的準備。
　　遠遠望去，這片山林中足有二三十道龐大的身影，被月輝勾勒出銀白輪廓，恐怖而駭人。
　　八十米高大黑色暴猿，滿身都是濃密的黑毛，瞳孔冰寒，露出雪白的獠牙，如同一尊魔神。金色長髮披散的男子手持雪亮長刀，殺氣滔滔。三十幾米長的山貓，皮毛炸立，瞳孔綠油油，隨時要撲殺而出。身穿金屬甲冑的幾位人類王者，分別立於四方，宛若戰神復甦，眸子中光束如火炬般。
　　「殺！」
　　幾乎在同一時間，各方王者一同大吼，向前殺去。一剎那間，這片地帶刀光劍影，雷電交織，光焰噴薄，非常駭人，如同神話再現，都是超自然之力。
　　正面，八十米高的黑猿王，力大無窮，宛若一尊神魔，抓起一塊足有十米長的巨石，向著楚風猛力砸去。
　　轟！
　　空氣大爆炸，一位掙斷五道枷鎖的暴猿所砸出的石塊，超越音速，蕩起恐怖的氣流，直接將楚風覆蓋在下方。
　　哧！
　　金雕王化成人類男子後，很英武，身高一米九左右，此時化成一道金色的閃電，幾乎是瞬移，到了近前，手持一口雪亮的長刀，爆發出十幾米高的光團，刀氣滾滾，向楚風劈去，要將他腰斬。
　　「喵！」
　　三十幾米長的山貓，渾身皮毛璀璨，它揮動大爪子，直接封堵楚風的左側，寒光耀眼。
　　喀嚓！
　　身穿金屬甲冑的人類王者，連頭臉都被頭盔覆蓋，只露出眼睛，他揮動手中的紫色金屬錘子，爆發出一道巨大的雷光，從右側攻殺楚風。
　　狐狸尖叫聲很刺耳，那頭白狐眉心發光，動用強大的精神能量，幹擾楚風，對他發動猛烈的精神攻擊。
　　這種生物跟黃鼠狼一樣在民間都有大仙的稱號，可以作惡作祟，天生精神力強大。
　　「殺！」
　　天空中一頭鷂子爆發烏光，俯衝下來，地下一頭山鼠在打洞，要襲殺而上。
　　……
　　就這麼一瞬間而已，這片地帶所有王者都動了，群起而攻之，都動用各自最強大的手段要獵殺楚風。
　　他們不給他機會，想要絕殺！
　　這麼多人出手，楚風真要硬撼的話必死無疑，而且金剛琢只有一個，他打向誰？出手的下一刻，失去大殺器後他自己就得死。
　　王級生物太多，全都攻向一個人，甚至都施展不開手腳了，有大半人佔據有利地勢，準備發動第二擊，進行補刀。
　　砰！
　　生死攸關的時刻，楚風身體旋轉，如同一個陀螺，雙腿踏碎山地，飛劍掘地，他直接沉入山地下。
　　噗！
　　血光迸濺，地下傳來慘叫聲。
　　一頭八米長的黑色山鼠，體形健碩，比大象還沉重，滿嘴鋒利的雪白牙齒，它想要從地下衝起襲殺楚風，結果卻被飛劍先一步刺透頭顱，被釘死在那裡。
　　轟！
　　土石崩開，楚風從這片地下天然的巖洞中一路向前衝去，他希望從地下逃走。
　　不管怎樣說，他已經避開了剛才的必殺一擊。
　　就在那片山地中，暴猿擲出的十幾米長的巨石轟然砸落，墜落地下巖洞，砸在山鼠的身上。
　　金雕王的雪亮長刀迸發的刀光，劃破虛空，斬中楚風的殘影。
　　至於其他人的攻擊攻也都落空，沒有一人命中目標。
　　「楚風你走不了！」有人大喝。
　　轟！
　　地下傳來大爆炸聲，居然有人悄然帶著雷射武器，先一步悄然潛進去，此時對楚風發動致命攻擊，地窟崩開。
　　山地碎裂，楚風撕裂土層，衝了上來。
　　砰！
　　最為難防的是雷電，那個身穿甲冑的人類王者再次揮動紫色金屬錘，激射出一道電光，劈中楚風，讓他一個踉蹌，肩頭焦黑，鮮血淋淋。
　　「楚魔王，你死定了！」這一刻，暴猿很威猛，掌心爆發黑色烈焰，向前拍來。
　　「殺！」
　　楚風穩住身形，落地的剎那再次躍起，猛力輪動右手中的金剛琢，向著黑色暴猿拍擊而來的手掌打去。
　　這一刻，很多獸王心驚，而人類的那些王者也都瞳孔光芒大盛，都死死地盯著金剛琢，只要這件器物飛出去，他們就會立刻爭搶。
　　只有黑色暴猿眼中略微出現慌亂，他想橫移軀體已經晚了，甚至那隻手掌都收不回來，已經拍到楚風近前。
　　楚風躍起後才輪動金剛琢，直到臨近那隻巨大的手掌，這才鬆開手掌，以數倍音速砸向暴猿的手。
　　金剛琢一下子比太陽還璀璨，那是注入的能量在激蕩，瞬間恐怖起來。
　　而且，這是由上而下砸落下去的，不會飛向遠方。
　　噗！
　　血光迸濺，金剛琢旋轉著，將黑猿王的那隻手撕裂、絞斷，血肉模糊，白骨茬森森，斷裂下半截，鮮血如小瀑布般汩汩而湧，染紅山林。
　　「啊……」它慘叫著，踉蹌倒退，強如掙斷五道枷鎖的黑猿王，也在這一次的碰撞中負了重傷。
　　轟！
　　金剛琢貫穿入地下，被巖石所阻，加之先前被黑猿王的手掌阻攔，因此只沒入地下百餘米深。
　　嗖的一聲，楚風運轉精神能量直接收了回來。
　　幾乎同一時間，楚風橫移軀體，避過身後金雕王那雪亮的長刀橫空一擊，而後他祭出一口赤紅色的飛劍，直取天空中那頭鷂子。
　　鷂子王眼神鋒銳，張開翅膀，原本正俯衝下來，探出爪子，想抓碎楚風的天靈蓋，可現在悚然，渾身羽毛炸立。
　　它急速改變方向，想避開楚風的飛劍。
　　噗！
　　但還是晚了，楚風的飛劍從它的胸前中穿透而過，如同一條紅色的蛟龍般絞碎它的心臟。
　　噗通一聲，鷂子王一頭栽落下來，橫屍於地，這是楚風在這裡拼命後殺掉的第二個王者。
　　轟！
　　楚風祭出那枚種子——大道寶瓶，噴薄璀璨劍芒，數十上百道，轟向前方的金雕王。
　　噹噹當……
　　金雕王用長刀阻擋，劍光綻放，火星四濺。
　　這一切都發生在電光石火間，快到讓人眼花繚亂。
　　楚風身經百戰，哪怕深陷殺局中，亦反應神速，捕捉到戰機，重創與擊殺這裡的王者。
　　顯然，面對這麼多位王級強者，他哪怕一時取得驚人戰果，但還是很危險，就在這一刻，那雷光再次爆發，那個人類王者手中的紫色金屬錘激射閃電，打在他的身上。
　　砰！
　　同一時間，躲在荊棘後方的一頭穿山甲猛力躍起，撞中楚風的軀體，讓他橫飛，大口吐血。
　　「喵！」
　　掙斷四道枷鎖的山貓，一聲嚎叫，揮動鋒銳的大爪子，直接將楚風覆蓋在西方，要將他撕裂。
　　轟！
　　楚風抬起左手，催動閃電符號，動用降妖術，將山貓的大爪子打的血肉模糊，徹底焦黑，發出熟肉味道。
　　山貓慘叫，跳躍出去，壓碎一片山林。
　　同一時間，楚風盯上那個手持紫色金屬錘的人類王者，眼中冒出寒光，直接殺了過去，同為人類，這個人數次對他出手，傷到他的身體，他想先解決。
　　轟！
　　他揚起左手，雷光交織，打了出去，降妖術驚人，畢竟是閃電所化，比任何速度都快。
　　砰！
　　那個身穿甲冑的男子沒有能躲避開，被雷電打的橫飛，口鼻噴血。
　　但不得不說，他手中紫色金屬錘非常驚人，快速吸收他身上的電光，化解他的厄難。
　　「恥辱，這麼多人還被他一個人威懾，一起上殺了他！」黑猿王怒吼。
　　他吃了大虧，斷掉一隻手掌，自然早已暴怒。
　　「說的沒錯，雖然同為人類，但我們看不過他，一起上殺了他！」那個手持紫金錘的男子喝道，他身邊的幾個人類也都附和。
　　「殺！」
　　金雕王大吼，手持長刀殺來。
　　……
　　一時間，諸王齊動，再次猛攻，要絕殺楚風。
　　楚風怒極，異類聯手也就罷了，還有人類中的王者圍殺他，雖然不知道具體身份，當想來跟那些大財閥有關。
　　他低沉咆哮，猛地抬頭，眼神頓時如太陽般璀璨，迸發出兩道光焰，宛若火炬在焚燒，照亮山林。
　　「既然你們找死，我成全你們！」
　　這一刻，他沒得選擇，迫不得已動用自身最強大的力量，一剎那間而已，身上的傷口全部崩開。
　　尤其是心臟那裡，一陣劇痛，讓他面色蒼白。
　　嗖的一聲，楚風的速度達到極限，快到不可思議。
　　「你在說瘋話，死！」黑猿王爆喝，他認為楚風是強弩之末，也只有手中的金剛琢是個威脅，不然的話，早該被被殺了。
　　然而下一刻他的瞳孔急驟收縮，露出懼意，因為這一次楚風又是衝著他來，一躍數十米高，跟他對掌。
　　此時的楚風，糅合牛魔拳於蛟魔拳，拳頭髮光，璀璨而驚人，威能暴漲。
　　尤其是，他豁出去，放開手腳後，不計後果，不計代價，要在這裡血殺。
　　噗！
　　黑猿王的巨大手掌被打穿，楚風帶著血，直接穿透而過，落在他的身上，而後一躍而起，轟向他的頭顱。
　　「啊……」
　　黑猿王躲避，並張口噴出一片黑色烈焰，焚燒楚風。
　　哧！
　　楚風以精神能量搬運自己，在半空中詭異的移動軀體，而後猛力撲了過去！
　　砰！
　　他一拳擊在黑猿王的額頭上，那裡冒出一串血花。
　　同一時間，楚風咳血，心臟疼痛，胸膛部位的血窟窿再現，他無力的向地上滑落而去。
　　「喵！」
　　山貓大叫，認為機會到了，向前撲殺。
　　哼！
　　楚風一聲冷哼，瞳孔光芒大盛，催動赤紅色飛劍，噗的一聲，沒入山貓的嘴裡，猛力一攪，讓那裡血肉模糊。
　　山貓慘叫，猛力搖頭。
　　楚風墜落，運轉神足通，砰的一聲，踏在它的天靈蓋上，這一腳足以踏碎山峰，直接讓山貓斃命。
　　所有王者都毛骨悚然，楚風已經是強弩之末，誰都能看得出，結果卻又連殺兩大王者，讓人忌憚。
　　嗖！
　　在眾人一起出手時，楚風貼地而行，向著那個如同雷震子般的人類王者殺去。
　　砰砰砰……
　　在這個過程中一些王級生物同時出擊，發出的能量光束打在他的身上，楚風悶哼，傷上加傷。
　　但是，他認準那個身穿甲冑的男子，殺到近前，全力出手，哪怕背後挨了一記猴拳，肋骨挨了一記狐爪，也沒有停下。
　　閃電爆發，那個人類王者眼神森寒，催動紫金錘，向他轟殺。
　　楚風也釋放閃電，兩者間激烈大爆炸。
　　砰！
　　最終楚風身上帶著電光，負了重傷，但還是一拳貫穿那個人的軀體，讓他橫飛出去。
　　噗！
　　同時楚風祭出的飛劍，將那人的一條手臂斬落下來，可惜沒有斬中頸項。
　　嗖！
　　那個人類王者反應迅速，生命力頑強，直接躍起，倒飛出去。
　　旁邊還有幾名人類王者，此時全都出手，甚至有一人動用雷射炮，將楚風逼退。
　　「他完蛋了，生命力在枯竭，一起殺了他！」有人大喝。
　　獸王、人類中的王者，再次瘋狂出手。
　　第239章浴血殺諸王
　　所謂的斬掉楚風，不是指立刻要他的性命，而是廢掉他，這些人之所以出手，都是在渴望他身上的呼吸法。
　　尤其是經歷過這一戰，切身體會到楚魔王究竟有多麼恐怖，他們的眼神更熱切了！
　　他們親眼目睹楚風口鼻間白霧瀰漫，那絕對是在運轉特殊的呼吸法。
　　「轟！」
　　一頭穿山甲躍起，通體呈淡金色，鱗甲堅固，向著楚風撞來。
　　砰！
　　楚風要應付的敵人太多，被它撞中，整個人橫飛出去，嘴裡咳血，他眼神冷冽，這頭穿山甲不是第一次偷襲他。
　　轟！
　　在飛出去的過程中，他抬起左手，閃電交織，降妖術轟出，一道雷光打中十幾米長的穿山甲，讓它翻飛，身上焦黑，嘴裡咳血。
　　不得不說，這種王級生物皮糙肉厚，鱗片堅硬，生命力頑強，墜落在地上後一骨碌就爬了起來。
　　噗的一聲，楚風躲避稍微慢了一步，金雕王化成的男子手持雪亮長刀，從一側殺來，終於傷到他，刀鋒在他的肋部划過，觸及到骨頭。
　　鮮血噴濺，楚風感覺到一陣刺骨的劇痛，這次傷有些重，他墜落在地，身體踉蹌。
　　砰！
　　一個人類王級強者，度非常快，跟幾位獸王一同逼近時，一拳砸在他的後背上，剛猛而霸道。
　　楚風大口吐血，身子前傾，險些伏倒在地，雙耳內嗡嗡作響，感覺像是雷鳴，體內血液奔湧。
　　就這麼片刻間，他接連遭受重創，險死還生。
　　在這裡足有二十位以上的王級強者，他一個人而已，原本就生命力枯竭，帶著重傷，怎能殺敗這麼多人？
　　「楚風只要你背誦出呼吸法，我等可以饒你一命！」就在這時，那頭白狐開口，它雖然沒有去近身搏殺，但也不是什麼善類，倚仗精神能量強大，數次在關鍵時刻幹擾楚風戰鬥，讓他陷入生死險境中。
　　「交出呼吸法，放你一馬！」金雕王也開口，身高一米九，金色長披散，頗為英武，此時提著長刀，逼視楚風。
　　「各位不用急躁，先斬掉他一條腿，避免他逃走，接下來可以慢慢逼問。」那個手持紫色金屬錘的人類王者開口。
　　不久前他斷掉一條手臂，哪怕穿著稀有金屬煉製的甲冑也沒有擋住楚風的飛劍，此時眼中寒光閃閃。
　　「不錯，楚魔王太危險，先卸掉他的一條腿或者兩條手臂，然後再談呼吸法也不遲！」另一位穿著銀色甲冑的人類王者開口。
　　此時戰鬥放緩，楚風避過幾次猛攻，擦了一把嘴角的血，目光冰冷，凝視那幾個人類王級強者。
　　這幾人真是狠毒，比之異類還要可恨，竟要對他下這樣的毒手，楚風殺氣瀰漫，恨不得立刻誅掉他們。
　　「楚風，你也不用擔心，先卸掉你的手臂，只要你肯配合，我們還會幫你接續上。」有人說道。
　　「交還是不交？！」一頭金絲猴喝道，性子比較急躁。
　　「法不傳六耳，你們哪批勢力最強，我可以考慮交給誰。」楚風說道。
　　「呵，別費心思了，在廢掉你之前，我們這些人都會默契配合。諸位不要浪費時間，早點解決他。」那個手持紫色金屬錘的人類王者冷笑說道。
　　他在倒退，嘗試將斷臂接在自己的身上，動用神秘能量，散勃勃生機。
　　「殺，諸位不要猶豫，不用擔心不小心殺死他，身為王級生物生命力頑強，只要給他留上一口氣，他就能活著，可以逼問呼吸法。」那個穿著銀色甲冑的人類王者說道。
　　楚風越覺得，那幾個人類比獸王還可惡，當真該千刀萬剮！
　　雖然同為人族，但這些人覬覦他的法，毫無人性可言，狠與陰毒起來，遠過那些異類。
　　「那就殺吧！」金雕王喝道，他是掙斷五道枷鎖的禽王，實力強大，話語權也很重，在他的帶領下，大戰再次爆。
　　轟！
　　這片地帶光芒閃耀，火焰交織，自然力澎湃，宛若神話大戰再現。
　　楚風的狀態很糟糕，他剛才強行動用最強力量，接連誅殺山貓王以及掙斷五道枷鎖的黑猿王，對他的消耗太大。
　　而且他心臟的傷口再次裂開，精血損耗嚴重！
　　他現在極其疲累，非常虛弱，仿佛失去銳氣，少了鋒芒，實在是因為身體透支的太厲害，傷的過重。
　　他稍有不慎就會被人廢掉，斬斷手臂與腿，給人的感覺他隨時會倒下去。
　　「楚魔王，就這麼一點能耐嗎，跟個病秧子一樣，早就聽聞你的大名，可今日一見實在失望。」一頭野豬在奚落。
　　楚風冷漠的看著它，真是虎落平陽被犬欺，連一頭豬都在笑話他。
　　野豬王自然是故意的，誰都知道，楚風受傷有多重。它咧著大嘴，露出兩根可怕的獠牙，這個時候如一輛裝甲車般轟隆隆奔騰而來，向著楚風撞去。
　　山地都被它踩的塌陷，它比大象都要巨大，如同一堵黑色的小山似的，要碾壓楚風。
　　哧！
　　楚風祭出赤紅色的飛劍，向野豬王的頭顱斬去！
　　當！
　　龐大的野豬王，猛地擺頭，那兩根雪亮而鋒銳的獠牙足有一米多長，直接撞開赤紅色飛劍。
　　「楚魔王，你太沒用，拿把破劍給我撓痒痒嗎？！」野豬王囂張地叫道，故意氣楚風。
　　轟！
　　它直衝而來，踏裂地面。
　　楚風閃身避過，他蹙眉，自己的肉身狀態糟糕，連精神能量也萎靡了，飛劍威力銳減。
　　當然，也跟那頭白狐的精神幹擾有關，不然的話剛才飛劍的威力也不至於那麼弱。
　　噗！
　　一朵血花濺起，金絲猴王十分敏捷，快如閃電般給楚風來了一下，在後背抓開一道可怕的傷口，骨頭都要露出來了。
　　「呵！」白狐在笑。
　　楚風冰冷的看它一眼，得解決掉這頭狐狸，總是在關鍵時刻針對他，剛才攻擊他的精神，導致楚風反應慢了一步，被金絲猴王襲中。
　　「各位加把勁，廢掉楚風的時刻到了，我們一同得呼吸法。」那個手持紫色金屬錘的人類王者說道。
　　此時，他手臂光，竟真的暫時將斷臂接上。
　　楚風疲弱片刻後，他眼底深處神芒一閃而過，他準備再次動用最強力量，雖然心臟負擔會更重，但是沒得選擇。
　　他在祈禱，心臟不要徹底撕裂開。
　　他沒有急於爆，而是在選擇一個最佳機會，想給予對方重創。
　　而且，這一次大肆殺戮後，他準備突圍，或許殺的足夠駭人，能暫時震懾住他們！
　　「楚魔王，你太弱了，本王殺你來了！」野豬王再次挑釁，帶著戲虐之色，狂奔而來，其他王者也出手。
　　楚風盯上那頭龐大的野豬，又看向白狐，還有遠處的那頭穿山甲，這三頭獸王即將在一條直線上。
　　這一刻，楚風爆，再次動用最強力量，不計後果，將金剛琢輪動起來，轟的一聲砸了出去。
　　野豬王戲虐之色僵住，它恨不得立刻改變方位，亡命逃走，但是已經晚了。
　　「怎麼可能！」它有些不敢相信，那個虛弱至極的楚魔王怎麼突然間又生龍活虎，爆出至強力量。
　　噗！
　　金剛琢打穿野豬王的軀體，旋轉著，絞碎它的心臟飛了出去，度雖減，但依舊是音。
　　白狐原本還在笑，它準備再次動用精神能量幹預，暗算楚風。
　　可是這一刻它驚悚，瞳孔大睜，因為那金剛琢爆，先是穿透野豬王的軀體，而後衝它飛來。
　　啪！
　　太突然，它沒有能夠躲避開，金剛琢擊中它的頭顱，直接打的爆碎。
　　當！
　　接著，金剛琢飛出去時，正好撞在穿山甲身上，打的它暈頭撞向，血肉模糊，翻了幾個大跟頭。
　　前兩位獸王化解掉金剛琢一大部分力量，而穿山甲自身的鱗片也足夠堅硬，才使它逃過一劫，沒有死掉。
　　但是，它也重傷，幾乎動彈不得。
　　噗！
　　一口赤紅色飛劍激射而去，從穿山甲的傷口那裡斬了進去，在它體內一陣猛烈攪動。
　　「啊……」
　　穿山甲慘叫，瞬間斃命。
　　這一切都生在剎那間，太突然，楚風再次出手，竟然直接斃掉三頭獸王，震撼所有人。
　　一瞬間，他們都毛，這個楚魔王不是虛弱的要倒下去了嗎？怎麼突然一下子又爆出這樣的威勢？！
　　加上早先他所擊殺的山鼠王、鷂子王、黑猿王、山貓王，他現在一共斃掉七大王者。
　　這簡直讓人難以相信！
　　早先時人們預估，楚風已經丟掉大半條性命，即便魚死網破，狠下心來拼命，最多也只能拉上一兩位王者上路，畢竟這麼多人聯手，他根本沒機會。
　　誰能想到，他現在已經殺了七位王級強者。
　　現在一擊之下，三大獸王斃命，讓這些人頭皮麻，極大的震懾了他們。
　　不過也有人無懼，覺得楚風會死掉，這麼消耗能量的話，他難以活命。
　　而且，所有人都看到，他胸膛部位的那個血窟窿噴出一道血箭，像是心臟撕裂了。
　　嗖嗖嗖……
　　幾名人類王級強者都在第一時間行動起來，衝了過去，要奪金剛琢。
　　事實上，楚風比他們先行動，絕不容忍金剛琢落在他們手中。
　　而且，他擊殺三大獸王，這是他精心選出來的戰機，早已預料到金剛琢飛出去的軌跡以及最後會被穿山甲擋住。
　　嗖！
　　楚風第一個臨近，動用精神能量收回金剛琢，雙目冷冽，而後催動飛劍，猛力向前劈去。
　　飛劍比金剛琢輕靈太多，攻擊範圍很遠，全力斬殺向那幾名人類王者。
　　當！
　　不過那個手持紫金雷電錘的人類王者，揮動手中的法器，砸中飛劍，讓它倒飛。
　　「殺！」其他人也大喝，向楚風殺去。
　　只是，這一刻的楚風決定突圍，認準這個方向，全力以赴，他要不計代價的殺伐！
　　轟！
　　他左手心的閃電符號光，一道雷電劈出，跟那紫金錘再次打來的一道雷光撞在一起。
　　楚風心臟劇痛，但他依舊深呼吸，運轉呼吸法，將一身力量催動到極致，徹底拼命。
　　顯然，剛才的殺戮導致三大獸王慘死，讓金雕王等異類都有些膽寒，現在動作都稍慢了一步。
　　楚風直接跟幾名人類高手交手，身後的異類沒能第一時間撲殺他。
　　這一刻，他是掙斷四道枷鎖的無敵王，哪怕心臟疼的受不了，他也在揮最強力量，要大開殺戒。
　　他不僅催動飛劍，再次向前斬殺，他還演化蛟魔拳於牛魔拳，糅合在一起，全力施展，轟殺幾人。
　　咚！
　　這至強的一擊，光芒璀璨，方圓十米內都亮如白晝，將那個身穿銀色甲冑的人類王者打的飛起，而後在半空中爆碎。
　　血雨飛灑，一位人類強者斃命。
　　並且，那個手持紫金雷電錘的人類王者面色變了，他那條剛接上的手臂，此時被劇烈的能量浪濤震的再次墜落在地。
　　再次斷臂，他滿身是血，身體都在痙攣，雖然竭盡所能揮動紫金雷電錘，但是卻也只是堪堪崩飛赤紅飛劍。
　　而面色蒼白、進行最後搏殺、徹底拼命的楚風已經到了以前，以極其璀璨的一拳轟來，伴著莽牛與蛟龍的虛影，砸在他的身上。
　　噗！
　　這個人直接被打的飛起，而後爆碎。
　　同一時間，楚風騰空，一把抓住那飛起的紫金雷電錘，對著第三名人類王者轟去。
　　轟隆！
　　雷電交織，將那人打的飛起。
　　噗！
　　接著，那個人被楚風祭出赤紅色飛劍腰斬，鮮血飛濺。
　　就這麼一瞬間，楚風連殺三大人類王級強者，他一躍而起，沒入山林，從這片區域逃走。
　　後方，剩餘的幾名人類強者，全都渾身冰寒，還有那些異類王者也都膽顫，剛才真的被嚇住了。
　　到現在為止，楚風總共擊斃十位王級強者了！
　　這是怎樣的驕人戰績？真要傳出去的話，一定會震動天下！
　　剛才，在場的強者都猶豫了，因為根本不知道這個看似虛弱的楚魔王是否還能暴起殺伐，結果稍微耽擱，他就突圍了。
　　實在是殺出了威風，剛才楚風沐浴王血，太過神武，鎮住他們。
　　「追啊！」有人大喝，無論如何都不能放走楚魔王。
　　其他人醒悟，他們相信，楚風已經快油盡燈枯，追上的話可以直接廢掉，逼問呼吸法。
　　可是，一直追到天亮，他們也沒有尋到楚風，失去他的蹤影，擁有強大而敏銳的神覺也無用。
　　最後，消息還是走漏了。
　　楚風一夜間斬殺十王，震動天下！
　　第240章夜殺十王
　　這個清晨註定無法寧靜，尤其是江西大地上各路異人與所有異類，莫不震顫！
　　楚魔王一夜殺十王，震撼這片大地！
　　據聞，這則消息是那片森林中的異類傳出來的，他們親眼目睹那一戰，嚇到膽寒。
　　這樣的大戰簡直是石破天驚！
　　「快，趕緊去現場拍攝第一手資料！」
　　「捅破天了，這位簡直是個妖孽，聽聞都已重傷垂死，結果硬是拖著疲累傷體，生生擊斃十位王級強者！」
　　江西境內各路人馬瘋狂，許多機構都在行動，更有媒體參與在當中，恨不得肋生雙翅趕到現場去了解真相。
　　可惜當他們趕到現場時這裡早已一片寂靜，所有屍體都被帶走，一具也沒有留下。
　　但是可以清晰的看到，這裡生過驚世大戰。
　　滿地的殘枝敗葉，山地四分五裂，森林被毀，血跡斑斑。
　　一些山頭被削平，滿目瘡痍，一地狼藉。
　　殘破的山地中有淡金色的鱗甲，也有染血的獸毛，更有少許碎骨，都屬於王級生物！
　　許多人在拍照，將這裡可怕而又真實的景象記錄下來，到外界。
　　其他地域，當人們清晨醒來後，無論是習慣看晨報的，還是喜歡網絡新聞的，都被頭條消息驚呆了。
　　「楚風垂死，夜斬十王！」
　　「絕世呼吸法，絕地反擊！」
　　一個又一個勁爆的標題，異常吸引眼球。
　　這樣的新聞非常具有衝擊力，一夜間便有十位王級生物斃命，而且都是死在一個人的手中，讓人們瞠目結舌。
　　前一天，還在傳楚風身負重傷，跟南海黑龍太子一戰後身體受損嚴重。
　　結果才過去一夜，就傳出他大開殺戒，斬殺眾王的可怕戰績。
　　在此之前，曾經有不少人都在評估，說以楚風現在的狀態而言，最起碼要虛弱上很長一段時期。
　　新聞頭條，不光有文字，還有各種照片，顯示那一戰多麼的可怕。
　　巨大的腳印，足有七八米長，踩裂山林。
　　可怕的猛禽爪印，直接撕裂一道山嶺，留下可怕的缺口。
　　驚人的巴掌印，拍碎一座山峰。
　　更有閃電擊毀成片的山林，熔化幾座石山。
　　……
　　這些報導一出，震動各地，驚爆眼球。
　　「一大清早就看到這樣的新聞，簡直讓我懷疑人生。」有老學究嘆道，那些痕跡顯示，夜間生神話般的戰鬥，自然之力駭人。
　　「還好我心臟夠好，承受力足夠強，不然的話還真要被嚇住。」
　　「楚神這是要逆天嗎？夜殺十王，我要是有這種絢爛的戰績，值得一輩子吹噓，簡直是神跡啊！」就是一些異人都在感慨，驚嘆不已。
　　這個清晨，楚風大戰江西的消息傳遍各地，引軒然大波。
　　「老大這是要封神嗎？都受重傷了，居然還能宰掉十位王級生物，太可怕與驚人了。」
　　不要說是其他人，就是千裡眼、葉輕柔等熟人知道後，也都目瞪口呆，吃驚的不得了。
　　當然，他們也很擔心。
　　熊坤、胡生等人就更不用說了，一個個覺得頭皮炸，覺得這位小叔爺真的逆天了，恐怖的邪乎。
　　他們幾個是異類，對於孔雀王號令江南諸王殺楚風的事很清楚，原以為楚魔王這次危矣，怎能料到，一夜間而已，楚風反殺十王，驚天動地。
　　「好小子，殺的好，真是痛快！」6通得到消息時哈哈大笑不已，但是很快他又陰沉下臉，這麼多人去殺楚風，實在可恨。
　　老頭子迅聯繫人馬，跟他們通話，道：「不管你們用什麼辦法去營救楚風，一定要確保他安全！」
　　因為，6通深知，楚風看似強勢，一夜擊殺十王，但是自身一定付出慘痛的代價，現在多半生命垂危。
　　此時各大財閥當真是目瞪口呆，因為最早就是他們對楚風眼下的狀態進行評估的，認為他丟掉大半條命，誰能想到他居然還可以這麼龍精虎猛地殺伐，震撼天下。
　　當然如果說誰心情最不好，那自然是孔雀王一脈，號令江南，請各路異類王者阻擊，結果卻得到這樣的一則消息。
　　這實在有挫敗感，一戰之下，不管現在楚風自身狀態究竟如何，但是他的聲威絕對攀上到嶄新高度。
　　這是輝煌之戰！
　　一些大勢力內部很沉悶，沒有活捉楚風，相反自家的王級強者殞落，損失未免太大。
　　「一定要活捉他，得到呼吸法，最差也要將他斬殺！」某一大勢力內部，一些人做出這樣的決策。
　　因為他們擔心楚風養好傷後會打上門來，將會有暴風驟雨，瘋的楚魔王必然會不計代價的報復。
　　「倒也無妨，沒有留下什麼線索，痕跡都已經抹除，一切都跟我們無關。」也有大勢力內這樣討論，不在乎。
　　「殺，一定要斬殺楚魔王，這是最好的機會，各位不要擔心，有孔雀王、金烏王這樣的絕世強者號令，有什麼可怕的，最重要的是呼吸法啊！」
　　一些異類很激進，尤其是參戰的那些王者，他們知道沒有辦法善了，昨夜大戰，沒有拿下楚魔王，他們所有人都危險了。
　　這個時候有一些異類強者眼中雖然有殺氣，但心中卻沒底，萬一讓楚風活下去，他們多半都要有大麻煩。
　　「還是那些人類狡詐，二三十位王者聯手，在完全可以絕殺楚魔王的情況下，那些人都沒有露出真身，可惡。」有獸王詛咒，不然的話他們可以拉人類的大勢力一起下水。
　　「說起來真是恥辱，我們這麼多王者去獵殺他，結果反被他連殺十位強者，逃遁而去！」
　　異類王級生物聚在一起，感覺憤懣。
　　甚至，他們覺得異常的憋屈。
　　起因是他們去截殺楚風，結果有人慘死，他們不曾反省，不怪自身做出這種決定，卻對楚風更加忌恨。
　　午時，一則同樣驚人的消息傳出。
　　孔雀王同玉虛宮之主在臨近江西時爆大戰，將一片山嶺掃平。
　　這是絕世強者級大戰，在安徽境內生。
　　孔雀王一路南下，想要斃掉楚風，臨近江西時竟被玉虛宮之主攔住，展開激烈廝殺。
　　可以想像，玉虛宮之主出動非常及時，且消息精準，不然的話不可能攔截到孔雀王。
　　不過這個級數的人物想要遁走，不願意去生死搏殺，同級的人也不見得能徹底攔住，因此很多人的心都提了起來。
　　「要壞事啊，孔雀王已經趕到安徽境內，離楚風不遠了！」
　　「糟糕，萬一被孔雀王闖過去，楚風危矣！」
　　不少人擔心，情況很不妙，如今楚風重傷垂死，萬一被尋到的話必死無疑。
　　並且有消息傳出，金烏王也動身了，一路南下，或許能先一步找到楚風。
　　不少異類躁動，很多都秘密行動起來。
　　昨夜一戰後，都不用誰再去刻意傳播，所有的王級生物都已經意識到，楚風身上必然有無敵的呼吸法。
　　不然的話，他們不相信一個垂死的人能在最後關頭爆出那樣的威勢，力敵諸王，大開殺戒。
　　這一戰雖然成就楚風的威名，但也坐實他必然掌握有神秘傳承，讓更多的強者眼紅。
　　甚至，有傳言稱，最早開山立派的那幾個異類也都心動，有可能會南下！
　　要知道，這幾位可都是掙斷六道枷鎖的絕世強者！
　　一時間風雲暴起！
　　這樣的消息一出，各路王者都躁動，莫不想摻和上一腳，如果搶先現楚風，逼問出呼吸法，那麼他們以後也能稱霸一方。
　　天地即將再次生異變，若是將無敵呼吸法搶到手，絕對算是一副強大的底牌，此後的進化之路將會異常順利。
　　「誰敢為難我兄弟，牛爺廢了他！」
　　大黑牛在西部地域咆哮，他與黃牛得到消息時，他們的航班都已經落地，兩頭牛直接要劫機，想再次東行。
　　還好最後關頭他們克制了，讓6通幫忙跟人聯繫與協商，找到一架即將起飛的客機。
　　同時，兩頭牛跟崑崙山聯繫，呼朋喚友，請求支援。
　　「喵的，誰敢欺負我兄弟，虎爺饒不了他！」西伯利亞虎第一個跳起來，雙眼放賊光，道：「那呼吸法是我們兄弟的，你們都想找死嗎？！」
　　這傢伙一向沒節操，在崑崙山第一時間表態，最主要是因為對那呼吸法流口水。
　　崑崙山一群大妖被鼓動起來，相繼站出，表示要東行，稱楚風是他們的兄弟，想找死的話那就試試看。
　　毫無疑問，崑崙是一股不容忽視的恐怖力量，消息一出，震動東方！
　　很快，武當山的老宗師表態，他將南下，對抗想要殺楚風的異類，直指金烏王等人。
　　八景宮、碧遊宮之主也都站出，聲稱孔雀王、金烏王、九命貓王等如果敢下殺手，他們也不介意去平山滅寨，掃蕩異類諸王所在的山峰。
　　一時間，整片天下都不寧靜，引巨大波瀾。
　　「呵，有意思，各路強者都坐不住了，姓楚的身上真有無敵呼吸法？比我的形意十二真形中藏著的絕世法還要厲害？」一個白衣男子露出淡笑。
　　他有自信，因為他得到的形意拳乃是刻寫在獸皮上的原始拳譜，不是外界流傳的那些。
　　而且，這拳譜上藏著一種神秘難測的呼吸法！
　　在白衣男子的身邊是一個俊美而又妖異的三眼男子，他帶著冷冽的笑，道：「海族中的諸多強者都將登岸，必然會趕去獵殺楚風，我也該行動了。」
　　「是嗎，我也去走上一遭！」白衣男子目光燦燦，他也要行動。
　　第241章天下躁動
　　南海，浪濤滾滾，龍吟陣陣，一道數百米高的水浪激蕩而起，一道白影從海底衝起，立身在這道大浪上，而後向著6地方向極而去。
　　這是一個白衣展動的年輕男子，十分俊朗，長飄舞，眼睛很亮，額頭有龍形紋路，他自語道：「6地，我來了，天地將再次異變，絕世爭霸開始，我要在6地上化龍！」
　　東海，一道金光衝霄，一頭很神秘的海獸展動雙翼衝出水面，形若神虎，渾身都是金色鱗片。
　　它一聲咆哮，而後化成一個金男子，立身在海面上，道：「上古一戰過後，漫長歲月逝去，恐怕許多人都早已遺忘我們這一族。」
　　他身材高大，濃眉虎目，英氣勃，這個年輕男子十分神武，金色的瞳射出一縷縷神芒，他邁開大步，踏著海面，極奔跑起來。
　　尤其是當他背後一對金色翅膀張開後，空氣大爆炸，他達到五倍音，宛若一道金色閃電，向著6地方向而去。
　　「我們這一族是無敵的，縱然龍族也不能壓制，名山大川我來了，誰與爭鋒！」
　　隨著那道金色身影遠去，這樣的聲音還在海面迴蕩。
　　另一片遙遠的海域內，波瀾起伏，一道美麗的身影在海中隱現，偶爾露出水面，雪白的肌體晶瑩如羊脂玉石，美麗無暇。
　　最後，她徹底衝出水面，立身在浪花上，高聳的胸部雪白細膩，以鮮豔的貝殼遮住，滿頭紫色絲帶著水珠，在陽光照射下如同珍珠般光。
　　她的面孔挑不出一點瑕疵，美麗的驚人，煥著迷人的光彩，雙眼迷濛，略帶紫色，身段曲線完美。
　　「我是神之後裔，我的祖先來自6地，我要回歸那裡撕裂第七道枷鎖。」她的聲音很好聽，但卻也無比自信。
　　幾處海域都有強者登岸，比如一頭銀色的海龜，一躍而起，在空中化成一個白男子，落在6地上。
　　某一海岸邊，一隻海貝光，而後張開，走出一個身段婀娜的麗人，渾身散聖潔光輝。
　　……
　　就在這兩天，海中一些強大的生靈先後登岸！
　　終南山下，一個擁有傾城容貌的女子亭亭玉立，仰望紫氣瀰漫的山峰，她擁有一頭海藍色長，在絲中有晶瑩的突起，宛若龍角，明眸靈動。
　　在她的身後，有人稟報，告知海族的一些強者紛紛登岸，正式進入6地，大多都去了江西。
　　「他們是想去龍虎山還是要爭奪那個楚風身上的呼吸法，我們要去看一看嗎？」在藍女子的背後有一些男女，都很強，有人這般問道。
　　「不急，我想觀完終南山再去江西。」
　　這一日天下不能寧靜，海族來了，傳聞有一批頂級強者登岸，全都異常強大，已掙斷六道枷鎖。
　　在這些海族強者中，有霸道的老妖怪，也有強橫種族中的年輕天驕，實力高的駭人。
　　「天下要亂了嗎，海族中的強者來了，要跟我們爭奪機緣！」各地，無論是異人還是異類都凜然。
　　很快，眾人得悉，一些強大的海族徑直向江西趕去。
　　「楚魔王有大難了，不光是6地上的各路王者，就是海中也有霸主趕到，他多半危險了。」
　　人們意識到，江西境內將有風暴，各方人馬匯聚，必然要爆驚世大戰。
　　要知道，一個南海黑龍太子就已經很恐怖，跟楚風拼了個兩敗俱傷，而今又來了一批人，註定要生驚天動地的大事。
　　最早開宗立派的絕世強者，崑崙諸雄，孔雀王、金烏王、玉虛宮主等，再加上海族強者，諸王齊動，可謂風雲際會。
　　一時間，江西境內王者雲聚，吸引了所有人的目光。
　　而此時，楚風根本不知道這些，他在生死間徘徊。
　　當夜，他連殺十王，而後突圍遁去，付出巨大的代價。
　　他的心臟都撕裂了，險些當場死在那裡，殺出一條血路，突圍出來時，他更是拼盡力量，以平日最高度狂奔。
　　在四倍半音下，他身上的創傷全面崩開，血雨噴灑，而心臟更是差點直接撕裂為兩半。
　　楚風以為自己會死去，都快不報希望了。
　　那一刻，他為了不讓心臟徹底裂開，他動用精神能量，強行掌控心臟，使裂痕閉合。
　　同時，一些血管也被他動用精神能量接上，甚至斷裂的太厲害的地方，直接用精神能量幫助搬運血液。
　　對他來說，從來沒有這麼慘烈過，身體幾乎都要破爛了。
　　當然最嚴重的就是心臟，這是身體的動力源泉，沒有血液流動，他一身的力量都會枯竭。
　　不過，也就是在那一刻起，他嘗試用精神能量處理體內傷勢時，有了一些意外的變故。
　　他的身體傷的太重，連場大戰下來，肉身內的能量幾乎消耗殆盡，他最終運轉精神能量，蔓延向四肢百骸。
　　他意外現，又激出一些肉身能量，如同迴光返照般，讓他恢復一些活力。
　　但很快，他現那是精神能量與肉身能量交融的結果。
　　也就是在那時起，一路追下來的諸王失去他的蹤影，探出神覺也無用，感知不到他。
　　加之，楚風在拼命，度沒有減弱多少，一路遠去，脫離他們所在的區域。
　　楚風不知疲倦，就這樣一路狂奔，度極快，他自己都不知道跑出去多遠，直到感覺要倒下去了才減，一頭扎進一個乾燥的山洞中，用巖石封住洞口，這才倒在那裡。
　　他努力讓自己清醒，運轉呼吸法，修復傷體，壯大精神。
　　但是只堅持了一段時間，他就陷入昏厥中。
　　因為，這一戰太疲累，身體與精神全面透支，接近油盡燈枯的狀態。
　　在睡夢中，他恍惚間覺得，自己依舊在運轉呼吸法，那是一種本能在進行，不這樣做的話他或許就會死掉。
　　當他再次醒來時，已經過去一天一夜，是次日的清晨，根本不知道這一天一夜外界波瀾起伏，各路強者匯聚江西，許多人都為他而來！
　　楚風艱難的推開堵在洞口的巖石，他感覺狀態很不好，渾身疼痛，尤其是心臟那裡，近乎衰竭。
　　當迎著洞口的朝霞，呼吸到新鮮的空氣，沐浴著蓬勃的太陽光輝，他才感覺稍微好受一些。
　　「總算還活著！」他輕嘆，這一次經歷一場死劫，能活著逃出來真的不易。
　　二三十位王級強者圍殺他，而他自身卻又重傷，實在是艱難而可怕。
　　他不知道外界怎樣了，因為通訊器早已粉碎。
　　不過，一夜殺掉十大王者，想必會惹出很大的風波，也讓有些人頭疼了吧？楚風扶著巖壁，坐在山口口，面對初升的太陽運轉呼吸法。
　　這一刻他體內空虛，能量耗盡，非常渴望陽光的溫暖，因為他的身體居然很冰涼。
　　口鼻間白霧瀰漫，金色的朝霞如水波般，覆蓋在他的軀體上，讓他覺得無比的舒服。
　　「情況不妙。」很久後，楚風結束呼吸法，睜開眼睛，他剛才已經內視身體的狀況，簡直是一片破敗。
　　心臟幾乎被撕裂成兩半，若非時時刻刻都在以精神能量保護，他就死掉了。
　　「現在不去想掙斷五道枷鎖的事，我要先恢復過來。」
　　楚風盯著心臟中那團烏光，那是南海黑龍太子留下的，阻礙心臟恢復活力，正常情況下來說他需要花費數日才能磨滅，因為怕過於激烈而進一步傷損心臟。
　　「不如拼一下，一次性解決！」楚風對自己狠。
　　反正心臟都幾乎撕裂為兩半了，如今還閉合著也只是靠他的精神能量加持而已。
　　噗！
　　他散開精神能量，讓心臟全面裂開，幾乎分成兩部分，鮮血噴湧，他幾乎要栽倒在地上，巨疼難忍，身體虛弱。
　　砰！
　　他的胸膛部位，那個又被肉質薄膜封起來的血洞再次破開，因為有一道烏光衝出。
　　楚風竭盡所能，從裂開的心臟中驅除這種能量，而後迅閉合心臟，他面無血色，靠在洞壁上，渾身冷。
　　「總算一次性解決！」
　　他迎著陽光，再次運轉呼吸法，很快裂開的心臟就黏在一起，並且胸口的血洞麻，有薄膜在生長。
　　「這麼快？！」楚風驚訝。
　　他若有所思，驅除南海黑龍太子的留下的能量後，他的心臟隱患去掉，血液運轉變得順暢不少，同時最為關鍵的是，他現在的精神能量與肉身能量在融合，同時運轉。
　　這樣的融合，似乎促進了生機，肉身活力在增加。
　　楚風想到一些事，曾經問過黃牛，他們那個世界最強的生靈有多強。
　　黃牛曾說過，有的生物哪怕只剩下一條手臂，都能活過來。
　　當時楚風不解，頭顱都失去了，意識都不在了，還能活著？
　　現在，他明白了，那些人的精神與肉身全面融合，手臂中亦有精神意識，因此輔以稀世聖藥的話，還有慢慢恢復的希望。
　　「這麼說，我將精神意識融入四肢百骸，全身的血肉中，跟肉身能量交融，這無意的舉動其實是一條正確的路？」楚風思忖。
　　很快，他又想到很多。
　　「黃牛一再強調，教給我的這種呼吸法不限於肉身，還有精神呼吸。」
　　楚風思忖，以前的路或許錯了，自己呼吸時，他嘗試讓精神與肉身脈動一致。
　　現在看來，或許應該將精神融合於肉身，這樣才算是共同呼吸。
　　楚風嘗試，不斷融合，最後身體內晶瑩光，煥勃勃生機。
　　「黃牛還很小，也是意外得到這種傳承，沒有人指點，看來也都是在摸索中，我這次的路應該對了。」
　　楚風露出喜色，他感覺傷體在恢復，度明顯加快。
　　而且，精神能量密布在血肉、臟腑、骨骼中，能夠更好的感知到自身的狀況。
　　比如，一團精神融在心臟中，可以清晰的看到裂痕的密布，一些地方在光，在黏合，在散生機，緩慢生長。
　　「我的身體復原後，能藉此法更加強盛，或許也可以因此而撕裂第五道枷鎖！」
　　楚風猜測，這樣的呼吸法比以前還要強，自身也將更強，到時候完全靠自己，不藉助神聖花粉說不定也能突破。
　　「那些異類，還有大財閥，你們等著！」
　　楚風在這裡修養，自然想到那些圍殺他的人，身上殺氣騰騰。
　　居然有二三十名王者聯手，對付他一個人，這是多麼大的陣容？
　　同時，他也有些感慨，當初他還在覺醒境界時，對付一個只剩下百分之三實力的傷殘的蒼狼王，都險死還生，而現在自身也成王了。
　　「如果蒼狼王還活著，或許已進化成一方霸主了吧。」楚風猜測。
　　隨著各地名山大川復甦，王級生物越來越多，而早先的那些強者更是進一步強大了。
　　「孔雀王南下，應該趕到江西了吧。」楚風瞳孔收縮，他必須要儘快恢復，並且強大起來。
　　他根本不知外界比他想像的還要氣氛緊張，因為各路強者都趕來了。
　　半日後，楚風起身，去打了一隻獐子，靠誰後填飽了肚子。
　　隨後，他離開這裡，一路向西而去。
　　他怕在一個地方久留，容易被人尋到。
　　隨著他將精神融入四肢百骸，與肉身能量交融，他驚訝的現，不用特意去隔絕自身的氣機，附近的生物便很難感知。
　　楚風邊趕路邊運轉呼吸法，不動用最強力量，他的肉身無礙，並沒有出現大問題。
　　途中，他也多次休息，直到傍晚時，他感覺精力充沛了很多，那心臟上的裂縫癒合小半了。
　　這種度非常驚人，再有一天多的話，心臟上的嚴重創傷說不定就要徹底好了。
　　偌大的山林中，沒有異類現他，楚風如一道幽靈，輕盈而無聲，在夜色中趕路。
　　「這一次應該很難追尋到我吧。」楚風猜測，如果沿途中，所有生物都難以察覺到他，那麼線索就會因此中斷。
　　一天後，他的心臟近乎長好，並且胸口的大窟窿也被肉芽堵上。
　　至於斷裂的骨骼，也都對接上，骨質相融，也快徹底長好。
　　「照這個度下去，再有一兩天天，我應該就會全面恢復。」
　　又過了一日，楚風驚訝的現，他到了湖北境內。
　　「也好，遠離是非之地，短時間內應該沒有人可以尋到我，趁機徹底養好傷，爭取掙斷第五道枷鎖！」楚風眼中冒出燦燦光華。
　　他很想恢復，並且突破，然後找那些敵人去清算。
　　這個月只有二十八天，馬上結束了，還有月票的兄弟姐妹請投出來吧，不然就過期了。
　　也呼喚下推薦票，這個票每人每天都有的。感謝。
　　第242章融合
　　傍晚，紅日渾圓，晚霞將一層又一層的雲朵染紅，並鑲嵌上一道又一道金邊，就連山地中都紅豔豔。
　　楚風心情大好，再看那夕陽，不再像前兩天那樣覺得血紅刺眼而帶著暮氣，現在反而覺得鮮豔而燦爛。
　　他身體在好轉，心臟的傷近乎痊癒，骨骼還差一些也長好了，哪怕現在再遇上強敵都可以出手大戰。
　　晚霞中帶著金色光輝，將他的身影拉的很長，開闊的山地中，林木稀疏，也被染上赤金光彩，偶有鳥鳴，更顯幽靜。
　　「採晚霞中一縷生機，對身體更益。」楚風步履輕盈，在這片寧靜而祥和的山地中邁步。
　　他只知道在湖北境內，但現在卻不知具體位置，天地異變後，地勢劇變，山川地理大不相同了。
　　沐浴著晚霞，吞吐紅豔豔的光，他的口鼻間都帶著淡金光輝，隨後整個人被霞霧覆蓋，朦朧而光。
　　在赤紅的霞光下，迎著紅日，他很放鬆，悠閒的邁步，穿過稀疏的林地，吞吐日菁，整個人都暖洋洋。
　　此時，他的精神融於每一寸血肉中，跟著肉身一起呼吸，實在舒暢之極。
　　天地殷紅一片，淡金晚霞繚繞於體，仿佛精神在也沐浴天邊紅日的餘暉，熱烘烘，陽氣蒸騰。
　　「按照道家的理論，精神偏於陰，血氣偏於陽，現在我的精神被陽剛之氣滋養，更加凝練，帶著陽性氣機。」
　　楚風身心愉悅，這是精神飽滿、肉身舒泰的自然表情，他覺得如今的進化的確可以跟宗教與神話等印證。
　　當然那些不能盡信，比如傳說中御劍飛行，哪裡及得上直接動用精神能量搬運自己。
　　所謂的御劍術，只是精神武功中的一種。
　　「呼……」
　　楚風噴出一口濁氣，竟也帶著光，從口鼻間飛出，宛若利劍一般，砰的一聲讓空氣出爆鳴聲。
　　並且，那口濁氣斬開一塊巖石。
　　「嗯，我呼出的濁氣都帶著絲絲縷縷的能量，有了這種威力。」楚風很滿意。
　　他覺得，哪怕自身還沒有徹底養好傷，也已實力精進，將精神能量與肉身能量交融，威能更大了。
　　前幾日，他在江西境內生死大戰，從龍虎山到機場，再到山林，對手從席勒到南海黑龍太子，再到群王，生死搏殺，戰鬥一場接著一場，神經始終繃緊，就沒有放鬆過。
　　現在完全不同，他整個人都空明起來，精神奕奕，肉身光，帶著平和的氣機，悠然徜徉在山林中。
　　這完全是兩種截然不同的環境，感受自然也大不相同。
　　一張一弛，在進化的道路上，伴著生死，也有平凡中的祥和，路上風景不同，心境也在波瀾起伏中感受相同。
　　楚風越覺得現在狀態極佳，體內骨骼生長度都變快了，斷骨接續，近乎要徹底痊癒。
　　他不知道是大戰過後徹底悠然放鬆後導致的，還是精神能量融入肉身內促的，整個人都漸漸瀰漫一層光輝。
　　此時看來，宛若一道神環，籠罩在外。
　　呼吸法在運轉，血肉與精神歸於平和、祥靜，蘊含在身體內的力量旺盛，自身的生機也開始蓬勃起來，越過去。
　　「或許也跟經歷一次死劫有關。」楚風猜測。
　　那一戰耗盡他所有能量，身體與精神都接近衰竭，整個人油盡燈枯，險些死掉。
　　經歷這種劇變，他又活了過來，或許因此刺激了肉身與精神意志，經過死亡的錘鍊與洗禮，越強韌。
　　現在沒有外敵，他在緩慢恢復過程中，枯竭的身體被生機填滿，並跟著進一步蛻變，越以往。
　　夕陽下，前方一座矮山上，一座破敗的廟宇被晚霞覆蓋，赤紅中也帶著金色光彩，竟顯得有些神聖。
　　楚風登山，來到近前，這是一座早已荒廢的寺廟，很小也很殘破，院牆等都早已倒塌，在夕陽中破破爛爛。
　　這裡自然沒有人，廢棄多年，再加上天地異變後這種荒野更加無人到來，一切都顯得那麼缺少生氣，很寂靜。
　　不過，那傾塌的殿宇中，金身菩薩像卻在夕陽中帶著光澤，哪怕有塵埃，也還能反光。
　　過去他對這些無感，但今天仔細凝視，且自身在運轉呼吸法，肉身與精神都在散蓬勃生機，則覺得有些不同。
　　沐浴夕陽，看著殘破廟宇，金身菩薩，他竟出奇的安寧下來，心中越的空明。
　　「曾經被人們所喜，所尊，所拜，自有其道理。」
　　楚風輕語，從進化角度看，這應該是古代級進化者中的佼佼者，金身神聖，顯化世間，被人所記。
　　隔著歲月，仿佛還能感受到這種大能的氣韻，這金身塑像或許只有一點神韻，但也足以說明問題。
　　「進化到這個層次的生物應該不會很多吧。」
　　楚風一陣出神，想到很多宗教典故，神話傳說，如釋迦擲象等。
　　不知不覺間，楚風改用起大雷音呼吸法，雖然是殘缺的，但現在對著沐浴晚霞的金身菩薩，像是有某種心境相符，自然而然就運轉了。
　　同樣的，這個時候運轉此法，他的精神能量也在與肉身能量交融，因此雷音激蕩，身體轟鳴時，精神也在在接受這種淬鍊與洗禮。
　　原本這幾天楚風是不準備動用這種呼吸法的，因為大雷音呼吸法太霸道，在自身負傷的情況下實在不適合，動輒就會傷到己身。
　　但現在他現，心境契合時，根本沒有那種隱患，雷音鼓蕩，周身轟鳴，沒有感覺到霸道，反而覺得神音繞耳，如同黃鐘大呂在轟鳴，讓人於平和中體會到一種完全不同的心境。
　　「內聖外魔？」
　　楚風輕語，他從進化的角度聯想，這種呼吸法法劇烈與霸道是在外在表現，其實內部祥和？
　　「或許，可以再換一個角度，從宗教佛門來闡釋。」楚風明悟。
　　佛門講究慈悲心，心中祥和安寧，但也有降魔手段，真要出手時卻毫不手軟，而且很霸道，層出不窮。
　　「大雷音呼吸法，要這樣契合心境來修行？」
　　一剎那，楚風醒悟。
　　黃牛曾說，很多人修煉流傳在外的殘缺的大雷音呼吸法，經常傷到己身，把自己活活練死。
　　現在楚風明白了，這當中的講究太多。
　　短時間內，他對兩種呼吸法的了解更深了，意識到看似簡答的呼吸節奏當中蘊藏著諸般的妙處與禁忌。
　　而且依據黃牛所說，呼吸法的神秘之處，如今只揭開一層面紗，到了後面還會有更驚人的表現。
　　轟隆隆！
　　楚風體內雷音大震，五臟六腑都在轟鳴，仿佛有雷光交織，而骨骼更在震動，雪白晶瑩，激蕩神音。
　　他並沒有覺得疼痛，反而很舒服，精神與肉身同時在被梳理，滌蕩，整個人如同黃鐘大呂，蓬勃之力震蕩，醒悟自身。
　　當楚風停下來時，夕陽早已消失。
　　他驚訝的現，自身骨骼長好，斷骨徹底恢復如初，沒有一點裂痕，而心臟上癒合的傷口最後的鮮紅紋路也消失，像是從來沒有受過傷。
　　至於胸膛上的大窟窿，早先就被堵上，而今只是皮膚過於鮮紅，傷口早已癒合。
　　「好快！」這種恢復度讓他驚異。
　　當然，主要還是黃牛交給他的呼吸法起到大作用，大雷音呼吸法只是最後心境契合的情況下來收尾。
　　不過他已經感覺到大雷音呼吸法的神妙，如果能夠得到完整的傳承，絕對可以跟黃牛傳給他的法比肩。
　　事實上，黃牛也的確這麼說過，兩種呼吸法都有驚天的來頭，外人想得到的話，難如登天。
　　一旦被那兩個道統知道，肯定會要「收走」！
　　「算一算時間，已經過去三天，不知道江西境內如何了。」楚風抬頭，遙望遠方。
　　一夜殺十王，他鬧出驚天的大動靜，然後就徹底消失，可以料想外界一定引軒然大波。
　　「我的身體已經恢復，可以考慮撕裂第五道枷鎖了。」
　　楚風眸光燦燦，當然他沒有急於行動，這才復原，他準備再修養兩天，讓精氣神攀升到一個嶄新的高度，然後衝關。
　　晚間，楚風離開山林，來到一座小城鎮中，他買了通訊器，跟家人聯繫。
　　現在他徹底恢復，哪怕被人現也無所畏懼！
　　「媽，我很好啊，這兩天正琢磨著到底要吃哪些王級生物。之前沒聯繫你們是因為通訊器壞掉了，我自己生龍活虎，壓根就沒事。現在是想問你們，想吃什麼，我好去重點獵殺，回頭給你們帶回去。當然，別擔心什麼國家保護動物，現在沒那麼多講究。」
　　楚風嬉皮笑臉，說的相當輕鬆，跟父母通話他報喜不報憂，沒敢說差點死在外面，怕兩人擔心。
　　這一次，他真是經歷一場死劫，比以往所有的挫折都要可怕多倍。
　　隨後他跟6通聯繫，了解情況，而後吃驚。
　　因為，他得悉海族的老妖怪、稀有種族的天驕等，相繼登岸，不少都匯聚在江西境內。
　　「有一個長著三隻眼睛的海族強者揚言要殺我，為黑螣報仇？他活膩了吧，本體是什麼，能吃嗎？！」
　　當聽到楚風這樣的叫聲，6通一陣無語。
　　「什麼，有可能是人形身體，讓他滾蛋，我對他沒興趣，真要來的話直接打死，扔一邊去！讓黑螣趕緊冒頭，我很想吃它！上次只斬下八十斤肉，嘗了個鮮而已，根本不解飽，味道的確好極了！」
　　當聽到他這樣的話，6通險些罵娘，都什麼時候了？江西境內暴風驟雨，各路強者匯聚，絕世強者都在大碰撞了，他還想著吃呢。
　　「放心，過幾天我就過去，襲殺我的混帳一個都跑不了，我要連窩端。你告訴玉虛宮主跟人交手時注意點，別把偷襲我的那些人弄死，我回去一個一個燒烤，媽的，誰都別想跑！」楚風越說越氣，早先的祥和與平靜都不見了，提到復仇與吃時，眼神賊亮。
　　第243章悠然精進
　　聽到他這麼兇殘的宣言，陸通一肚子的話都說不出口了，原本還在擔心他，一直聯繫不上，心急如焚。
　　誰曾想這傢伙突然出現，還這麼兇巴巴，一副半年沒吃過肉的樣子，嚷嚷著，要燒烤獸王。
　　陸通越琢磨心中越不是滋味，這幾日殫精竭慮，愁的他差點將頭髮抓掉一半，想盡辦法要營救，結果正主跟沒事人似的，這麼的大咧咧，神經粗放。
　　「你這小子太混帳！」老頭子爆發。
　　「喂，老頭，你說啥呢，火氣這麼衝，這兩天跟你老伴不美滿和諧吧？趕緊給我詳細說下江西的情況，兩三天內我就準備殺過去！」
　　……
　　兩人隔空掐架，最後陸通被氣的鬍子直翹，扔開通訊器。
　　他徹底明白，這小子應該早已生龍活虎，甚至可能更強大了，看這得瑟勁兒，竟要主動去獵殺那群敵人，肯定有所依仗。
　　陸通徹底不擔心了，甚至都沒有問他詳情，因為剛才被那小子氣的不輕。
　　楚風險些死在外面，但卻沒跟陸通吐苦水，回去後可以告訴，現在他只想早作突破，去江西攪動風雲。
　　很快，他又跟兩頭牛聯繫上，得悉他們身在江西，想跟人拼命呢，楚風心中熱乎乎，立即阻止。
　　「我現在很好，別去參戰，立刻躲起來，等我過去！」楚風怕他們出事。
　　他已經知道，江西境內高手林立，去了一大批人，不僅有孔雀王、金烏王等，還有最早開宗立派的那些絕世高手，更有海洋中的霸主。
　　現在的江西可謂風雲際會，強者如雲，太危險了。
　　據悉，已經發生過絕世高手的大碰撞，玉虛宮主跟孔雀王戰過，武當的老宗師跟海族的人交手過，戰鬥場面十分可怕。
　　「說實話，你最好不要過來，知道你沒事我們就放心了，還是趕緊躲起來吧。」大黑牛小聲告誡。
　　因為，目前趕到江西境內的王級高手比外界傳聞的還要多，有一些狠人隱藏身份降臨，十分可怕。
　　「有人練成形意拳十二真形，厲害的邪乎！還有神秘人將八極拳練到極致，出手如雷霆爆炸。以前這些人都沒有出現過！」
　　黃牛告知，很多人就是為楚風而去，告訴他最好別露頭，包括一些海族掙斷六道枷鎖的強者，也盯上他身上的呼吸法。
　　「海中的老妖怪、稀有種族的年輕天驕都去龍虎山轉了一圈，沒有收穫，就想順道打你的主意。」
　　「想打我主意，當我是唐僧肉嗎？這群牛鬼蛇神活膩了！」楚風說道，真當他是軟柿子了。
　　之所以有這麼多強者雲聚，有大半都是衝著他去的。
　　「什麼叫牛鬼蛇神，怎麼說話呢？」大黑牛不樂意。
　　楚風乾笑，讓他們留心與注意，打探一下各族的情況，都有哪些強大的種族，最後他更是叮嚀，道：「針對我而來的，人形能吃的，重點記下來，回頭我請你們吃大餐！」
　　兩頭牛面面相覷，如今江西境內高手太多，掙斷六道枷鎖的人物在這裡出沒，非常危險，這種情況下楚風還要來？
　　「放心，我如果去的話肯定有把握，你們自己小心一點，千萬別出事。」楚風讓他們小心。
　　「我們沒事，東北虎來了，還有崑崙山的一些老兄弟也有不少人到場，雖然這幫混蛋也想渾水摸魚，但總的來說對我們還不錯。」大黑牛讓他放心。
　　「行，那你們幫我留意觀察，究竟是哪些財閥在暗中尋找我。」楚風說道，他很惱怒，那一晚大戰，人類這邊的王級強者比異類還可恨。
　　他想很知道，究竟是哪幾方的人馬。
　　不過，眼下雖然不知，等真正再次跟那些人交手後也會瞬間清楚是什麼人，他神覺敏銳，那些王者的氣息早已被他牢記。
　　「嗯，現在各路人馬都在尋找你，肯定有人會露馬腳。」黃牛說道。
　　眼下，所有人都認為楚風重傷垂死，如今正躲著養傷呢，都在瘋狂尋找。
　　尤其是那一夜參與大戰的王者，親眼目睹他胸膛前後透亮，心臟撕裂，清楚他的狀態有多糟糕，一致認為，只要尋到他就能俘虜。
　　「很好，就讓他們認為我傷勢惡化，依舊在生死邊緣掙扎吧！」楚風帶著笑意，只是略冷。
　　最後，他又補充，道：「對了，你們留心一下，都有哪些強者掌握有呼吸法，不管是海中的還是陸地上的，想惦記我的？我還想洗劫他們的呢！」
　　「行，我等你奪下幾門呼吸法！」大黑牛說道。
　　在接下來的兩日裡，楚風不再理會外界的事，放鬆自身，一路隨意而行，他在調養自身。
　　畢竟一戰之下，他受了重傷，雖然迅速恢復，但他還是有些擔心，怕有什麼隱患，仔細而認真的觀察。
　　如今，他的精神能量分布於每一寸血肉中，時刻能感知到體內的細微變化。
　　「所有的傷都好了，連疤痕都消失了，像是沒有被重創過！」
　　楚風低頭，他胸膛上的那個窟窿，早先長好後膚色還略顯鮮紅，有些不同，但現在已經恢復正常。
　　如今他身體晶瑩，早先的所有傷痕等都消失不見，與傷疤絕緣！
　　心臟、骨骼也是溫潤而晶瑩，一點瑕疵都沒有留下，完好如初。
　　轟！
　　楚風奔跑起來，不再悠閒而行，用盡力量，突破音障，比原來竟然還要快上一些，風馳電掣，從山林中橫空而過，簡直像是在飛行。
　　這個場面很驚人，空氣大爆炸！
　　他開始劇烈運動，檢驗身體，看一看是否留下什麼隱患。
　　他在崇山峻岭中奔跑，經常一次就橫渡出去數百米遠，甚至接近千米遠，有時更是直接從一座山峰猛力一踏，就躍到了另一座山峰上，這宛若神話中的人物在飛騰。
　　轟隆！
　　當他用力時，腳下一些山頭直接被踩碎，亂石翻滾，響聲隆隆。
　　楚風確信自己完全沒有問題，應該說比以前更厲害了，他進一步挖掘出呼吸法的秘密，精神能量與肉身融合，的確變得更強大了！
　　此時，他的狀態極佳，精氣神攀升到一個嶄新的高度，體內血氣滾滾，有用不完的力量。
　　轟隆隆！
　　在無人的大山深處，楚風揮拳，施展平天牛魔拳與覆海蛟魔拳，如同雷霆降臨，拳頭璀璨，伴著電光。
　　同時，一頭莽牛與一條蛟龍在他身後浮現，景象恐怖，伴著星空，兩種拳法糅合在一起，威能驚人。
　　轟！
　　他一拳下去，將一面山壁直接擊穿，而後這面山體龜裂，煙塵滔天，巨石簌簌墜落下來。
　　「拳法力量更勝往昔！」
　　哧！
　　他祭出赤紅飛劍，縱橫劈斬，將一座山頭直接削掉，場面駭人！
　　他確信，精神力也比以前厲害了，周身上下沒有一絲問題。
　　楚風停下，呼吸平穩，他站在一座山峰上，道：「可以了，等我養足精神，讓血氣蓬勃到極點，便嘗試突破！」
　　這片區域，數千丈高的洪荒大山，這是天地異變後出現的摺疊空間區域。
　　在那片巍峨的大山中，猛獸咆哮，兇禽橫空，一派原始景象。
　　楚風大步深入，他最近幾天都在獵殺那種很強橫的生物，滋補血氣，畢竟曾經負重傷，需要高能食物調養。
　　只要踏足這樣的地帶，都不要去尋找，就會有兇獸咆哮，朝他殺來。
　　可惜，沒有遇上王級生物，除非深入洪荒大山的迷霧區深處，才有可能遇到，但是楚風不願輕易踏足。
　　因為，黃牛曾經告誡過他，有的摺疊空間後方，連著莫名的空間世界，最好不要涉險。
　　夜晚火焰跳動，楚風飽餐後，運轉呼吸法，調動自身的精血，蘊養精氣神。
　　他覺得，身體狀態絕佳，自身沒有問題了。
　　當深夜到來後，大山中並不寧靜，各種猛獸嘶吼，還有夜鳥啼鳴。
　　一片山地中，楚風渾身發光，絢爛如同焚燒，通體都是光焰，夜色也難以遮蔽，照亮這片林地。
　　他開始衝關，想要撕裂第五道枷鎖，實現超級進化，讓自身的體質變得越發恐怖起來。
　　「心臟，宛若身體的動力源泉，每時每刻都在搬運血液，滋養全身，這裡有一道枷鎖，我若是掙斷開來，是否會讓我實力暴漲？」楚風挑選想要撕裂的目標枷鎖。
　　不久後，血氣滾滾，他體內血液呼嘯著，在四肢百骸間衝擊，而心臟那裡更是發出雷鳴聲，如同天鼓在被擂動。
　　楚風覺得，自身的血氣足夠旺盛了，做好準備，精神更是無比飽滿，他一聲輕叱，開始嘗試衝擊枷鎖！
　　轟隆隆！
　　這一刻，他的體內如同有雷電在交織，神芒閃耀，響聲不絕，透過皮膚噴薄出來。
　　內視的話可以看到，他的五臟六腑間光芒熾盛，宛若有真正的雷電交織，太絢爛了，伴著血氣滾滾。
　　楚風皺眉，撕裂心臟部位的枷鎖，似乎難度非常大，這裡的能量鎖鏈格外的粗，也異常堅韌，色彩斑斕，散發光華，非常刺目。
　　他身體劇震，赤紅血氣從身體的毛孔中都溢了出來，滾滾沸騰，心臟發光，絢爛奪目，如同一輪璀璨的太陽。
　　楚風竭盡所能，在嘗試，要憑藉自身撕裂第五道枷鎖！
　　他堅信，只要再次開啟一道枷鎖，就可以無懼當下的任何強者，能橫擊群王。
　　那個誰在亂說啊，跟腎虛沒一毛錢關係，我只是在涕淚長流，重感冒鼻子發酸看見電腦就想哭。雖然更新晚，但木有少更過章節。二月最後一天了，請把最後的月票投來吧。
　　第244章血氣滾滾
　　深夜，大片的烏雲飄過，遮住日月，天地間一片漆黑。
　　尤其是山林中徹底黑暗下來，古木狼林，影影綽綽，如同鬼影。
　　到了後來越發黑暗，不要說林木，就是連龐大的山體都快看不見了，黑的瘮人，伸手不見五指。
　　猛獸嘶吼，震動山林，兇禽長鳴，聲音悽厲，穿金裂石，這個夜晚顯得有些恐怖。
　　突然，黑暗的山林最深處傳來一聲人類的咆哮，直接壓下所有獸吼與兇禽長鳴，震動這片山嶺。
　　頃刻間，猛禽與兇獸全都逃掉，亡命地衝向遠方。
　　在那片區域，黑暗被劃破，一片赤紅，如同巖漿噴薄，在漆黑的山林中格外的醒目。
　　那裡有一道身影，他的心臟部位在發光，赤紅璀璨，如同一輪太陽在綻放，他的身體在顫抖著，渾身痙攣，仿佛承受著莫大的痛苦。
　　「啊……」
　　他大叫，猛地抬頭，望向漆黑的天穹，整個人面上滿是汗水，不僅如此，通體也溼漉漉，而後開始蒸騰白霧。
　　這是楚風，他在承受著劇痛，奮力撕裂第五道枷鎖。
　　這一次遠比他想像的還要艱難，沒有花粉促進，想要掙脫樊籠，打破桎梏，異常的艱辛與危險。
　　他覺得心臟疼痛，仿佛要再次撕裂。
　　楚風滿身是冷汗，身體顫抖著，他竭盡所能，調動所有的能量保護心臟，並不斷衝擊附近的區域。
　　所謂的體內枷鎖，肉眼看不到，用儀器拍攝也難以捕捉，唯有神覺可以內視，清晰可見。
　　在那通紅的心臟上，纏繞著如同金屬鏈般的能量，鎖著心臟，禁錮著它，使之不能釋放出應有的潛在力量。
　　衝擊那神鏈時發出的響聲可以用神覺捕捉到，如同鐵鏈在搖動，鏘鏘聲略顯冰冷，像金屬在碰撞。
　　以他的心臟為中心，赤霞刺目，簡直要焚燒起來，楚風的血肉都被映照的一片通透，近乎透明，骨頭與臟腑都近乎可見。
　　激烈的衝擊，導致心臟部位能量璀璨，熾盛無比，迸射神光。
　　噗！
　　楚風咳出一口血，在他奮力的衝擊下，他感覺胸腔中有一股熱血激蕩，實在忍不住，喉嚨發鹹，最後噴出血液來。
　　非常艱難！
　　不倚仗神聖花粉，想要實現超級進化，也不知道難了多少倍，他已經在這裡竭盡所能的衝擊很長時間。
　　早先時還有星鬥，還有月光，而現在山林寂靜，徹底黑暗，所有野獸都被他那一聲痛苦的大吼驚走了。
　　楚風散發著危險的氣息，王級能量劇烈波動，在大山中傳蕩開來，不要說大型猛獸，就是一些蟻蟲等都蟄伏，安靜了。
　　「啊……」
　　他大叫出聲，不斷發出嘶吼，用盡力量，忍不住向前踏出一步，將山地都蹬裂，震的這裡林木搖動，亂葉凋零。
　　猩紅的血從他的嘴角溢出，他的眼神光束驚人，不可能放棄，都進行到這一步了，一定要成功。
　　只是這太危險，沒有神聖花粉相助，肌體體內的枷鎖如同堅固不朽的神金鑄成，難以掙斷。
　　「心藏神，為生之體，又稱五臟六腑之大主，為陽中之陽，於人體來說宛若天日橫空。」
　　楚風想到中醫與道家上的一些說法，想從這方面入手，看能否借力，讓自己掙斷這道至關重要的枷鎖。
　　這一關對他來說太重要，完全依靠自己，想要實現一次進化，如果成功，將意義重大。
　　同時，他也必須得突破才行，外界強敵林立，江西境內為了他而趕去的王者數不過來，連掙斷六道枷鎖的頂級強者就有很多尊。
　　再不進化的話，他怎麼去對抗那些強大的王級生物？會有殺身之禍。
　　「心藏神嗎？」
　　楚風自語，擦了一把汗水，猛然間，將所有的精神能量都注入心臟中，與之相合，而後運轉呼吸法。
　　轟隆隆！
　　這一刻，他的感受更深刻了，精神藏於心臟中，聽到它的跳動聲，宛若一面巨大的神鼓，激蕩開歲月，在那裡劇烈擂動。
　　這聲音之大，讓他的精神都動蕩起來。
　　同時，那赤紅的血液中陽氣蒸騰，宛若巖漿，滾滾而湧，洗禮精神，一時間陽氣鼎沸。
　　這裡的生機太濃鬱，是肉身的力量源泉所在！
　　血液噴湧，精神藏於其中，宛若在浩瀚血色生命仙池中孕養，這裡是藏神之地，更是生機之根源。
　　陽氣越來越盛，宛若洪爐，整顆心臟包裹著那團精神能量，如同天日懸於蒼穹上。
　　轟隆隆！
　　這裡太熾熱，隨著楚風調動全身的能量撕裂心臟上的枷鎖，讓這裡更加的璀璨，赤霞一道又一道的射出。
　　而現在他的精神收縮在這裡，自然也感受到巨大的壓力。
　　最後，轟的一聲，他的精神能量承受不住這輪「天日」的震動，瞬間爆開，隨著如同巖漿般的血液衝向四肢百骸中，到達每一寸血肉中。
　　後來，又隨著心臟的跳動，從另外的路徑中回歸，再次凝聚於心臟中。
　　一剎那，楚風心驚，他覺得這樣的迸發與回歸，自身所能調動的力量越發強盛了。
　　「心藏神，生之體，陽中之陽，五臟六腑之主，人體之太陽，竟然如此！」
　　楚風醒悟，他覺得以後要多讀一些道家典籍，以及中醫書冊，對他有大用。
　　他將精神能量藏於心臟中，孕育在人體太陽內，隨著血液激蕩時，從動脈洶湧向全身血肉，而後又從靜脈回歸，這樣的循環，比之早先直接將精神能量交融於全身效果更佳。
　　轟隆隆！
　　隨著這樣進行，他覺得自己可動用的能量大增，通體都赤紅起來。
　　每一次，他都能清晰的感知到，自身能量的運轉情況，心臟如同一座永恆神爐，造出生機，瀰漫全身，並讓生之氣不斷循環。
　　楚風再次開始全力以赴，衝擊心臟的枷鎖，現在他感覺自身更進一步的強大了，有可能會撕裂成功。
　　轟隆！
　　血液激蕩，心臟發光，赤霞完全透體而出，照亮這片漆黑的山林，讓這片地帶一片紅豔豔，光芒繚繞。
　　這根本不像是伸手不見五指的深夜，這裡絢爛之極。
　　咚！
　　隨著楚風進行，不斷衝擊，心臟的跳動聲也越發的大了，哪怕隔著十幾米遠都能聽到那咚咚的聲音。
　　到了後來，聲音進一步變大，沉悶如同在擂鼓！
　　這太驚人，要知道，不僅楚風自己能聽到，哪怕離的很遠，別人也能清晰的聽到「鼓聲」，強健而有力。
　　實在驚世駭俗，那顆心臟跳動聲有力，造出的生機無以倫比，傾瀉出強橫的力量，在周身運轉著。
　　楚風的身體赤紅，那是是旺盛的血氣從毛孔中溢出，伴著赤霞，他的心臟跳動到極致，運轉人體生命之力。
　　砰！
　　突然，這一刻，最後一聲巨大的響聲發出，像是一面天鼓被擂動的破裂了一般，楚風身體劇震不已。
　　他的心臟部位霞光刺目，而後又內斂，他踉踉蹌蹌，嘴角帶著血跡。
　　顯然，他的體內發生了激烈的變故。
　　很快，他猛地抬頭，雙目中射出兩道閃電般的光束，照亮漆黑的夜空。
　　他擦去嘴角的血液，漸漸地露出笑容，喀嚓一聲，他的體內傳來龜裂的聲響。
　　在心臟最後一次超乎常理的震動後，那附近的枷鎖出現裂痕，而後開始瓦解！
　　楚風笑了，他成功了！
　　不過，他沒有放鬆，收斂心神，開始注視體內的情況，剛才真的險之又險，心臟的承受能力已經到了極限。
　　最後一震，如果不成功的話，心臟都可能會自再次撕裂，將要再次重傷，也意味著他會徹底失敗。
　　還好，奮力一搏後，他解決掉堅固的枷鎖。
　　此時，心臟周圍色彩斑斕，那燦爛的枷鎖，帶著神聖光輝，不斷的裂開，慢慢的瓦解，不能再禁錮「人體天日」原本的力量。
　　轟隆！
　　最後，像是山洪爆發，又如瀚海決堤，那斑斕枷鎖，神聖鎖鏈，在一瞬間全面崩開，化成熾盛的能量光束，瘋狂湧入心臟中。
　　接著，這種璀璨光輝又瀰漫向全身各處。
　　直到這一刻，才算徹底成功，楚風完全撕裂第五道枷鎖，開始超級進化。
　　那色彩斑斕的鎖鏈是能量化成，雖然被稱為枷鎖，但也是進化的本質所在，正是撕裂了它，使之歸於心臟中，而後這種能量蔓延向身體，這才導致體質提升，人體蛻變！
　　哧！
　　赤霞萬道，激射而出。
　　楚風的心臟頃刻間也不知道強大多少倍，被最為驚人的一股能量佔據，變得無比強韌。
　　現在它的跳動聲不是很大，跟正常人一樣，但是那種力量卻無法想像，遠超過去！
　　整顆心臟新紅欲滴，如同晶瑩的珊瑚，又若絢爛的血鑽雕刻而成，剔透而璀璨，耀眼至極。
　　當心臟中的能量瀰漫向全身各處時，這是超級進化的爆發。
　　轟！
　　他整個人瀰漫出一股駭人的能量波動，向著山林中擴散，就這麼瞬息間而已，整片山脈中所有的飛禽走獸都戰戰兢兢，匍匐在地上，嚇到發抖。
　　這是一股驚人的能量，影響到所有生物，讓它們顫慄，忍不住臣服。
　　這一夜，楚風進化成功，依靠自己撕裂體內第五道枷鎖！
　　第245章撕裂枷鎖
　　楚風面露笑容，有種收穫的喜悅感。
　　他真的成功了，沒有藉助神聖花粉，只靠自身就掙斷第五道枷鎖，實力大進！
　　他清晰的感受到，自身實力激增，比以前強了一大截，無論肉身能量還是精神能量都稱得上暴漲！
　　深夜，山林寂靜，一片漆黑，楚風抬起手臂像是可以撐起天穹，邁出腳步仿佛能直接踏碎山川萬物。
　　當然，他知道這是實力大進後的錯覺，但是他真的強盛之極，戰力暴漲，無懼遠方的敵手！
　　此時，他的心臟跳動平穩，仿佛跟常人沒有什麼區別，只有他自己明白，那是何等的有力，在為他輸送雄渾的能量。
　　楚風內視，那鮮紅晶瑩如瑪瑙的心臟中有一道又一道赤霞在綻放，宛若雷電，密密麻麻的交織。
　　那是力量源泉，是濃鬱化不開的神聖能量。
　　心藏神，生之體，陽中之陽，蘊含著無窮的生命力，這是一座人體神爐，鍛造生之氣，滋養己身。
　　轟！
　　下一刻楚風動了，一步邁出後整片山林都在劇烈動蕩，砰的一聲，他衝了出去，原地發生大爆炸。
　　他的速速快到極致，一眨眼間，就消失在這裡，而遠方的林木與山石炸開，沒有什麼能夠阻擋他的腳步。
　　楚風橫衝直撞，就這麼的遠渡數裡地。
　　他的速度太恐怖，直到停下來，才漸漸聽到身後驚人的大爆炸聲，因為他自身遠超音速。
　　沿途，一片狼藉，無論是參天古樹，還是數萬斤的巨石等，遇到他時都被崩飛，而後爆碎。
　　「達到五倍半音速！」
　　楚風測試後，自己都感覺驚異，因為據他了解，現在還沒有人超過這個速度。
　　有些掙斷六道枷鎖的絕世高手，比如席勒，徹底拼命逃亡時也才接近五倍音速，但其實不到。
　　以楚風目前這個速度，真要盯上一頭生物，可以追的對方上天無路入地無門！
　　「南海黑龍太子，你死定了，看你向哪裡逃！」他自語。
　　那頭黑色蛟蛇速度極快，但是，楚風相信真要再次殺到江西去，遇上那條黑蛟蛇，它逃脫不了。
　　轟！
　　楚風一躍而起時，地面炸開，哪怕是堅硬的巖石也承受不住他腳下的力量。
　　嗖的一聲，他輕鬆躍上千米高的山峰，這可不是飛行，而是從地上猛然衝起來的，直接達到這種高度。
　　這簡直驚世駭俗，被人看到的話一定瞠目結舌。
　　顯然，這還不是他的極限，但即便如此，也非常可怕，一個人居然可以如此超凡，凌空躍到這麼高的地方，宛若神話中的生物出世。
　　楚風站在山峰上，猛力一跺腳，他如同一道箭羽般激射而去，衝向一千多米外的另一座山峰，瞬息而至。
　　身後那座高峰發生恐怖景象，先是龜裂，而後轟然一聲炸開，山頭直接消失，巨石翻滾，土石迸濺。
　　哧！
　　一道赤霞從楚風的身上飛出，那是一口飛劍，如今爆發出的光芒過於耀眼，看不到飛劍的本體，它如同一團赤光，極速電射而去。
　　轟隆！
　　赤紅的光團，從對面的石山上划過，斬落下百餘米高的一截山體，那景象有些恐怖，當真如同神話傳說中的古人般，可以斷山截江海。
　　楚風確信，自己實力暴漲，比之掙斷六道枷鎖的強者有過之而無不及，他有信心去大戰各路絕世強者！
　　他覺得，這一次的突破非常可觀，肉身之力增強的一塌糊塗。
　　以前黃牛曾告誡過他，現階段一旦撕裂六道枷鎖，就可以俯視這片大地，其他層次的生物毫無還手之力。哪怕掙斷五道枷鎖，跟絕世高手只差一個層次，真要戰鬥起來，也要被輕易碾壓。
　　然而，眼下的楚風絕對無懼掙斷六道枷鎖的生靈！
　　他目前的狀態遠超其他掙斷五道枷鎖的王級生物，跟他一直以來只用花粉進化有關，也跟呼吸法有關，還跟這次靠自身撕裂第五道枷鎖有關。
　　其他生物大多都服食異果，藉此進化。
　　楚風收起飛劍，體悟自身的種種變化，這一次究竟獲得了什麼樣的能力？
　　每掙斷一道枷鎖，理論上來說都可以誕生出一種不可預測的能力。
　　這次進化後，他覺得體質大幅度提升，不光速度提升一截，更主要的是力量，增長幅度有些駭人。
　　舉手投足間，楚風覺得有用之不絕的神秘能量。
　　在他的心臟那裡，赤霞流轉，滋養全身，讓他體內力量雄渾而霸道！
　　「難道是獲得了金剛力，讓我肉身力量暴漲？」楚風自語。
　　事實上，這種力量的增幅過於驚人，遠勝速度的增幅。
　　「心臟，本就是力量的源泉地，造化生機，如今力量暴漲也是應該的。」
　　很快，楚風發現他的肉身之力雖然增長過強，不正常，但這竟不是他獲得的近乎神通般的能力。
　　「再生術？！」
　　最終，楚風發現撕裂第五道枷鎖後，心臟鮮紅髮光，力量暴漲的同時，他獲得的了一種十分稀有的能力。
　　他早先衝擊這道枷鎖，竭盡所有能量衝關時，結果負傷，還曾咳血。
　　然而，現在轉眼間，他便早已無恙，徹底痊癒，恢復太快了。
　　他用飛劍割向肌膚，很堅韌，瑩瑩肌體如果不用力的話，那鋒銳無比的飛劍居然也難以直接劃破。
　　當鮮血溢出，楚風不去理會，結果傷口簌簌而動，竟快速閉合，而後發出赤色霞光，接著很快就長好了。
　　到了最後，連傷痕都沒有留下，徹底消失。
　　砰！
　　楚風發狠，動用覆海蛟魔拳給了自己一下，用力非常猛，讓自己嘴角都溢血了。
　　然而，被擊中的部位疼痛感在快速減輕，恢復的非常快。
　　尤其是當楚風運轉呼吸法，配合這種能力時，那就更驚人了，沒過多長時間他徹底無恙，肉身晶瑩，血氣旺盛如海。
　　「好！」
　　楚風大喜，撕裂心臟附近的枷鎖後，他不僅力量暴漲的邪乎，有些不正常，而且還具有了這種神異的能力。
　　這簡直像是傳說中的再生術！
　　數次測試，他得出結論，身上如果出現傷口，他可以迅速止血並復原，不留疤痕，哪怕傷口很深也能迅猛修復，遠勝其他王級強者。
　　這讓楚風雙目燦爛，這種恢復能力太實用了，十分逆天，一旦與人交手，簡直像是多了幾條命。
　　尤其是萬一遇到同階大敵，可以直接耗死對方。
　　而如果遇到群王圍攻，也無所畏懼，即便難以躲開全部攻擊，也能在最短的時間內復原，可以藉此大殺四方。
　　「心臟，生之體，果然有道理！」
　　楚風很滿意，他不缺殺伐手段，無論是神足通還是閃電與光焰，亦或是他掌握的兩種拳法以及御劍術，都以攻擊力見長。
　　現在，楚風的恢復力因此而提升，其他人難以比肩，這讓他將更加強大與無畏。
　　「咕嚕嚕……」
　　終於，他的肚子叫了，預料到的飢餓來了，他這樣檢驗自身，不斷耗費力量，將超級進化後的弊端放大了。
　　飢餓，這是每次進化後都會出現的現象。
　　在自身體質進化時，他就有強烈的飢餓感，早先被他壓制，不去想，可現在稍微一放鬆，徹底壓不住了。
　　楚風的肚子咕嚕嚕叫個不停，到了最後宛若雷鳴般。
　　他知道，一般的食物沒用，吃再多也不解餓，唯有高能食物，才能緩解他這種可怕的飢餓感。
　　這一刻，他想到夜殺十王的那一晚，好多王級生物死後簡直太浪費了，我殺掉那麼多居然一頭都沒有吃到。
　　「我要去……江西！」
　　楚風捂著肚子，雷鳴般的響聲讓他滿嘴都是酸水，那是從胃口裡返上來的。
　　當想到金雕、山雞、麋鹿等王級生物後，他口水譁譁的，實在受不住了。
　　轟！
　　他一腳踏碎山峰，直接橫空而去一千多米遠，電射入山林中，而後發生大爆炸聲，他一路向東狂奔而去。
　　楚風一刻也等不了，連夜趕向江西，恨不得立刻見到他那些仇敵，他要大開吃戒！
　　現在他速度太驚人了，而且掙斷心臟上的枷鎖後，持久力也遠超以前，這簡直就是一個人形的超音速飛行器。
　　這一路上，他衝出很遠，身後才發出爆炸聲。
　　還好，他在山林中趕路，如果是在城鎮，被人發現的話，那註定又是頭條新聞。
　　因為這種速度比其他絕世高手還要快，駭人聽聞！
　　不得不說，為了大開吃戒，解決自身現在的嚴重問題，楚風一路狂奔，速度太恐怖了，除非肌體因為劇烈運動而滾燙的實在受不了時他才會放緩腳步。
　　最終，在太陽升起時，他趕到江西境內。
　　此時，江西風起雲湧，各路高手都來了，更有絕世高手爭鋒。
　　就在這麼幾天內，江西境內王級生物大量出現，很難說清究竟有多少位趕到。
　　所有這一切，最初都是因楚風而起！
　　有一批人對楚風最擔心，那就是當日圍攻他的那群王級強者，怕他逃過這一劫，以後強大起來找他們復仇。
　　「接連數日，這麼多人都找他，都沒有發現蹤跡，他能躲到哪裡去？」
　　山林中，有王級生物出沒，並在小聲談論。
　　「唔，楚魔王該不會死掉了吧，畢竟那一夜我們出手很重，他當時的心臟都撕裂了，胸膛出現一個大窟窿，那種傷很難活下來！」
　　這是一隻山雞與一頭麋鹿，山雞體形不小，羽毛鮮豔，帶著豔豔光華，麋鹿十分健壯，渾身皮毛流動光輝。
　　那一夜，它們曾經圍攻楚風，很幸運，沒有像黑猿王、山貓、穿山甲它們一樣斃命。
　　不過，顯然它們今日有些背運，巡視到臨近湖北的邊界，被連夜趕回來的楚風第一時間發現。
　　此時，楚風正站在遠處的密林中，一雙眼睛何其敏銳，早已覺察到這兩頭王級生物。
　　「太幸運了，剛趕回來就遇上王級食材，我要大開吃戒！」楚風已經忍不住流口水，雙眼賊亮。
　　第246章再臨江西
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住全文閱讀無彈窗_中網文學.com內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　求月票啦！
　　清晨的山林還有霧靄，紅日躍出山頭，將林中的霧氣都噴薄的紅彤彤，金豔豔，色彩斑斕，連帶著山林都煞是好看。
　　楚風被暖烘烘的朝霞覆蓋，他一邊運轉呼吸法，進行「早課」，一邊觀察那兩頭王級生物，饞涎欲滴，胃口都快著火了。
　　他在山林中穿行，悄無聲息，接近目標。
　　哪怕成為王級生物，種族的某些習性也難以改掉，山雞走路時脖子與頭一探一探的，正在開口，道：「難道楚風真的死了，已經被山中的野獸吃掉？」
　　麋鹿也很不甘心，道：「楚魔王到底在哪？已經過去好幾天，卻始終找不到他，真是邪門了！」
　　山雞詛咒，道：「他真是該死，居然銷聲匿跡，我很想得到他身上的呼吸法，到底死哪裡去了，像是人間蒸發。」
　　從心底來說，它們一直忌憚，生怕楚風突然回歸，對他們報復，但又希望能發現他的線索。
　　楚風沒有惱怒，一點也不生氣，相反盯著這兩頭獵物時甚是歡喜。
　　山雞一人多高，跟其異類王級生物相比，個頭不大，但絕對算是濃縮的精華，因為這個族類算是真正的山珍。
　　它身覆五色羽毛，鮮豔而光亮，長喙黑亮，雙足金黃，整具軀體都在發光，散發著驚人的生機。
　　至於麋鹿更是膘肥體壯，皮毛閃亮，身體如同玉石般，熠熠生輝，雙角則帶著絲絲縷縷的靈性神芒。
　　楚風擦了一把口水，已經接近，不足百米遠！
　　山雞帶著怨氣，罵罵咧咧，道：「你晚死幾天也好啊，留下呼吸法，不然我們豈不是白忙活一場，這個該死的人類，真是死不足惜！」
　　麋鹿也搖頭，嘆道：「的確遺憾，就這樣錯過一樁無敵呼吸法。」
　　楚風來了，如同一道幽靈，從背後接近他們兩個，並且在此時開口，不再隱藏。
　　「我在這裡。」
　　就這麼一句話而已，兩頭王級生物頓時身體繃緊，霍的轉身，一同望向十幾米外。
　　它們一眼看到楚風，嚇的差點跳起來，剛才還在談論他，怎麼一眨眼就到眼前了？
　　山雞王與麋鹿王全都目瞪口呆。
　　「你……怎麼出現了？！」山雞發毛。
　　「你們不是正在找我嗎？」楚風微笑，但是，那擦口水的動作直接破壞美感。
　　「你……想怎樣？！」麋鹿王驚悚，看到他那個樣子，渾身不自在。
　　「給你們送絕世呼吸法來了。」楚風眼睛賊亮賊亮的，盯著他們上下打量，忍不住開口道：「真肥實啊。」
　　兩頭王級生物現在頭皮發麻，這麼恐怖的楚魔王來了，而它們居然沒有提前發覺。
　　剛才它們兩個談論的話題，都被對方聽到，情況很不妙。
　　「楚王，看到你安然無恙我們就放心了，其實我們並不願意與你為敵。」山雞說道，它想穩住楚風，然後逃走。
　　楚風笑了，直接向前邁步。
　　山雞頭大如鬥，看到他逼近，轉身就跑，不敢力敵。
　　麋鹿王同樣如此，上一次圍殺楚風，早已結下死仇，現在說什麼都沒用，對方不可能放過他們。
　　轟！
　　兩個王級生物突破音障，快的驚人，分別朝不同方向發足狂奔，分頭逃命。
　　但是，他們的速度怎麼快的過楚風，相差太遠了。
　　砰！
　　山雞展翅，想要飛起，結果才躍起百餘米，就被楚風追上，一把抓住它的脖子，拎著它墜落向地，向麋鹿王追去。
　　山雞大怒，同時羞憤地要死，再怎麼說它也是一個王者，居然被人一把就給抓住了？
　　這是什麼情況，為何它都沒有反應過來，就被遭人生擒，這實在恐怖。
　　它奮力掙扎，通體發光，五色羽毛炸立，金色的大爪子撲騰著，想抓楚風。
　　「老實點！」
　　楚風直接給了它一巴掌，扇在它的頭顱上，頓時讓山雞頭昏腦漲，腦袋差點碎掉，那種力道太大了。
　　它看的分明，楚魔王真的是隨意給了它一下，並未動用真正力量。
　　這一刻，山雞渾身都涼了，它實在嚇壞了，預感到楚魔王實力暴漲，不可力敵。
　　麋鹿王拼命狂逃，尤其是看到楚魔王當先追殺山雞而去，它心中喜悅，覺得或許可以逃出生天。
　　轟！
　　路上，山石炸開，巨石折斷，它一路猛衝，想要尋找強援，來殺楚魔王。
　　「別慌，慢點。」
　　突然間，這樣的聲音響在耳畔，麋鹿王毛骨悚然，側身回頭時，正好看到楚風臨近，而且手中還提著山雞。
　　「我靠！」它直接罵了出來，嚇的它一蹦老高，這也太誇張了，拎著一隻大個頭的山雞都能追上它？
　　砰！
　　麋鹿王回頭的剎那，直接撞上一塊數萬斤的山石，雖然被它的雙角擊開，但這麼突兀，也讓它自己一個踉蹌，險些摔倒。
　　「都告訴你別著急，你偏不聽。」楚風提著山雞，如同一頭大鵬鳥橫空而來，躍到前面，截斷前路。
　　「楚魔王，我跟你拼了！」麋鹿王咆哮，它吃驚而害怕，雙角發光，如同刀芒般，向外飛出刺目的光束。
　　楚風抬手，輕易間就震散光束，而後嗖的一聲到了近前，一巴掌拍去，道：「老實點！」
　　砰的一聲，麋鹿王暈頭轉向，而後直接栽倒在那裡，雙眼冒金星，半天都沒爬起來。
　　它徹底恐懼，這麼強大的楚魔王，遠超想像，比上一次更加厲害，即便是孔雀王也不過如此吧？
　　抬手間，隨意一巴掌而已，就把它撂倒，這讓它從頭涼到腳。
　　砰！
　　楚風將山雞也摔在地上，而後在附近踅摸水源，不遠處就有一股清泉，這裡很寧靜，是個好地方。
　　接著，他又開始尋找乾柴，弄了一大堆。
　　「你……到底想怎樣！？」麋鹿王問道。
　　「咕嚕嚕……」
　　這個時候楚風的肚子叫了，他捂著胃口，再次擦了一把口水，眼神熱烈。
　　「你你你……」山雞打哆嗦，就是反應再遲鈍，它也猜測到接下來要發生什麼。
　　麋鹿王更是慘叫：「不要啊！」
　　因為這個傳說中的楚魔王可是個吃貨，更是曾經整出一個東徵軍美食排行榜，引發巨大轟動。
　　兩頭王級生物都想逃走，結果又挨了兩巴掌，栽倒在那裡。
　　這個時候，楚風就沒有什麼掩飾，他餓的不行了，水源、乾柴都已找到，就差將食材處理乾淨。
　　「給我說一說最近的事，還有你們那些同伴在哪裡。」楚風拎著它們，來到水源旁邊。
　　「救命啊！」兩頭王級生物恐懼大叫。
　　……
　　不久後，森林中傳出肉香，楚風可謂風捲殘雲，狼吞虎咽。
　　他實在餓壞了，抱著快跟他一般高的雞大腿，烤的金黃油亮，大快朵頤。
　　很難想像，他修長的體魄怎麼會有那麼大的胃口，時間不長，一隻雞腿就吃下去很多。
　　在此過程中，他全身毛孔都舒張，噴薄精氣，有一些黏液混莫名物質被排出體外，新陳代謝有些恐怖。
　　不是他的胃口巨大，而是消化能力超強，竟然將王級食材全部煉化為精氣，幾乎沒有浪費，吸收徹底。
　　那精氣被血肉納入，而後又衝出，這是在去除雜質，只留精華。
　　同時，也是在進化，上次畢竟沒有神聖花粉，全靠楚風自己奮力撕裂枷鎖，他體內虧空，消耗實在太大。
　　因此，這一次他所需要的能量遠超以往，拼命的吃，快速轉化成精氣，被身體吸收。
　　此時，他體內新陳代謝無比驚人，這是撕裂第五道枷鎖後蛻變的進一步完善。
　　楚風扔掉被啃剩下的雞腿與雞翅，開始燒烤鹿肉，他只**華部位，獲取身體所需。
　　色澤金黃的鹿肉香氣濃鬱，芬芳撲鼻而來，頓時再次引發他的食慾，大口吞咽，這種王級肉質分外鮮美，入口即化。
　　因為，才擊殺兩大王級生物沒多久，它們體內的能量還沒有散盡，現在享用可以說最佳。
　　途中，他兩次去衝洗身體，因為汗液不斷，這簡直像是一場戰鬥，身體新陳代謝猛烈！
　　楚風吃的酣暢淋漓，滿嘴芬芳，全身上下毛孔再次張開，精氣噴薄，讓身體緩慢蛻變，完善進化。
　　將鹿肉精華部位吃完後，他覺得渾身又黏糊糊了，在大吃的過程中，也在完成洗禮，用王級能量補充所需，淬鍊體魄。
　　「好舒服！」
　　楚風長嘆，終於不再飢餓，解決了大問題。
　　他很滿足，躺在那裡不想動。
　　直到休息很長時間，身體不再噴薄霞光，他才起身，噗通一聲，跳到泉池裡洗身體，黏糊糊的汗液與雜質都被清除。
　　很久後，他才上岸，肌體流動這一層寶輝，體魄修長而又強健，擁有一種美感，如同神人之體。
　　楚風上路，向著江西境內而去，現在這片地域很熱鬧，怎能少的了他。
　　他一邊走一邊向嘴裡塞採摘到的各種漿果，自語道：「總感覺還是略餓，吃完山珍，要是再來一些海鮮就完美了。」
　　楚王在山林中穿行，遙望遠方，雙目深邃，道：「孔雀王你想殺我？海族也來湊熱鬧，想奪我呼吸法？還有幾個財閥，也敢算計我？來清算吧！」
　　第247章滿足了
　　最近幾天江西境內不安寧，各路王者匯聚，波瀾起伏。
　　楚風一夜殺十王，造成的影響太大了，很多人都是為他而來，人類中的絕世高手紛紛現身，更有海中掙斷六道枷鎖的老妖怪與天驕。
　　在這期間，既有孔雀王與玉虛宮之主大戰，也有武當老宗師同海族中的強者交手。
　　可以說，江西境內風雲動蕩！
　　各路高手出沒，不時會有王級大戰。
　　然而，正主在哪裡？這是人們想了解的事，現在也不知道有多少人在找他，但就是尋覓不到。
　　接連數日都不見楚風的蹤影，不少流言傳出，一些人認為他可能死去了。
　　那一夜，他璀璨奪目，震動東方，所有人都側目，為那一輝煌戰績而心驚，可是他就此消失了。
　　在一些人看來，楚風力拼諸王，自身也遭受無法想像的重創，最後雖然逃走，但可能死在某一不被人所知的山洞中。
　　更有人懷疑，那一夜他可能直接被擊殺，只不過沒有傳出死訊，因為有些人想掩蓋得到他的呼吸法的真相。
　　「楚神，你不會真的殞落了吧？」
　　不少人在議論，尤其是網上早已為這件事鬧出不少波瀾，許多人在為此爭執。
　　一些人堅信，楚風肯定還活著，只是受傷太重，短期內可能不會出現，還有很多人相當悲觀，覺得他真的死去了。
　　「你們真當他是神啊，切，一個血肉之軀的人，不要因為他有過幾場不錯的戰績就過於吹捧，肯定死了！」
　　什麼樣的人都有，也有一些懷著惡意的人，說話相當的不中聽。
　　異類中，有一部分對楚風一直有敵意的人現在也跳出來，盡情奚落。
　　尤以楚風的那些舊敵最為活躍，比如金鷹、蒼狼等族群，對楚風沒有什麼好言語，十分刻薄。
　　「楚魔王也有今日？死的好，真的應該感謝江西境內的各路王者，那一夜你們辛苦了！」
　　甚至，蒼狼族還曾為此慶祝，非常的高調，鬧的人盡皆知。
　　有很多人憤怒，看不過眼，可惜卻也奈何不了他們，蒼狼王當初被楚風擊殺後，該族就遷到孔雀一脈所在地了。
　　「可惜，我族孔雀王南下，註定落空了，那楚風真是不堪，居然提前被人擊殺。」孔雀族也有人開口，這般說道，像是很遺憾，覺得孔雀王興師動眾南下，卻沒有機會出手。
　　「呵，孔雀王是何等的身份，一個楚風而已，也值得他老人家出手？現在被殺正好，免得讓人說孔雀王欺負他。」
　　毫無疑問，說這些話的是異類，有些甚至在那一夜曾對楚風出手，自然偏向於孔雀王。
　　而且，他們當日出手，雖說主要是為了呼吸法，但也有賣孔雀王面子的因素在內。
　　「太可恨了，怎麼能這樣說話，哪怕楚風真的死去了，你們至於這樣嗎？」有許多人不忿，看不過眼。
　　「這只是實話實說，受不了嗎？當日你們沒有看到楚風的樣子而已，什麼輝煌戰績，什麼夜殺十王，都是吹出來的，當夜他被殺的狼狽不堪，披頭散，滿身是血，狗屁的楚神！」
　　這個人在網絡上很不客氣，言語不敬，奚落楚風，說他那一戰水分十足，狼狽而又恥辱。
　　「你是誰，憑什麼這樣說，埋汰楚風，你能得到什麼好處？信口開河！」一些人被激怒。
　　並且，有人現，這個人不知道是囂張高調，還是故意的，居然通過他的網絡信息可查他的所在地，沒有什麼掩飾。
　　他來自江西境內的梅嶺！
　　「梅嶺那孫子，你會不會說人話啊，在那裡胡謅，胡說八道，你會遭報應的。」有人憤聲說道。
　　「哪位大神在，去滅了他，江西梅嶺那個地方是不是被異類妖怪給佔據了，說不定這傢伙那一夜就參與圍攻楚神了。」有人這麼推測。
　　顯然，那個人不是善茬兒，容不得別人挑釁，性格霸道，當時就冷笑起來，而且脾氣很爆。
　　「怎麼，戳到你們痛腳了？我偏要那麼說，遭報應？哈哈，那就讓老天來劈我吧，實話說那一夜本王的確參戰了，親眼目睹所謂的楚魔王垂死，還曾對他出手，他僥倖走脫，算的了什麼，必死無疑！」
　　這種回應，頓時激怒無數人。
　　「我相信，你這麼惡毒，一定會遭報應的，老天你乾脆真劈了他算了！」
　　「這絕對是個異類，說不定還真圍攻過楚王，梅嶺那地方就是被一些妖怪佔據了，他真該天打雷劈啊，害楚風的人必然有他一個。」
　　不少人在推測他的身份，認為他可能是梅嶺的烏鴉王。
　　人們懷疑，他跟金烏王算是同族，後者以前也是烏鴉，只是後來蛻變，神禽血脈開始漸漸復甦。
　　梅嶺，烏鴉王流出冷汗，他對人類的通訊工具還不夠了解，沒有想到隨便言，就幾乎被揪出來。
　　不過，他也不怕，跟金烏王算是同族，有那樣的絕世王者庇護，誰能奈何他。
　　而那一夜，他之所以出手，自然是聽從金烏王的命令，讓他幫孔雀王在江西境內滅殺楚風。
　　當時，那些王者聯合時，他非常活躍，出了不少力。
　　「楚風難道你真的生意外了，真希望你沒事，趕緊出現，給那些囂張的異類一點顏色看。」
　　「楚神希望你能活著回來，重新整理美食排行榜，那些異類太可惡了，應該大開吃戒！」
　　……
　　楚風一路前行，橫穿山林，在路上正在用通訊器觀看最近的一些新聞，了解外界的情況。
　　關於網絡上的一些議論與爭吵，他隨意看了一下，某一出名異人論壇中的罵戰吸引了他的注意力。
　　「梅嶺？」他訝然，自己不就是在這塊區域嗎，正好接近，可以去看一看。
　　他也隨手回了一貼，道：「烏鴉，你肯定要遭天打雷轟。」
　　因為，其他人都在這麼詛咒烏鴉王。
　　楚風知道，多半還真是一頭烏鴉，那一夜這頭禽王的確參戰，但很狡猾，躲在遠處攻擊，或許說膽怯，不敢臨近，逃過一劫。
　　「我正找你們呢，還敢這麼高調的埋汰我，拿你開刀！」楚風提，如同一道雷電般，極遠去，直衝梅嶺。
　　梅嶺有小廬山之稱，山勢嵯峨，層巒疊嶂，更多瀑布群，四季都景色秀麗異人。
　　如今這片山地被一頭烏鴉佔據，當然早先還有黑猿王、鷂子王在這裡，尤其是黑猿王掙斷五道枷鎖，在江西境內是最厲害的獸王之一。
　　但是，經過那一夜後，黑猿王、鷂子王都戰死，如今這裡成為烏鴉王的地盤。
　　他正在收拾東西，準備暫時離開，因為他很謹慎，擔心真有人摸過來襲殺。
　　不過，眼下他還不著急，即便真有人想過來，也得花費時間，不可能立刻登門。
　　「真希望那個楚魔王死個乾淨，呼吸法我不要了，這個禍胎還是趕緊下地獄去吧！」烏鴉王冷笑。
　　轟！
　　突然間，梅嶺山峰上一陣劇震，楚風拔地而起，直接從另一座山頭上躍了上來，橫渡一千多米遠。
　　砰的一聲，他落在主峰上，震裂山巔。
　　「什麼人？」烏鴉王吃驚，心頭悚然，他直接化出本體，沖天而起，想先要遁到安全區域再說。
　　在他衝起的剎那，眼睛頓時直了，看到了誰？竟然是楚風！
　　他毛骨寒，拼命展翅，想要脫離這片山巔所在的範圍，要立刻遠去。
　　對他來說，這實在太恐怖了，怎麼才咒罵完楚魔王，他就直接活著回來了？
　　「還真是你！」楚風露出笑意，他抬起左手，閃電符號交織，同時他左手還持著一柄紫色的金屬錘，開始光。
　　這是紫金雷電錘，是那一夜大戰時擊斃一個人類王者後奪過來的法兵，現在催動。
　　「楚風你……不要！」烏鴉大叫，化成一道烏光衝起，想逃離梅嶺。
　　可惜已經晚了，再快能快過閃電嗎？
　　紫金錘爆雷霆，在楚風左掌心那個閃電符號的加持下，威能格外的恐怖。
　　轟！
　　一道雷霆而已，直接打在烏鴉王的身上，讓它渾身羽毛炸開，紛紛揚揚，飄落在地上。
　　砰！
　　接著，在那雷光的交織下，烏鴉王慘叫，而後身體炸開了，四分五裂，焦黑一片，墜落在地上，可謂慘死。
　　楚風都沒有多看一眼，他對烏鴉肉可沒興趣，這種鳥經常食腐肉等。
　　說來也巧，幾片雲朵飄來，隱約間有雷鳴聲。
　　楚風轉身離去，沒有多作停留。
　　就在當日，網絡上就炸了，因為梅嶺附近的人聽到雷鳴聲，其中一道巨大無匹，主峰上極其耀眼，雷光駭人。
　　「那頭烏鴉該不會真的遭天打雷轟了吧？」
　　到最後，有異人登山，震驚的現，烏鴉王果然出現意外，遭遇雷擊而亡。
　　「天啊，應言了，烏鴉王被雷劈死了！」
　　這引巨大的轟動，許多人都被驚呆了。
　　黃牛、大黑牛第一時間聯繫楚風，因為兩頭牛都知道他身體恢復了，問他是否到了江西境內。
　　楚風自然不會瞞著他們。
　　大黑牛得悉後，頓時來了精神，而且很興奮，道：「小子，那隻烏鴉是被你劈死的吧？！」
　　「沒錯，是我。」楚風笑道，並且告訴他們，可以放心，他有把握對付那些大敵，無懼掙斷六道枷鎖的強者。
　　「真的假的？」大黑牛頓時狂熱，大眼珠子直轉，為楚風出餿主意，道：「我跟你說，最近這幾天，我與小黃摸透江西諸王的底細，知道一些王八蛋在哪裡，你可以繼續裝神弄鬼，先幹掉一批人，嚇死他們。」
　　「有道理，我可以擊斃一些敵人，但我更想知道孔雀王還有南海黑龍太子在哪裡，你們清楚嗎？」楚風直接這麼問道。
　　求月票啦，接下來楚魔王該要威一波了，來吧，有月票的話請投來吧，聖墟需要大家支持。
　　感謝。
　　第248章天打雷轟
　　「據聞，南海黑龍太子可能在三清山附近養傷，曾有人在山中看到宛若山嶺般的黑色大蛇。」大黑牛告知。
　　「在三清山。」楚風皺眉。
　　這地方可不一般，是江西境內的名山，為道教的洞天福地。算一算時間，黑螣也快養好傷了。
　　至於孔雀王在哪裡，兩頭牛也不知，它很神秘，難以發現蹤跡。
　　黃牛出主意，別看他年齡不大，但一向腹黑，道：「別急著找他們算帳，慢慢來，反正你在暗中，一個一個的摸上門去，悄然幹掉，這更好。」
　　「有道理。」楚風笑道，他也是這麼想的，沒有必要跳出去當靶子，就這樣持掌雷電，讓一些敵人遭雷劈，最好不過，保持神秘。
　　大黑牛也告訴他，先沉住氣，不要妄動，道：「等我消息，最近東北虎跟海族的個別人打得火熱，交情不錯，我讓它去了解情況，看一看黑蛟蛇是否還在三清山。」
　　同時，兩頭牛準備幫他將一些獸王、人類王者的精準消息查清楚，計劃讓有一人遭天打雷轟。
　　楚風微笑，正合他意。
　　「最近都在山野中，我都快成野人了。」他在山林中穿行，這樣自嘲。
　　這本是一個現代社會，然而自從天地異變後，一切都改變了，原本他應該面對車水馬龍、高樓大廈，生活在現代化城市中，可現在卻於行走於大山間，跟強大的王級生物戰鬥。
　　楚風決定找最近的城市稍作休整，等兩頭牛的消息。
　　洪都，江西境內最大的城市，距離梅嶺非常近，以楚風現在的速度來說，時間不長就能趕到。
　　烏鴉王被雷劈，這則消息當真是驚掉一地眼球，人類社會的反應就不說了，它太招人恨了，許多人目瞪口呆後，拍手稱快。
　　就是異類諸王也都無語，這太邪門了，是真的嗎？他們第一時間的反應是，有問題！
　　然而，梅嶺傳來消息，當時的確陰雲密布，雲層中電閃雷鳴，但很快又消失。
　　「真遭雷劈了？這烏鴉王也太作孽了吧，被天打雷轟，或許壞事真的做多了。」有異類嘆道。
　　這件事有點離奇，也不是不能接受，畢竟平日間山中就常有雷火出現。
　　「或許是天劫！」也有異類這麼說道，神色凝重。
　　到了王級層次，了解到太多的事，按照神話傳說來看，他們這種生物在古代的話那就算是大妖，而大妖每隔一段時間就有可能會被雷霆轟擊。
　　顯然，也有很多人不這麼看，人類中的王者，還有異類中的一些頂級高手，覺得蹊蹺，懷疑烏鴉王遭人暗算。
　　三清山，景色秀麗，古松伴飛瀑，雲蒸霞蔚，宛若仙家福地。
　　一片山脈中，老樹稀疏，並不多，但是都很蒼勁與高大，在一片高地上一條黑色的大蛇足有數百米長，橫在那裡，曬著太陽，鱗片如同烏金般，頭上長著獨角，猶如一頭黑龍蟄伏在這裡。
　　「楚風，你還活著嗎？我很希望你完好如初的歸來，我要慢慢的撕碎你！」黑螣在低語。
　　最近幾日，它一直在這裡蟄養傷，如今快好了，即將痊癒。
　　他恨透楚風，堂堂南海龍族成員，掙斷六道枷鎖的絕頂強者，只因上次有傷發揮不出實力，險些被殺。
　　「烏鴉被殺，別告訴是你的手筆，等我出關，必然要去殺你！」黑螣發誓，他都等不及了。
　　洪都城外，金海別墅區。
　　一棟別墅內，富麗堂皇，客廳中有一個白衣男子，面上帶著笑，俊朗而儒雅，有種空明而出塵的氣質。
　　他坐在沙發上，很悠閒，桌上擺著形意拳譜，道：「烏鴉王死了，我想不是意外，所謂的異類渡天劫，在古代雖然有這種說法，但過於虛無縹緲，我只相信進化，或許我們的目標出現了。」
　　「你是說，楚風回來了？！」在另一張沙發上坐著一個妖異而又俊美之極的男子，紫色長髮披散，眉心的豎眼開闔間有神芒射出。
　　「很有可能。」白衣男子點頭。
　　「很好，我去殺了他，為黑螣出一口氣！」他一頭紫髮長發爆發光芒，整個人都籠罩上神聖光輝，散發出很恐怖的氣息！
　　此時，他的豎眼張開，有一道金色光束飛出，很嚇人，將茶几上的一口藍色匕首直接禁錮，而後帶了回來，落在他的手中。
　　「他要一刀一刀活剮了他，一個掙斷四道枷鎖的渺小人類，竟導致我的飛碟墜落在龍虎山，可恨啊，他就是有一百條命讓我來殺，也比不上那一架飛碟完好如初！」三眼男子哧的一聲將藍色匕首插入茶几中。
　　砰！
　　整張茶几炸開的同時，化成灰燼！
　　每次想到那架被毀掉的飛碟，他的心都在滴血，即便在大洋深處遺蹟眾多，也沒有幾個海族強者挖掘到飛碟。
　　「稍安勿躁。」白衣男子很平和，微笑道：「一切都還只是猜測，也不見得真是他回來了。不過即便是他，又何需你我費心費力去尋找，讓他主動來送死豈不是更好。」
　　「他會那麼聽話？」三眼男子詫異，他知道白衣男子一向穩重，手段高絕，不會亂說話。
　　「會，由不得他不送死。」白衣男子放下手中的拳譜，露出淡淡的笑意，道：「是人就會有弱點。」
　　「說來聽聽。」三眼男子平靜了，早先的殺氣全部內斂。
　　「他一向很緊張與在意他的父母，記得他的成名之戰就是因他父母而起，不計後果，殺到盤山，跟掌握有御劍術的老黃鼠狼浴血搏殺，最終平山滅寨，震動四方。」
　　白衣男子娓娓道來，一點也不急。
　　三眼男子才聽他說這麼多，就領悟了，眼中露出光芒，臉上漾起笑容，道：「拿他的父母做文章？」
　　「對，讓人在順天動手，也不一定非要殺掉，但要做出動作，真箇出手，從而讓那楚風亂了分寸。」白衣男子微笑。
　　「這樣他就會乖乖來送死？」三眼男子問道。
　　「順天出手的人一定要失敗，被擊退，露出馬腳，洩露出是將江西這邊的人在指使這樣做。」
　　「哦？」
　　白衣男子接著說：「一定要自然，不能刻意，所謂水到渠成，毫無痕跡，這樣才最致命。嗯，就讓江西一個獸王作為『主謀』吧，最好是上一次圍殺楚風的人之一，很激進，想殺他父母。」
　　三眼男子問道：「這樣說來，做戲做足的話，我們豈不是要去先控制一個獸王，讓他看起來像主謀？」
　　白衣男子點頭，嘴角微翹，笑容很淡，道：「不錯，在他的『指使』下，導致楚風父母驚嚇、受傷，從而讓楚風怒髮衝冠，迫不及待的來平山滅寨，大殺四方！」
　　「他會嗎？」三眼男子遲疑。
　　「會的，依照他的性子，那麼在意他的父母，一定會這樣做，平山滅寨，從而威懾其他人，不敢再對他父母下手。尤其是，他以前也發過誓，誰敢動他父母，那麼就算觸了他的逆鱗，比針對他自己還嚴重，必要遭受他的鐵血屠戮與報復！」白衣男子臉上的笑意很濃。
　　「有意思！」三眼男子笑了。
　　「他為了震懾其他懷著敵意的人，確保他父母的安全，一定會這麼做，暴烈出手，而這就是我們的機會，等在那裡，靜候他上門送死！」白衣男子的目光轉冷，收斂笑容。
　　「呵，很好，我期待他自己主動上門來送死。」三眼男子點頭，而後又道：「我正要去三清山看望黑龍，要不要將這麼有趣而又有意義的消息告訴他，即將獵殺楚魔王。」
　　「自然要告訴他，因為他也要參與進來，到時候我們三大強者聯手，一起拿下楚風。」白衣男子說道。
　　「有必要嗎？我一個人就可以輕而易舉地屠掉他。」三眼男子淡淡地說道，看不上楚風，不曾將他視作同層次的人，帶著不冷笑與輕蔑。
　　「穩妥起見喊上黑龍，我做事求穩，一定要拿下他，不給他一絲一毫的機會，不然的話萬一被他逃走會很麻煩。」白衣男子堅持，目光燦燦。
　　「好，依你，我去三清山，順便在路上選一頭合適的獸王當冤大頭，作那個『主使者』，嘿嘿！」三眼男子起身，原本他就要去三清山，現在更加迫不及待了。
　　自從天地異變後，城外的頂級別墅價格一落千丈，無人問津，因為缺少安全保障。
　　現在城外有很多洪荒大山矗立，突兀出現，離的很遠都能聽到猿啼虎嘯聲，郊外的別墅誰還敢住。
　　楚風行走在這片地帶，他準備就近休息，就不進城了，免得被人認出。
　　然而，他剛才感應到到強大的能量波動，對於其他王級強者來說，這絕對稱得上恐怖！
　　「掙斷六道枷鎖的強者？」他心頭一震，很吃驚。
　　那股可怕的波動，正是三眼男子發怒時將藍色匕首刺碎茶几時造成的，被楚風清晰的捕捉到。
　　如今他實力大進，神覺敏銳的駭人，哪怕相距那片別墅區還有五六裡地，也第一時間感應到。
　　楚風如同幽靈一般，向這片區域無聲趕來，縱身一躍，進入別墅區，躲在園林中，盯著某一地。
　　早先神覺捕捉到的波動就源自那棟最氣派的別墅。
　　不久後，他看到一個白衣男子送一個紫發男子走出。
　　「體內蟄伏著雄渾的而恐怖的血氣，這兩人都不簡單，其中一個人要走？！」楚風目光爍爍。
　　隨後，他眼神一凝，因為看到那紫發男子的眉心居然有一隻豎眼，絕非人類。
　　可惜，他並不知道這就是那架在龍虎山追擊他的飛碟的背後主人。
　　但是，楚風意識到，這白衣男子可能不是良善之輩，跟這麼強大的異類走在一起，來到江西，或許也為他而來。
　　吼！
　　一聲咆哮，那三眼男子宛若一道紫電，極速遠去，離開別墅區，速度非常快，果然是一位絕世高手。
　　楚風一直都沒有動，潛伏在此，自從將精神能量與肉身能量融合後，他擁有一種奇異的能力，仿佛與環境融為一體，其他王者的神覺對他失效。
　　上一次，夜殺十王，最後關頭他之所以能逃走，也是因為如此，在路上融合精神能量於全身，沿途沒有留下絲毫氣機，那些王者追蹤不到他。
　　「這白衣男子笑容溫和，還真是俊朗。」楚風訝異，這是一個難得一見的絕世美男子！
　　不過，他總覺得這個人不算良善之輩，這是出於一種直覺，尤其是見到對方跟一名三眼男子走一起，更加讓他難以生出好感。
　　兩頭牛曾告訴他，海族來了一些強者，有龍女，有海神虎，還有三眼族等，難道三隻眼睛的紫發男子是海族人？
　　「海族！」楚風目光略冷，他對海族真的沒有一點好印象。
　　最早時，在順天那頭白鰻自稱為白龍，想要擊殺他，只因懷疑他身上有呼吸法，就霸道出手，但結果連帶著那隻龍蝦，都被楚風反殺。
　　不久前，他又遇到黑色蛟蛇，自稱南海黑龍太子，替朋友出頭，要殺他性命，結果發生一次慘烈大戰。
　　也正是這一戰，讓楚風重傷，接著遭人圍攻，險些死掉。
　　「管你什麼身份，跟海族走的這麼近，多半不是什麼好東西，從背後給你一榔頭，先撂倒再說！」楚風這般決定。
　　第249章絕世白衣
　　白衣男子從別墅區外走了回來，始終那麼的平和，儒雅而飄逸。
　　他雙目有神，雖然帶著書卷氣，但也有種自信，像是一切都在掌握中，想到不久後要伏殺楚風，讓他自己上門送死，嘴角不禁露出淡笑。
　　楚風早已來到那棟氣派的別墅附近，提前趕來，準備伏擊！
　　他很輕靈，直接一閃身進入客廳，因為門根本就沒有關，省去他不少麻煩。
　　「希望可以瞞過他的神覺。」楚風自語，真要瞞不過也無妨，大不了一戰。
　　他躲在門後屏住呼吸，身體繃緊，密閉毛孔，整個人徹底融入環境中，宛若一截枯木，沒有任何的生機。
　　到了這個層次，他對自己身體的掌控到了驚人的地步，同時他的精神能量與肉身能量交融在一起，越發顯得虛無。
　　白衣男子走路時，每一步距離都一致，如果有人在此拿尺子去量，一定會非常吃驚，步距一致，精確到分毫，他像是踩著某種特殊的節奏，跟他的呼吸相配合。
　　唯有楚風這種層次的人才能感受到，這白衣人非常不簡單，甚至說有些可怕。
　　他舉手投足都有莫名韻味，配合呼吸，他看著平和，但是體內蟄伏著旺盛的血氣與可怕的生機，一旦爆發開來，必然如山洪決堤。
　　白衣男子走進客廳，無聲無息，腳步雖有節奏，但是落地時很輕。
　　他在思索著如何設局，要自然一些，從順天到江西，牽動兩地，引楚風去平山滅寨，主動葬送己身。
　　他露出笑意，很快就完善了想法。
　　此時，他這樣思考其他事，走進來時根本沒有注意門後有人。
　　他這麼的強大，無懼任何強者，尤其是剛才他與三眼族強者呆在客廳，才離去這麼片刻，從未想過有人膽大包天進來。
　　並且，以他強大的神覺來說，任何風吹草動都瞞不過他，可以第一時間感知，真有人臨近，哪怕是絕世強者，也逃不過他的感知！
　　他沒有在意，不曾多想。
　　但是，今日顯然有意外發生，楚風如今的狀態可以瞞過諸王！
　　現在楚風半眯著眼睛，怕自己的眼神太亮引起對方警覺，在他左手攥著一件兵器，高高揚起。
　　這是紫金雷電錘，並不大，算上柄能有一尺長，非常精緻，不知道這種紫色的金屬是什麼成分。
　　不激發時，它略顯暗淡，並且可以看出它飽經歲月洗禮，帶著時間的沉澱感。
　　猛然間，他手持紫金錘，用力朝著白衣男子的後腦打去。
　　他雖然用力剛猛，但是並未催發這件法兵，不將能量灌入進去的話，並不會爆發雷電，只是一件冷兵器。
　　甚至，楚風懷疑，這柄精緻的小錘以前可能收藏於博物館中，保養的這麼好，平常人得到也催動不出閃電。
　　顯然，他這樣一動，白衣男子警覺了，身為頂級高手，將形意十二真形全部練成，這絕對是天賦驚世。
　　要知道，許多老拳師練一輩子拳，也只能勉強修成一個真形，練成兩三個真形的都罕見。
　　據聞，形意拳如果修成六個真形，就稱得上罕有的奇才！
　　而這個白衣男子這麼年輕，卻將形意拳十二真形全部修煉成功，驚才絕豔！
　　現在身後燒有異動，他第一時間生出感應，哪怕在走神，想其他事，也剎那繃緊身體，手捏拳印，就要回擊。
　　他的反應太快了，脊背弓起如大龍，施展龍形，腰腹發力，同時手捏虎印，隨時要打出，這是虎形，並且他一腳踩著地，施展的是形意拳中的雞形，金雞獨立，接著他向前彎腰，躲避敵襲，另一條腿則猛力向後抽去，柔韌而霸道，施展的是蛇形，要撕裂身後的對手！
　　這簡直是反應神速！
　　就這麼一瞬間，他身體內爆響，骨骼在動，如同炒豆子般，非常驚人。
　　就是楚風也不得不嘆，這個人反應遠超其他王者，應變太快了，一剎那間，居然就施展出龍形、虎形、雞形、蛇形四大形意真形！
　　這實在駭人聽聞，一般的人別說同一時間爆發施展出四大真形，哪怕準備充足，能完好的打出一形就很了不起。
　　這個人絕對恐怖！
　　不過，楚風更快，蟄伏在此，就在等待這麼一個機會。
　　一個有準備的襲擊，另一個沒有防備，兩相對比，優劣明顯。
　　況且，楚風早就預備好了殺招。
　　他並非常人那樣偷襲，他出手時很詭異，如一頭蛟龍撲擊，躍起來，向下俯衝，直接就避開了白衣男子那向後而來的那條腿，躲開凌厲的蛇形一擊。
　　楚風身體個各部位都可以攻擊，糅合牛魔拳與蛟魔拳，腰背如蛟龍身，在半空猛力擺動，向前撲擊時快到不不可思議，腳如莽牛蹄，足以蹬碎山川，雙手更是如角，能撕裂一切。
　　砰！
　　楚風身在半空中，腿腳、肘、右手等都在攻擊，並快速伏在了白衣男子前傾的背上，而左手更是持著紫金錘用力砸落。
　　兩人身體接觸的同時，楚風的腿腳、肘等就在落在對方的身上，並且紫金錘成功砸在白衣男子的後腦。
　　力量非常重，足以砸塌一座山頭！
　　這一瞬間，白衣男子哪怕非常恐怖，一下子施展出形意拳四大真形，也註定遭遇挫敗。
　　因為，這個敵人不按常理來，不是貼著地面衝過來偷襲，沒有挨上他那一腳，而是躍起，落在他的後背上。
　　他遭遇重擊，咚的一聲，他的後腦那裡發光，在動用神秘能量硬抗，但依舊擋不住這麼近距離的一擊轟殺。
　　同時，他的後背劇痛，遭受楚風肘部與膝蓋的重創，讓他當場咳血。
　　現在的楚魔王強大的可怕，敢跟任何人爭鋒，就是再遇上東徵軍中的老獅子，他都敢去搏殺一番！
　　轟！
　　白衣男子遭受這樣的攻擊，承受的力量何其可怕，身上的白衣都炸開了，破破爛爛。
　　他身體搖晃，後腦那裡劇痛，讓他眼前發黑，就將栽倒下去，但是他強提精神，想保持清醒，並要反擊。
　　可是一步落後，失去先機，那就是步步落後，現在他太被動了，頭腦昏沉，反應遲鈍很多。
　　「咄！」
　　楚風一聲爆喝，動用牛魔音與蛟魔音，融匯在一起，發出可怕如同雷霆般的音波，蘊含著精神攻擊。
　　這一擊，直接震散白衣男子強行提聚的精神能量，在他耳畔炸響，讓他雙耳轟鳴，眼前出現重影，更加的昏沉。
　　咚！
　　並且在這個過程中，楚風手持紫金錘，第二次砸落，依舊是他的後腦海。
　　白衣男子承受不住，感覺頭顱炸裂了，眼前什麼都看不到。
　　而當楚風第三錘落下時，他雙眼徹底發黑，昏厥過去，一頭栽倒在地上。
　　嗖的一聲，楚風從他的後背輕飄飄地落在地上。
　　他低頭看著白衣男子，確信他昏厥過去，暗嘆這個人果然厲害，多半已經掙斷六道枷鎖，這讓他心驚，人類中何時多了這樣一個絕世高手？以前根本不知！
　　楚風凝視，看這個人的樣子最多二十七八歲，比他大不了幾歲。
　　一個隱藏的絕頂強者，此前一直默默無聞，這個人還真是能忍！
　　「精通形意拳，看其火候，完全稱得上一位宗師，一個年輕的宗師也真是夠嚇人！」
　　楚風並不覺得自己這次過於冒險，因為剛才真要下殺手的話，直接催動法兵襲擊，讓紫金錘爆發雷電，對方毫無防備的情況下，再快能快的過閃電嗎？更有效！
　　很快，楚風雙眼發光，這可是一位形意宗師，他一直在眼饞這種拳法，委託陸通幫他尋找拳譜，到現在也只練了幾個真形而已，因為根本湊不齊。
　　「他身上有沒有拳譜？」楚風帶著希冀之色，不過，又覺得不靠譜，誰還隨身攜帶拳譜在懷中啊。
　　他搜了一遍，果然沒有，一聲嘆氣。
　　楚風提著他，走進寬敞的客廳，來到沙發這裡坐了下來，發現茶几已爆碎，並化成灰燼。
　　「嗯，這是？！」
　　他吃驚，在沙發上有一本發黃的拳譜，吸引了他的目光，讓他激靈靈打了個哆嗦，瞬間精神十足。
　　砰的一聲，楚風一鬆手，白衣男子直接墜落在地上。
　　楚風快速撿起拳譜，翻了一遍，這是形意拳的古法，與現在的流傳的形意拳有些不同，更複雜，更玄奧！
　　「有一個夾層！」他發現拳譜封面那裡有個夾層，直接從裡面取出一張很薄的獸皮，而後頓時激動起來。
　　獸皮上刻著十二真形圖，一個都沒有少，那些人物栩栩如生！
　　楚風震驚，而後他想大笑，這真是太意外了，居然在這裡發現形意拳古法還有十二真形圖！
　　「形意門年輕的宗師。」楚風低頭看著白衣男子，這個人竟隨身攜帶拳譜，出乎他的意料。
　　事實上，白衣男子才修成十二真形沒多久，也是近期撕裂第六道枷鎖的，他在鞏固，依舊在參悟十二真形，所以拳譜不離手，從未想過有人能從他身上搶走，這是他的自信。
　　可是今天楚風心血來潮，發現他跟海族人走一起，心中來氣，直接將他撂倒。
　　「老兄對不住。」此時楚風多少有些愧疚，畢竟對方也是人族，雖然跟海族走的很近，不像是良善之輩。
　　但是，他畢竟沒有什麼證據，也沒有看到人家作惡，這樣偷襲，還是很不自在的。
　　當然，如果讓他知道，白衣男子正謀劃他父母，想逼他自己來送死，估計楚風吃了他的心都有了。
　　「形意拳古法，還有十二真形圖到手，真是意外之喜！」楚風翻看拳譜，觀看十二真形，越發覺得非凡。
　　他心中難以平靜，非常激動，對於一個走上進化路的人來說，這種古拳法值得練，畢竟這可是人族的拳譜。
　　「嗯？！」
　　他有些吃驚，才稍微參悟，就發現形意十二真形連貫起來後，仿佛隱藏著一樁神秘呼吸法。
　　「好！」他雙目璀璨，如同兩輪小太陽般，他知道這呼吸法非同小可。
　　現在他自身的呼吸法，每日不需要運轉太長時間，超時去練也無用，除非對敵與療傷時不限時間。
　　真正自己修煉，想要藉它進化時，每日只需早晚各一次，有效時間很短。
　　多上一種呼吸法，就意味多了一種進化的手段，可以藉它促進體質蛻變，有效時間變長！
　　楚風越是揣摩，越是發覺，獸皮上的十二真形隱藏著的呼吸法非同小可，真的非常不簡單！
　　「我的進化之路更加寬闊了！」楚風充滿收穫的喜悅感。
　　他低頭看了一眼白衣男子，暗道老兄對不住，誰叫你跟海族走的那麼近，那些人多為我的敵手。
　　他直接將拳譜與十二真形圖揣進自己的懷中，暫時不準備還了，等參悟透徹再說。
　　顯然，這個地方不能久留。
　　楚風在這裡一番尋找，發現化成灰燼的茶几旁，還有很小一片殘紙，寫著一個名字，畫著紅叉。
　　「這是一個殺戮名單？」楚風吃驚，這殘片帶著殺意。
　　上面提及的名字為吳起峰，他並不知道是誰。
　　「跟海族在一起，還要殺人族，怎麼看都有陰謀，有危險。」
　　只是楚風實在不知道誰叫吳起峰，同時他也沒有其他證據，真不好再對白衣男子下手。
　　一切都是猜測，沒什麼證據，萬一殺錯人，那可真是濫殺無辜，尤其這可是一位年輕的形意拳宗師，會成為人類中一位絕頂強者。
　　「算了，取走拳譜就有些對不住人家了。」楚風轉身向外走。
　　可是走到門口後，他又皺眉，憑著直覺他總覺得這個白衣男子不對頭，哪怕再儒雅與俊朗都不像是善類。
　　他真不知道，也無法預料到，這白衣男子其實是一位大敵，正在算計他。
　　他只是有種本能直覺在發作，覺得此人不善。
　　楚風轉身，又回到別墅中，將白衣男子提了出來，拎著他向外走，當看到一個巨大的垃圾桶後，直接將他扔了進去，而後哐當一聲蓋上蓋子。
　　「不管了，真是對手又如何，以後正面一戰，給你機會！」楚風不確信，沒有任何證據，就這樣離開。
　　他毫不在乎，自信不懼任何敵手，大步走出別墅區。
　　很快，他聯繫到陸通，跟他通話。
　　「老頭，我到江西了，最近做了一些事，心有感觸，總覺得背後的黑手防不勝防。我在想，如今我遠在江西，背後順天不會出事吧？你給我注意點，保護好我父母。」
　　陸通一聽直嘬牙花子，他覺得這小子肯定沒幹好事！不然的話，怎麼會說做了一些事後，心有感觸，擔心背後有黑手，難以防範之類的呢。
　　憑老頭子陸通對楚風的了解，越發覺得這小子肯定沒幹好事！
　　「你是不是良心不安了，說吧，幹什麼沒底線的缺德事了？」陸通問道。
　　「胡說八道，我一向正大光明，從不幹缺德事！」楚風臉不紅心不跳，摸了摸懷中的形意拳譜與獸皮真形圖，又回頭看了一眼別墅區中那個大垃圾桶。
　　他嗖的一聲，跑沒影了！
　　「放心，現在江西那麼亂，我就知道你肯定是個惹禍精，保不準就會捅破天，早已將你父母轉移，放在更加安全的地方，嗯，碧遊宮之主也在那裡。另外，一對異人夫婦暫時住你們家去了。」
　　「多謝！」楚風掛斷通訊器，徹底安心。
　　同時，他再次回頭看了一眼，好像……不怎麼愧疚了。
　　大家還有月票嗎？請投給聖墟吧，再次求下月票啦。
　　感謝。
　　第250章真形到手
　　午時，太陽火辣辣，炙烤著大地，樹上的葉子都無精打採，全都蔫了。
　　徐清頭昏腦漲，感覺胸腔憋悶，幾乎要窒息，近前傳來刺鼻的腥味，讓他實在受不了，幾乎要嘔吐。
　　稍微一動，他感覺後腦鑽心的疼，頭骨仿佛碎掉了，這讓他雙耳嗡嗡作響，幾乎又要昏死過去。
　　徐清艱難地睜開眼睛，先是不解，而後寒毛直接炸立，簡直不敢相信自身所處的環境，他險些要咆哮出聲。
　　在他的周圍骯髒不堪，各種腐爛物質，豬骨、魚頭、還有白色塑膠袋等，汙濁髒亂，腥臭撲鼻。
　　對於一個有潔癖的人來說，這簡直是一場噩夢，他頭皮麻，眼神可怕的嚇人。
　　身為最年輕的形意宗師，在這天地異變後的年代，如驕陽橫空，高高在上，俯瞰四方，哪裡經歷過這些？
　　「啊……」徐清大叫，實在受不了，哪怕他平日沉穩而儒雅，現在也要瘋了，這是一種什麼樣的體驗？
　　他身在一個大垃圾桶內，而且是頭朝下腳朝上，半張臉貼著骯髒的腐爛物，呼吸著最汙濁的空氣，險些窒息。
　　轟！
　　大垃圾桶直接炸開，四分五裂，徐清躍起，舒展四肢百骸，在半空中猛力的抖動，恨不得要甩掉一身皮肉。
　　他雙眉倒豎，眼睛中寒光可怕的嚇人，這種經歷對他來說跟天塌地陷沒什麼區別。
　　砰！
　　他墜落在地上，後腦又是一陣劇痛，身體踉踉蹌蹌，他低頭俯視，白衣上花花綠綠，髒的讓他自己都想吐。
　　這是誰做的？他出離憤怒，簡直要狂。
　　不過，徐清終究是非常人，他沒有失去理智，並強迫自己冷靜下來，雙目冰寒刺骨，釋放神覺，掃視四方。
　　同時他在檢查自身狀態，後腦與背部負傷，並無大礙，運轉形意呼吸法，他的頭部光，療治傷勢。
　　不久後他確信自身沒有大問題，這才目光冷冽地尋覓起來，方圓數裡內的生物呼吸都在他的感知範圍內。
　　嗖的一聲，他衝進那棟氣派的別墅內，回到客廳後他如遭雷擊，握緊雙拳，身軀忍不住顫抖，手指節都捏的白，牙齒間傳出咯吱咯吱的響聲。
　　徐清雙眼如同雪亮的刀子，鋒芒畢露，殺氣滔滔，自從他出道以來，從來沒有吃過這麼大的虧！
　　一向是他算計別人，很少親自出手，那些王級生物不是死掉，就是低頭臣服，今天居然被人暴打後腦，搶走絕世拳法，並將他扔進垃圾桶內。
　　這是何等的荒謬，連他自己都難以相信自身的經歷！
　　徐清一語不，衝出別墅，躍上最高的一座建築，眺望四方，眼神像是兩道閃電，伴著神覺衝出，尋覓敵蹤。
　　最後，他選一個方向追了下去，結果不久後又回來，再次換一個方位，疾奔而去。
　　徐清散開最強神覺，接連換了幾個方位追趕，結果都一無所獲。
　　「啊……」
　　最終，他回到別墅區，一聲大吼，代表了他的憤怒，像是滔天的巖漿，沖天而上，這片地帶不少建築都搖動，要崩塌了。
　　是誰？白衣徐清簡直要瘋了，這個人專為拳譜而來嗎？居然沒有殺他，而只是將他扔進垃圾桶。
　　但是，這種羞辱讓他更恨！
　　他知道，出手的人非常可怕，居然可以臨近他身邊不被提前察覺，這未免有些恐怖，他可是掙斷六道枷鎖的形意宗師！
　　十幾裡外，楚風正在觀看那張很薄也非常柔軟的獸皮，上面有十二真形，他看的非常投入。
　　他並沒有走遠，在另一片廢棄的別墅區內，這時聽到那怒極而狂的吼聲，他不禁抬頭，望向窗外，露出一縷笑容。
　　楚風曾經精研過形意拳，現在觀看古代珍本，上手非常快，他站在客廳中，不斷演化十二真形，很快就有感覺。
　　甚至到了後來，他摸索出隱藏著的部分呼吸法。
　　楚風著迷，一邊演練一邊觀看獸皮圖，一遍又一遍地練，並且口鼻間噴吐光霧，體內熱烘烘。
　　他廢寢忘食，現在簡直就是個武痴，全部心神都投入進來，揣摩形意十二真形。
　　他弓著著身子，如同一條真龍，電射而去，這是龍形，噗的一聲，穿透牆壁，凌空而渡八百米遠，始終保持這一姿勢，隨時能爆至強力量。
　　這一刻，他感覺體內神秘能量湧動，穿透脊椎骨，宛若一條大龍復活。
　　落地後，他一聲低吼，俯下身子，而後躍起，宛若絕世神虎出世，帶著慘烈的煞氣，從屍山血海中殺出，這是形意虎形。
　　接著，他翩然而起，如同飛燕翔空，姿勢優美而靈動，這是形意燕形。
　　……
　　楚風反覆推演，不斷練習，口鼻間的白霧越的濃鬱，那是靈性物質，也是生命氣機，他對形意呼吸法漸漸掌握，了解越的透徹。
　　早先打的底子起了至關重要的作用，他在玉虛宮練過形意拳，有幾種真形更是早已琢磨明白，現在拿到正宗古法，自然水到渠成。
　　紅日西偏，楚風的通訊器響了，打斷他的修行，是老頭子6通找他。
　　「小子，你打聽的那個人終於查出來了，武當山那位老宗師以前叫吳起峰，但那是他的俗家名字，很多年前就不用了。」
　　楚風奪走形意拳譜後，曾跟6通聯繫，順帶提了一句讓他去查試試看，王級強者中是否有個叫吳起峰的，沒有想到還真有，竟是武當山的老宗師！
　　他頓時放下拳譜，驚的嚴肅起來，目光冷冽，這個白衣人要殺那位百歲老宗師？
　　楚風可沒忘記恩情，異類針對他時，這位老宗師先後兩次站出來，隔空跟孔雀王等針鋒相對，尤其是這次，已經來到江西，曾跟海族戰過。
　　「老頭子，你必須想辦法聯繫上這位老宗師，告訴他，有一個白衣年輕人是形意宗師，想要殺他，同時你查一查這個年輕的形意宗師的根底！」楚風非常嚴肅。
　　而後，他收起拳譜，衝出別墅，他要去殺白衣人！
　　他有些後悔了，這個人果然不是善類，跟海族勾結，要殺武當山的老宗師。
　　空氣大爆炸，楚風橫空而去，一縱就是一千多米遠，五倍半音，十幾裡地對他來說，彈指即到！
　　轟！
　　楚風落在金海別墅區內，雙足踏裂地面，土石翻滾，他不加掩飾自己的氣息，就是為殺人而來！
　　隔著很遠，他一拳砸出，右手光焰沸騰，這是他開啟第一道枷鎖時獲得的能力，爆而出，將那棟別墅擊穿，爆碎成灰燼。
　　可惜，人早已不在，這片地帶靜悄悄。
　　以楚風的神覺來說，方圓數裡內有生物活動的話都逃不過他的感知，他確信那個白衣年輕人不在了。
　　「可惜啊。」他眼中冷光閃動。
　　不過，他也不是多擔心，得到6通的提醒，武當山的老宗師應該不會被襲殺。
　　如果老宗師不知底細，覺得同為人族，跟那白衣人親近，那真有可能遭毒手。
　　現在有了防備，身為掙斷六道枷鎖的絕世高手，想殺他那就真的太難了。
　　「沒想到還真是個禍胎，早知道我直接掐死你！」楚風自語。
　　不過，他又笑了，將那麼一個天縱人物扔進垃圾桶，估計這個形意宗師抓狂後，一輩子都忘不了。
　　「早晚會見面，就用形意拳斃你！」楚風說道，轉身離去，消失在夕陽中。
　　他猜測，形意宗師殺吳起峰是為了得太極拳譜。
　　晚間，他進入江西最大的城市洪都，看著霓虹閃爍，摩天大樓一幢幢，他搖了搖頭，自己都快成野人了，脫離都市。
　　他填飽肚子，喝了幾杯酒，再次離開，現在還不是回歸都市的時候，還有事要去做。
　　「楚風，已經確定，黑螣還在三清山，而且你得小心點，東北虎從海族那裡打探到，南海有人給他送武器來了，謹慎點！」
　　「好，明天一早我就去殺他！」楚風點頭，該解決掉一個大敵了。
　　他知道，自己回歸的事隱瞞不了多長時間，哪怕躲在暗中，也會漸漸被人覺察，尤其是他出手後。
　　到時候，必然會有大波瀾，要爆絕世大戰！
　　晚間，楚風在別墅中全身心地研究形意十二真形，越覺得精妙，臉上露出喜悅的笑容。
　　到最後他施展一個又一個真形，呼吸時漸漸晉入一種奇妙狀態，周身光，通體繚繞寶輝，瑩瑩燦燦。
　　此時，隨著他呼吸，口鼻間，仿佛有龍吟、虎嘯、鷹鳴、燕子呢喃聲，周身如神金鑄成，堅固不朽！
　　楚風知道，自身摸索對了，邁進形意殿堂中，逐漸掌握十二真形暗藏的呼吸法！
　　這對他的好處太大了，多一種呼吸法，便等於平白多出一段進化時間，提升體質，促進己身蛻變。
　　對著星輝，迎著月光，他身上有飄渺霧絲繚繞，在朦朧中光，體內血氣旺盛如海，他越的強大！
　　在這個夜晚，黑螣在三清山上的一座道觀中招待三眼男子，兩人一邊飲酒一邊交談，都帶著滿足的笑意。
　　因為，他們在合謀殺楚風，黑螣也認為徐清那個主意不錯，與其去尋找楚風，不如讓他自己主動登門送死！
　　「聽聞南海來了幾個高手，要幫你收拾楚風？」三眼男子問道。
　　黑螣點頭，道：「嗯，是我二哥的手下的四位海將軍，帶來鎖龍樁，可以布下一片場域，楚魔王如果來了插翅難逃！」
　　三眼男子笑道：「那我就放心了，明早我就離開，去找一個合適的獸王當『主使者』，作冤大頭。」
　　同樣是深夜，形意拳年輕宗師徐清走在山地中，眼神冰冷，他暫時沒有聯繫三眼男子，因為他心中有各種想法，甚至懷疑到海族頭上！
　　早上，天還沒有亮，楚風就啟程，趕往三清山！
　　第251章形意
　　清晨，太陽初升，三清山上白霧環繞，被朝霞照射，紅彤彤，金燦燦，宛若仙境。
　　一座道觀中，三眼族強者走出，迎著朝霞，站在山頂上，深吸一口氣，道：「好地方，不愧是道教的洞天福地。」
　　山上，一株又一株古松，蒼翠欲滴，宛若虯龍蟄伏。崖壁上，飛瀑墜落，如銀龍垂掛。山下，碧潭幽邃，仿佛藏著真龍。
　　朝霞灑落，山頂雲蒸霞蔚，整片道觀都出現金色光彩，顯得神聖起來。
　　「既然喜歡，我將此地送你了。」黑螣說道，帶著笑意，他現在是人身。
　　自從他來到三清山，直接佔據三山中的玉虛峰，殺死這座主峰上的兩個王級生物，併吞食了。
　　「你我的目標是龍虎山，這裡暫作歇腳之地還可以。」三眼男子笑道，身材很挺，紫飄舞，俊美的面孔上滿是自信，他跟黑螣告別，道：「你雖然已經養好傷，但還是要謹慎一些，畢竟佔據一處洞天福地，惹人眼紅。」
　　「哪個敢來，殺他個鬼哭神嚎！」黑螣傲然說道，點指金色朝霞下的山地，道：「等我能隨意布下鎖龍樁時，管他玉虛宮主還是武當山的宗師，來一個殺一個，來兩個殺一雙！」
　　三眼男子搖頭，道：「鎖龍樁畢竟是死物，人家不踏足進去你有什麼辦法？而且，6地不是海洋，想要布置鎖龍樁，還得研究地脈走勢。」
　　「無妨，四位海將軍正在摸索，6地上跟海底沒多大區別！」黑螣說道。
　　三眼男子微笑，眉心豎眼光，道：「黑螣你太好面子，真要吃虧，或者有什麼變故，立刻告訴我們，別又一個人躲起來去舔舐傷口。」
　　三眼海族強者下山，就此離去。
　　天地異變後，許多地域出現摺疊空間，洪荒大山林立，導致某些區域間的距離增加到十倍不止。
　　如今，洪都距離三清山足有三千多公裡，比以前也不知道遠了多少。
　　但對於如今的楚風來說根本不算什麼，他當下的極限是五倍半音。
　　如今掙斷心臟的枷鎖，他一身力量雄渾，血氣滾滾，體力激增，哪怕保持五倍音趕路，也足以持續半個小時以上。
　　這也意味著，他半個小時內就能趕到三清山，縱行三千多公裡！
　　這絕對驚世駭俗，比坐飛機過去快的太多了。
　　一個血肉之軀的人類，僅是在地上奔跑而已，半個小時就能遠行三千多公裡，這實在有些恐怖。
　　古代人所說的6地神仙，也不過如此。
　　朝遊東海，暮宿崑崙，古代大能就是這麼做的，在楚風看來，完全有可能，等他度再快上一些，僅在6地上奔跑就能做到。
　　「楚風，慎重一些！」黃牛緊急跟他通話，告訴他，東北虎打探到消息，海族人透露，黑螣得到南海族人送來的大殺器，現在很可怕。
　　清晨，這則消息在小範圍內傳開，海族很強勢，說人族的絕頂強者如果不知趣，必遭鎮殺！
　　「什麼情況，海族這麼自信，揚言可壓制人族絕世強者？！」
　　「唔，聽聞海底多遺蹟，甚至有真龍巢穴殘留，如果某些海族強者挖掘到神話傳說中的武器，的確有可能壓制掙斷六道枷鎖的人物。」
　　「或許是真的，海底連飛碟都挖出來過。」
　　消息一出，引轟動，各方都緊急磋商，研究對策。
　　海族稍微透露一點口風，引6地上各路王者忌憚，接下來海族行事會方便很多。
　　楚風沒有什麼懼意，一路殺向三清山，他身上又不是沒有法兵，那件紫金雷電錘很不錯，而且還有金剛琢這種大殺器。
　　現在他向金剛琢注入能量，打出去的話，威力肯定又暴漲了！
　　清晨，太陽燦爛，金霞灑落，驅散山林中的霧靄，照在人身上暖洋洋。
　　楚風趕到，真的只用半個多小時而已，便臨近三清山，這種度傳出去的話，足以嚇死人。
　　確切地說距離三清山還有數十裡，楚風放緩腳步，他走在山林中，呼吸著新鮮的空氣，沐浴朝霞，運轉自己的呼吸法。
　　長途奔行，他身體滾燙，這樣的休整非常有必要，他全身都放鬆下來。
　　也是在這種狀態下，他的神覺格外敏銳，觸及整片山林，蔓延向遠方，感受到十裡外的王級波動。
　　這片地帶有強者！
　　楚風邁開腳步，一邊進行呼吸法，調整自身，一邊在尋覓。
　　站在一座山峰上，他看到山脈中的身影，有四個人在圍繞著一片山林丈量、測試著什麼。
　　「海族？！」楚風眼中精光大盛。
　　那四個人身上的飾品很有特色，有貝殼也有珊瑚，並且有股海腥味，楚風的嗅覺太敏銳了，隔著很遠就可聞到。
　　他知道黑螣在三清山養傷，現在現海族，不用問也知道，肯定跟那條黑色蛟蛇是一路的。
　　那四人很高大，也很魁梧，闊口獠牙，一看就很兇悍，不是好惹的人物。
　　「四人應該來自一個種族，本體到底是什麼？」楚風趕了這麼長的路，還沒有吃早飯，他琢磨著，可以來頓海鮮。
　　隨後，他看到四人各自抱著一根黃銅柱子，都有一人多高，銘刻著許多紋路，看起來相當的神秘，四人分別邁入四個不同的方位，將那塊山地圈在當中。
　　「這是在做什麼？」楚風狐疑。
　　「唔，暫時可以了。可惜啊，那個楚風可能死了，真敢來的話一定宰了他，幫黑龍太子報仇。」
　　「黑龍太子真是憋屈，身體重傷時遇上那樣一個人類，兩敗俱傷，若是身體無恙的話憑一個掙斷四道枷鎖的人類，早被黑龍太子一巴掌拍死了。」
　　那幾人在議論，為黑螣不平。
　　楚風盯著那片山地，四根柱子就是對付人類絕對強者的大殺器？
　　他觀察良久，也沒有看出什麼名堂，他確信，只要自己不踏進那片區域，估計沒什麼問題。
　　楚風不再耽擱，就這麼向前走去，穿過山林，臨近四位海族強者。
　　仔細感應，他很驚訝，四個人都是掙斷五道枷鎖的強者，絕對算是一股可怕的力量，足以碾壓一方！
　　事實上，這是黑龍太子二哥手下的四位海將，都很兇猛。
　　這四人正在談論楚風，認為他多半死了，這麼長時間沒有出來，應該已經重傷斃命。
　　「真是可惜，多麼的希望他還活著！」一人嘆道。
　　楚風訝異，露出笑意，難道這幾個海族強者其實很欣賞與佩服他？
　　然而，接下來他的臉就黑了。
　　「是啊，老天保佑他吧，活著出現，而後我一巴掌拍死他！」
　　這幾人希望他不死，由他們解決掉，而且是想強勢與霸道的當著諸王的面，將他給活生生打爆，震懾人族。
　　你大爺的！楚風詛咒，他如一道幽靈般從山林中走來，迎著朝霞，伴著最後的絲絲縷縷霧靄。
　　「誒，多了一個人？！」一人現他，露出驚容。
　　「怎麼看著眼熟啊？」另一人吃驚，指著楚風，道：「你是……楚風，還活著！」
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四人都動了，並沒有衝殺上來，雖然剛才說的霸道，說要一巴掌拍死楚風，但意外而吃驚的現正主來了後，全都遁走。
　　楚風看出，這四人避開那塊埋著黃銅柱子的山地，沒有進去，這是要想引他闖入。
　　他雖然很強，無懼敵手，但是也不想輕易涉險，沒有貿然踏足那片山地，直接繞著彎路去追四人。
　　四名海將變色，他們意識到，楚風可能現他們埋下黃銅柱子了。
　　「跟他拼了，宰了這個楚魔王！」一人低喝，其他三人點頭，向前殺來。
　　「憑你們也敢同我交手？」楚風露出淡笑。
　　雖然同為掙斷五道枷鎖的生物，但是這四人怎麼能跟他比。
　　「你算什麼東西，對於海族來說，6地上的一切生靈，所謂的絕世高手，都可以碾壓！」
　　轟！
　　四人殺到，一起出手。
　　楚風有心檢驗自己的實力，施展形意十二真形中的虎形，他頓時如一頭絕世神虎般，爆出慘烈的煞氣，兇焰滔天！
　　他一躍而起，撲向一人，真箇如同太古兇虎出世，擁有無敵之勢，砰一聲，他的虎形拳印跟一人碰撞。
　　噗！
　　一瞬間，這個人的手臂就爆碎，化成一團血霧，慘叫出聲。
　　接著，楚風施展熊形，以力量見長，猛然拍出一掌，爆土黃色光芒，轟的一聲，直接將那斷臂的人打的四分五裂。
　　「怎麼可能？！」另外三位海族強者都震驚，看楚風的表現，宛若掙斷六道枷鎖的絕世猛人。
　　可是他們得到過消息，楚風不是才撕裂四道枷鎖嗎？
　　按照眼下所見，就是黑龍太子沒有負傷，都不見得是此人的對手，早先的消息有誤！
　　「逃！」
　　剩下的三位海將實在提不起戰意，頭皮麻，轉身就逃。
　　「逃的掉嗎？」楚風帶著淡笑，追殺他們，在五倍半音下，誰能逃脫的了？
　　三清山，一座主峰上。
　　黑螣送走三眼男子後，便一直在曬太陽。
　　蛟蛇，喜歡被暖洋洋的陽光照射，此時他感覺渾身舒泰。
　　黑螣顯露本體，數百米長，橫在山頂，半截身子垂落到峭壁下方，通體烏黑，被朝霞照耀後，出烏光，鱗片幽幽，如同烏金鑄成。
　　這副景象有些駭人，這麼大的一條蛟蛇橫在山上，如果被普通人看到保準直接嚇死過去。
　　黑螣還不知道敵人臨近，不過哪怕知道有高手來了，他也無懼，本身是掙斷六道枷鎖的海族強者，根本不怕6地上的任何生靈。
　　現在他養好傷，更加傲氣，不將那些人放在眼裡。
　　「嗯？不對！」
　　黑螣很強，雖然相隔數十裡，但是他聽到吼聲，感受到強大的王者散氣機，在山林中激蕩。
　　轟！
　　黑龍直接從三清山躍起，如同一條黑色的天龍，橫空而去，撲向出事的地點。
　　到了他這個層次，簡直像是在騰雲駕霧般，從一條山嶺躍到另一條山嶺上，度極快，足有四倍音。
　　雖然比不上楚風，但這種度也非常恐怖。
　　很快，他就趕到數十裡外，臨近出事的地點。
　　「嗯？！」
　　就這麼一瞬間而已，黑螣身上的鱗片全部張開，就跟人類毛倒豎般，他驚怒交加。
　　他看到四位海將，全部被人擊斃，血濺山林中，化出本體，是龐大的鯊魚身。
　　最為讓他震怒的是，他還看到一個人，竟然是楚風，活著出現了，而且是今日的劊子手，殺了四位海將。
　　「楚風！」黑螣暴怒。
　　數百米長的烏黑軀體，頓時盤成一座蛇山，俯視楚風，冷漠無比，殺氣滔天。
　　遠處，楚風正在烤鯊魚肉，一邊烤他一邊皺眉，因為腥味未免太重。
　　「你真是狗膽包天！」黑螣氣極，徹底怒，楚風居然當著他的面在燒烤他二哥手下的四位海將。
　　「滾，別打擾我吃早餐！」楚風都沒有起身，更未急著去殺黑螣，依舊在烤鯊魚肉。
　　「你找死！」黑螣暴怒，心中一直憋著一股怨氣，上一次身體差點斷為兩截，他有一肚子的火，不是不敵，而是自己身體有問題。
　　現在養好傷，他恨不得立刻找到楚風，而後慢慢將他肢解。
　　然而，楚風接下來的表現讓黑螣一怔，沒有急著出手。
　　「咳……」楚風在咳嗽，眼淚都要出來了。
　　黑螣驚疑，滿是不解，生了什麼？
　　楚風咬了一口烤熟的鯊魚肉，直接就受不了了，一口吐出去，而且不斷乾嘔，咳嗽，那滋味太……
　　他被那味道整的反胃，酸苦腥臭，尤其是帶著尿騷味。
　　「你大爺！」他忍不住想打人，吃了那麼多王級生物，就沒有一次像今天這樣的，難吃的讓他想詛咒。
　　楚風受不了，將鯊魚肉直接扔在火堆中，並且取出通訊器查看，為什麼這麼難吃。
　　當他快查看後，臉都綠了，氣急敗壞，真是後悔的要死，吃什麼鯊魚肉。
　　鯊魚排尿是從體表滲出的，所有肉質中尿素含量很高，腥臭無比。
　　「嘔！」
　　楚風吐了，臉真的綠了。
　　這一刻，他跟吃了個死孩子似的難受，乾嘔不止，眼淚都出來了。
　　「你妹的……氣死我了！」楚風大叫，身為吃貨，吃了那麼多王級生物，可謂都是精華美味，頭一次遇上這種事。
　　「黑螣你大爺的，故意的吧，找四頭鯊魚來害我？！」楚風大叫，徹底要拼命了。
　　黑螣莫名其妙，他還憤怒呢，滿肚子怨氣，還沒有爆出來，結果對面那小子殺了他四個援手，還一副受害人的樣子？是可忍孰不可忍，黑螣怒了，向前撲殺！
　　「姓楚的，你給我去死！」
　　「黑長蟲，該死的是你，竟敢害我，我打不死你！」楚風真被氣住了，擦了一把眼淚，那是因為咳嗽與乾嘔導致的，他向前殺去。
　　第252章楚風落淚
　　朝霞中，太陽綻放金色光彩，照射在山林中，驅散霧氣，映照的林地都一片金燦燦，碧綠的葉子都在光。
　　「嗷！」
　　黑螣咆哮，足有數百米長，跟神話傳說中的天龍般，通體宛若烏金鑄成，鱗片大如蒲扇，出烏光，體魄強健有力。
　　它張開血盆大口，足以吞掉大象，露出的牙齒雪白如利劍，出寒光，俯衝下來。
　　虛空爆鳴，它的度太快了，當那碩大而烏黑的頭顱俯衝下來時，氣流炸開，宛若天雷落下，轟的一聲爆響。
　　山地顫抖，林木瘋狂搖動，無數的落葉簌簌墜落，漫天都是！
　　面對這樣如同史前兇獸般的巨大蛟蛇，楚風面不改色，根本無懼，堂堂正正的迎擊，施展形意拳。
　　他的身體此時出刺目的光，尤其是雙手部位那裡，宛若仙劍錚錚而鳴，鋒芒畢露，兩隻手都似乎透明，釋放可怕的氣機，裂金穿石。
　　那雙手有一股煞氣，帶著絕世鋒銳，楚風在施展有形意十二真形中的鷹形！
　　砰！
　　他的身體跟黑色蛟蛇相較顯得太小，但是散的能量波動絲毫不弱，兩者碰撞時，他竟然直接震開了房屋大的黑色蛟蛇頭顱。
　　「死長蟲，你竟敢算計我，知道我喜歡珍餚，故意送腥臭的鯊魚給我吃，是吧？！」楚風一邊出手，一邊大叫，眼睛都立起來了，激射電光。
　　黑螣聽聞，實在氣壞了，很想罵娘，是你自己貪吃，還怪我頭上來？
　　它的心情糟糕透頂，死了四位海族將軍，那小子反倒炸毛，怨念滔天，委屈的受不了，這是什麼道理？黑螣氣的想一口咬死他，讓他閉嘴，真是徹底抓狂。
　　「狗膽包天的東西，一再與我為敵，你算什麼東西！」黑螣低吼，龐大的身軀展動，真的如兇龍橫空，準備動致命的攻擊，喝道：「上一次我在龍虎山負傷，去殺你時，戰力所剩不足一成，今日虐殺你！」
　　黑螣狂暴，新仇舊恨，讓它戾氣激增，言辭激烈，周身烏金光芒閃爍。
　　轟的一聲！
　　虛空都仿佛炸開！
　　黑螣昂著頭顱，俯視楚風，它的後半截身子擺動起來，如同上古戰神數百米長的黑色神鞭抽擊，迅猛無比，橫掃千軍。
　　呼的一聲，那條粗大的尾巴，比火車還要粗，橫掃山林，閃爍冰冷的金屬光澤，沿途的參天古樹全部爆碎，巖石等也炸開。
　　楚風一躍而起，騰空足有數十米高，避過這一擊，而後又俯衝下去，毛孔激射淡金色的能量。
　　他現在如同一頭展翅凌空的鷹隼，雙手神光暴漲，比太陽還刺目，煞氣越的濃烈，要撕裂一切，對準黑色蛟蛇的龐大軀體。
　　形意十二真形中的鷹形被楚風揮到極致，專門用來對付蛟蛇，有種族天生相剋的力量在瀰漫。
　　黑螣十分強勢，它沒有躲避，龐大的蛟蛇軀展動，化成黑色鋼鐵長城，硬抗楚風的形意殺式！
　　咚！
　　兩者大碰撞，爆出驚人的光芒，淡金神芒與烏光同時炸開，像是兩種不同顏色的太陽在那裡碰撞，恐怖的能量氣息大爆！
　　就這麼一瞬間，方圓數十上百裡內所有飛禽走獸都感應到，被這股至強的氣機壓制，全部匍匐在地，嚇得體弱篩糠，瑟瑟抖。
　　轟隆！
　　這片山地也炸開了，被兩大強者的兇悍碰撞爆出的可怕能量撕裂，那土石翻滾，巨樹成片的折斷。
　　山地先是四分五裂，而後宛若海洋般，波瀾起伏，裹帶著土石、大樹，形成大浪，衝起數十米高。
　　這就是如今的頂級王級生物的可怕之處，破壞力驚人，真要跑到人族棲居地攪鬧，輕易就可以毀掉數百萬人口的城市。
　　半空中，楚風宛若能飛行，渾身毛孔激射淡金光束，橫空而戰，每一次跟黑色碰撞時，都能借力向上，始終沒有落地。
　　他看起來越的像是一隻鷹隼，雙臂展動，翱翔於山林上方，通體透出犀利的殺氣，搏殺黑色蛟蛇。
　　神鷹對蛟蛇！
　　兩族天生對立，楚風就是倚仗形意鷹形跟黑螣對決，兩者不斷撞擊，響聲震耳，如同金屬交擊，蛟蛇黑色鱗片上火星四濺。
　　「黑長蟲，你可以啊，沒有想到還有樣的本領，能擋住我的鷹形而不死！」楚風開口。
　　他的雙手不斷擊在烏黑的蛟蛇軀體上，火星四濺，讓一些黑色鱗片間竟滲出絲絲血跡。
　　黑螣驚怒，他以為養好傷後可以輕易撲殺楚風，滅掉這個人類，因為兩者根本不在一個層次上。
　　哪裡料到，再次相見，這個人類實力暴漲一大截，同掙斷六道枷鎖的生物沒有什麼區別，兇狂的一塌糊塗，而且還在奚落它。
　　「今日我必殺你！」黑螣瞳孔冰冷，龐大的身體舞動，驚天動地，整片山嶺都在跟著顫動。
　　烏黑的軀體觸碰到山石、草木等，那些物質必然炸開，它如一頭上古兇蛟復甦，掙脫封印，出現在世間。
　　「憑你也敢跟我爭鋒，我要撕碎你！」黑螣不忿，總覺得一切都這麼的不真實。
　　不久前，這個人類還被它俯視，遠遠不及它，一旦它能揮真正的實力，兩者根本不在一個數量級上。
　　所以，它現在憤懣，不能接受楚風可與它真正一戰。
　　轟！
　　黑螣身上烏光暴漲，衝霄而起，仿佛無盡的黑色烈焰焚燒蒼穹，席捲天地，它釋放最強的能量，要絞殺楚風。
　　砰砰砰！
　　巨大的蛟蛇軀猛力絞殺，數次險些將楚風纏繞，震的虛空爆鳴，隆隆作響，這種音的攻擊非常驚人。
　　楚風橫空，極躲避，稍微跟它接觸就借力騰起，但依舊有幾次差點被那蛇軀捲起來，很危險。
　　這麼大的一條蛇，擁有無以倫比的絞殺之力！
　　「死長蟲，你有什麼可高傲的，上一次就斬斷你半截軀體，這一次你別想逃，必然燉熟你，彌補我不小心吃鯊魚肉的損失。」楚風喝道。
　　下一刻，他全身都在噴薄熾盛金霞，連絲都根根晶瑩起來，宛若黃金鑄成，通體瀰漫出讓人驚悚的能量。
　　鷹擊長空！
　　此時，他化成一頭鷹隼，於高天上借力盤旋，凌空激戰。
　　噹噹當……
　　神鷹撲殺，不斷撞擊在黑色蛟蛇身上，火星四濺，這是形意鷹形的至強攻擊，帶著最為慘烈的氣息，像是可以擊落天上的星辰。
　　此刻，黑螣身體劇烈搖動，身上那蒲扇大烏金鱗片有不少竟然碎裂，而後炸開，帶著鮮紅的蛟蛇血四濺。
　　此外，還有一些鱗片直接脫落，被楚風生生撕裂下來！
　　此際，他身在半空中，不斷出手，宛若化成一頭人形的太古兇禽，搏殺天龍，展翅擊天，兇猛無比。
　　「你……」
　　黑螣電射而去，直接橫空兩千米遠，擺脫楚風，落在一座山峰上，俯視著那片破敗山地中的身影。
　　它又驚又怒，全盛狀態的自己居然負傷，被那個人類接連下重手，撕裂下鱗片，這讓它感覺有些不真實。
　　「哪裡走！」
　　楚風追擊，神足通展現，跟形意鷹形配合起來，足底竟噴出絢爛的光束，讓他宛若真的可以飛天。
　　他直接追到近前，度太快，橫渡山嶺，撲殺黑色蛟蛇。
　　「找死！」
　　黑螣昂，嘴裡鮮紅的蛇信子絲絲作響，將近十米長，它的身軀則爆刺目的光，碾壓楚風，而後不斷擺動，將他卷在當中。
　　轟隆！
　　最終的結果是，楚風避開，這座山峰被那龐大的黑色蛇身絞斷，這景象有些可怖，讓人毛。
　　這就是黑螣的實力，它狂了，不斷遊動，在群山間跟楚風廝殺，在此過程中絞斷三四座山峰。
　　砰！
　　並且，那黑色的蛟蛇軀體抽擊時，更是能截斷山峰！
　　這是驚世大戰，這種景象驚世駭俗！
　　黑螣惱羞成怒，它想倚仗至強的肉身碾壓楚風，沒有想到反被他打傷，鮮血淋淋。
　　「你給我去死！」
　　哧啦一聲，在它的頭頂上那支獨角光，劈出一道又一道犀利的烏黑劍芒。
　　並且它身上騰起一團又一團黑色的小太陽，在空中化成一頭又一頭蛟龍，向著楚風飛去，氣息恐怖。
　　黑螣瘋，展現出自己特有的能力，想絕殺楚風。
　　楚風目光冷冽，左手中鏘的一聲輕響，出現一柄紫金錘，在掌心閃電符號的催動下，雷電一道又一道，全面爆。
　　虛空中雷電交織，無比熾盛，阻擊黑螣獨角飛出的光束，以及它身體綻放的黑色太陽化成的數十條蛟龍。
　　砰砰砰……
　　半空中，生劇烈的大爆炸，雷電阻擊劍芒與能量蛟龍，將它們全部攔住。
　　楚風施展鷹形，俯衝過去，壓著黑色蛟蛇打，雙手光芒燦爛，要撕裂虛空。
　　他有意錘鍊形意真形，所以不斷施展，鷹形被他徹底掌握與精通，登堂入室，爐火純青，理解通透了。
　　噗！
　　黑螣躲避，但還是被撕裂下一大塊血肉，血液四濺。
　　「你就會這一式？如果是這樣的話，你可以去死了！」黑螣暴怒，戾氣飆升，轟隆一聲，它的身體急驟縮小，化成人形軀體。
　　種族的驕傲，讓它非常自負，像要以本體碾壓楚風，但現在看來體形太龐大，在交戰中吃了大虧。
　　同時，它始終對楚風的金剛琢心存忌憚，一直在戒備，盯著他的雙手，分散了注意力，現在它身體縮小，徹底無懼！
　　楚風大笑道：「借你之手磨礪我的鷹形，已然成功，接下來有你受的了！」
　　他橫空而起，施展馬形，通體出白光，雙足噴薄光束，燦爛之極，宛若天馬踏月，向著黑螣殺去。
　　黑螣化成人身後，滿頭黑色長披散，瞳孔深邃，肌膚呈古銅色，擁有爆炸性的力量，他冷笑著，主動迎擊，喝道：「殺！」
　　轟！
　　楚風則神足通爆，力大無窮，此時跟形意馬形相合，他通體銀白，簡直可以蹬碎山川！
　　砰砰砰……
　　楚風身在半空中，連續出腳，向下踏去，每一腳落下都對準黑螣的頭顱與胸膛，這是真正的「天馬行空」！
　　黑螣眼神森寒，他擊中精神，施展一種古拳法，宛若人形蛟龍，拳拳綻放烏光，如一輪又一輪黑色的太陽炸開，迎擊楚風，怡然不懼！
　　此時，黑螣是恐怖的，一拳擊出，山體都在顫動，猛力一踏，腳下的山巔直接炸開！
　　不過，在楚風的神足通與馬形的踏擊下，他還是身體劇震，踉蹌倒退，那種力道太大了，無比可怕。
　　吼！
　　楚風狂，身在半空中，由形意馬形迅演化為虎形，出低沉的咆哮，他的身體開始散烏光，氣機變了。
　　他俯衝下來，通體被黑色光焰繚繞，如同太古兇虎出世，殺氣滔天，比剛才更恐怖。
　　古代神話傳說中，兇虎主殺伐！
　　轟隆隆！
　　楚風撲殺時，狂風大作，這可不是一般的風，是黑色的罡風，撕裂山頂，雲從龍風從虎，這種風伴著形意虎形，景象可怕。
　　這座山頭四分五裂，在楚風從半空撲殺下來的過程中，巨石翻滾，山體裂開。
　　砰砰砰……
　　楚風跟人形的黑螣交手，通體宛若烏金鑄成，此時他像極了一頭人形的太古兇虎，散烏光，激烈搏殺蛟蛇。
　　黑螣身體劇震，嘴裡咳血，他被那種力量震的踉蹌倒退，在兇焰滔天的形意虎形下，他遭遇危機。
　　吼！
　　楚風一聲咆哮，宛若一頭魔虎瘋，身體落地的剎那，向前探手，砰的一聲抓住黑螣的右小臂。
　　噗的一聲，他生生撕裂下黑螣的半截手臂，鮮血噴濺。
　　這一刻的楚風是可怕的，兇氣瀰漫，宛若與太古兇虎合而為一，爆出無敵的力量！
　　有兄弟哎呦喂，說更新變晚了，擔心少更，然後請假，再然後太監？嚇得我今天趕緊早了點，那誰誰你才要去大內呢。嗯，今天受了驚嚇，為了不太監，第二章應該不會很晚。
　　第253章兇猛無敵
　　黑螣一聲悶哼，劇痛傳來，右小臂齊肘而斷，他披頭散，極倒退，猩紅的血灑落下來，染紅草地。
　　他也夠狠，硬是沒有大叫，眸子森冷無比，盯著楚風，那是刻骨銘心的恨意，還有殺氣。
　　今日他竟遭受這種挫敗，被曾經看不上眼的人類扯斷小臂，兇狂的壓著他猛攻，這實在讓他難以接受。
　　面對這種冰寒刺骨的殺意，楚風十分鎮定，不放在心上，依舊在施展形意虎形，向前一躍，喝道：「哪裡走！」
　　他的身體繚繞著濃鬱的殺伐之氣，太古兇虎主掌殺伐，現在他就是一頭人形魔虎，所向披靡，直接撲去，要撕裂黑螣。
　　哪怕蛟蛇是稀有而強大的種族又如何？依舊照樣擊殺！
　　現在的楚風極度危險，肉身比之蛟蛇還堅韌，探出雙手，狀若兇虎裂空，兇焰滔天！
　　「嗷吼……」
　　一聲龍吟，激蕩山林，萬木齊搖，無數葉片凋零，而後在半空中炸開，化作齏粉。
　　以黑螣為中心，出現一道又一道黑色的漣漪，瀰漫出至強的力量，他滿頭的黑色長倒豎，眼神一下子凌厲之極，像是兩輪黑色的小太陽，烏光大盛。
　　「天蛇化蛟術！」他一聲低沉的咆哮，周身每一寸肌膚都在光，噴薄出讓人心悸的能量波動。
　　這一刻，黑螣變得無比可怕，散著讓人毛骨悚然的氣機，一股驚世駭俗的能量從他身體中衝起。
　　他被烏光籠罩，以獨臂格擋楚風！
　　轟！
　　巨大的能量波動，黑色的蛟龍虛影浮現，硬抗太古兇虎的能量體，在這裡爆刺目的光束！
　　龍虎爭霸，兩大強者之間有驚人異象生。
　　出人意料，這一刻的黑螣格外的強大，比他手臂完好時還要厲害，戰力提升，以獨臂成功抵住楚風的形意虎形一擊。
　　嗷！
　　龍吟愈的驚人，如同金石碰撞，響聲震耳欲聾，到了最後更是無比雄渾，如同海嘯般，震蕩天地間！
　　黑螣體內的能量在激增，通體光芒大作，蛟龍氣息瀰漫，像是換了一個種族，磅礴氣機浩蕩！
　　他震退楚風，出太古兇獸氣機，比剛才不知道厲害了多少，身體內血氣旺盛如海，已經透體而出。
　　在他的周圍一片殷紅，血氣從毛孔中溢出，混著驚人的能量，散光芒，宛若火焰在焚燒。
　　「殺！」
　　黑螣大喝，主動向前殺來，快如閃電。
　　「這點力量還不夠！」楚風臉色平淡，動起手來時卻不平和，霸道絕倫，形意虎形，狂暴無匹，向前躍起，帶著慘烈之極的煞氣。
　　砰砰砰……
　　兩人交手，黑螣以獨臂對抗，在此過程總，他的身體猛烈搖動，所有毛孔都在光，像是要燃燒起來了。
　　從他體內溢出的血氣越來越多，周圍化作赤紅色。
　　當他被楚風再次震的踉蹌倒退，嘴角溢血，左手虎口崩裂時，驚人的事情生，他的肌體有些部位在龜裂。
　　並且，伴著一聲龍吟，他的身體再次變化，覆蓋上鱗片，重新化為蛇軀，接著四隻爪子從體內探出，帶著血，還有碎掉的鱗片。
　　他在強行化蛟龍！
　　這是他掙斷某一道枷鎖時所獲得的可怕能力，名字就叫天蛇化蛟術！
　　當然，這並不是真正蛻變為蛟龍，而是以秘術提升，用能量演化，看起來如同蛟龍般。
　　黑螣處在一種很奇異的狀態，蛇軀，能量從血肉中鑽出，化成蛟爪，讓他看起來就是一頭蛟龍。
　　形體很像，也有那種威能。
　　「楚風，斬你級，竟將我逼到這一步！」黑螣咆哮著，向前電射而來，度極快，如同一道黑色的閃電。
　　他在這種狀態下，實力暴增，比以前強了一大截，簡直像是換了一個人，然而他也付出代價，在消耗自身真血精華。
　　此刻他一人多高，為蛟龍身，異常敏捷，且力量狂暴，攻擊力可怕無邊，帶著熾盛的烏光。
　　轟！
　　他跟楚風硬撼，以一對蛟龍爪對抗楚風的拳印，龍吟虎嘯，激蕩山嶺，如同山洪傾瀉，讓人幾乎要耳鳴。
　　兩人激烈廝殺，從山林中衝到高峰上，強者對抗，在此爭霸，直接震裂山體。
　　他們又騰空而起，在半空中激戰，如同在御空飛行，血氣澎湃，殺伐氣滔天，能量更是鋪天蓋地瘋狂湧動。
　　砰！
　　一座矮山被兩人落下時，直接撞斷。
　　「黑螣你這副賣相不錯，化成一條黑色的蛟龍，形體強健有力，有些聖獸的霸道味道。」楚風讚嘆。
　　但是黑螣一點也高興不起來，因為楚風后面還有一句話，道：「給我當坐騎吧！」
　　「你找死！」黑螣目光森冷，瞳孔射出的烏光跟刀子般鋒銳，想他堂堂南海黑龍太子，居然被人這麼輕慢。
　　誰敢拿他當坐騎，想被滅族嗎？南海龍族必然要群起而殺之！
　　「轟！」
　　黑螣渾身光，身體像是縮進一輪黑色的大日內，釋放出極其強大而恐怖的能量波動，一聲龍吟，雙爪齊出，轟出至強一擊。
　　楚風身體光，弓起身子，脊柱如大龍，他在施展形意龍形，雙手探出，也如同一頭真龍般，不過卻是人形的。
　　砰！
　　兩者對撞，山地崩開，在他們的周圍是密密麻麻的大裂縫，有的足足蔓延出去兩裡地，許多黑色裂縫都足有數尺寬。
　　至於林木，不管是低矮的荊棘，還是參天的古樹，全都被兩人間震出的能量漣漪擊的爆碎，化成齏粉。
　　他們激烈搏殺。
　　楚風始終很鎮定，越戰越勇，他不斷演化形意十二真形，每一種都施展一段時間，交替展現，越的精熟。
　　在他看來，這是最好的磨礪，一位掙斷六道枷鎖的頂級王者跟他爭鋒，他全力催動形意拳，感悟極深。
　　這比自己一個人琢磨效率高多了，在實戰中檢驗所獲得的拳法奧義，用蛟龍來淬鍊自己的十二種真形，頗為大膽！
　　因為，在這種戰鬥中一個不慎就有可能會被對方擊殺，他在淬鍊拳意，而對方卻是在拼命，抱著殺死他的心態爭鬥，兩者的目的完全不同。
　　「黑螣你時間不多，當我磨礪完拳意，你對我的十二真形毫無用處時，便會送你上路，要考慮清楚，到底做不做我的坐騎！」楚風冷淡地說道。
　　黑螣真是的怒極，眼神越陰鷙，這個昔日在他看來微不足道，與他根本不是一個層次的人類居然想收他為坐騎，是可忍孰不可忍！
　　而且，對方現在居然在以他為洪爐，淬鍊自身拳意，這讓他難以接受。
　　「楚風，楚魔王，你真是找死啊，敢辱南海龍族，我要將你碎屍萬段！」黑螣狂，龍吟陣陣，散出黑色能量，橫掃山嶺，撕裂山峰。
　　楚風冷聲道：「黑長蟲你高傲什麼，憑你現在也敢妄稱龍族？如果不是你上次無緣無故就要殺我，擺出一副高高在上的姿態，根本沒有今天的事。沒什麼可說的，今天打爆你，不臣服就得死！」
　　「誰殺誰還不一定！」黑螣寒聲道，他身上的鱗片翕張，滲出絲絲血跡，焚燒出赤紅光芒，氣息更加強盛。
　　「那你沒機會了，形意十二真形我練的差不多了！」楚風面色冷漠，殺氣激增。
　　這一刻，他全力以赴，不再以磨礪拳意為主，而是心存殺意，要解決掉這頭蛟龍。
　　「殺！」
　　黑螣大吼，整體撲殺過來，爪子爆烏光，並且頭顱上的那支黑色的獨角更是爆射神芒，突兀的襲殺楚風。
　　哧！
　　虛空輕顫，楚風迅疾如閃電，施展形意猴形，敏捷的駭人，直接跳開，躲避過利爪與那隻獨角迸射的光束。
　　黑螣在搏命，動用十二成的力量，常揮，誓要絕殺楚風。
　　他的身體突然橫掃，這麼近的距離內，宛若一道黑色的閃電，劈的空氣大爆炸，出雷霆聲。
　　現在他的身體雖然不長，但濃縮後更加可怕，可以輕易抽斷鋼鐵城牆，撕開山體，力大無窮。
　　然而，這一擊依舊擊空，楚風翩然若一隻飛燕，凌空而起，輕盈而靈動，整個人都帶著一種空靈的氣息。
　　這是形意十二形中的燕形，現在他隨心所欲，可以盡情揮，在最合適的關口施展出最恰當的真形。
　　砰！
　　他的身子向下落去時，猛力踏下，施展形意馬形，要蹬斷黑螣的軀體，驚的他捲曲身子，倒退出去。
　　轟隆！
　　下一刻，楚風的一條腿擺動起來，身子依舊在半空中，但傾斜著，宛若倒在那裡，右腿如同鞭子般，猛力抽出，砸向黑螣。
　　這是蛇形，他信手拈來，自然施展。
　　砰！
　　這一次，他的腿抽在黑螣的身上，讓他慘叫，橫飛出去，大口咳血，遭受重創。
　　就在這麼片刻間，楚風施展出猴形、燕形、馬形、蛇形，自如隨意，全都恰到好處，動用這些真形時漸漸成為一種本能！
　　這說明他修鍊形意拳有成，真正開始登堂入室！
　　「吼……」
　　黑螣預感到不妙，施展各種能力，張嘴間，噴吐出黑色烈焰，帶著強烈的腐蝕性，並且身體光，飛射出一道又一道光刃。
　　此外，它的獨角以綻放神霞，宛若驚雷般，不斷激射光束！
　　他全身上下都化作武器，猛攻楚風，他意識到自身危矣，如果現在改變不了什麼，就要被擊殺了。
　　「已經晚了！」楚風冷漠地說道。
　　對於敵人他不會留情，自這頭蛟蛇替飛碟的主人出頭，霸道的要殺他的那一刻起，兩人就已是敵手。
　　轟！
　　楚風躍起，如真龍橫空，施展龍形，搏殺黑螣，打的黑螣踉蹌倒退，接著一記龍拳洞穿他的軀體，血光崩現。
　　吼！
　　接著，楚風猶若太古兇虎下界，降臨凡塵，通體烏光大盛，跟黑色蛟龍硬撼，生生扯下黑螣的一隻能量蛟爪。
　　很快他又鷹擊長空，通體呈淡金色，以形意鷹形撲殺黑螣，兩個種族天生相剋，撕裂黑螣軀體，鱗片紛飛，血液四濺。
　　砰！
　　落地的剎那，楚風渾身力量暴漲，化作大地之熊，施展形意熊形，力大無窮，將黑螣打的橫飛，滿身是血，體內有骨頭折斷。
　　下一刻，楚風雙臂一展，猛力震動，宛若仙鶴亮翅，再次斬斷黑螣的一隻能量爪子，並帶出大片的蛟龍血。
　　「啊……」
　　黑螣慘叫，就這麼片刻見而已，對方接連演化龍形、虎形、鷹形、熊形、鶴形，直接瓦解他的戰鬥力。
　　最後時刻，楚風凌空躍起，靈敏而矯健，這是燕形，接著他猛力擺腿，既像蛇形，又像龍形，右腿熾盛無比，劈落下去。
　　此際，這條腿集中楚風的霸道能量，比神兵利器還還要鋒銳，轟的一聲，砸在黑螣的腰腹上！
　　噗！
　　血光迸濺，黑螣慘叫，沒有躲避開，他直接被腰斬，楚風的腿抽落下來時，截斷其軀，從腰腹處斷開。
　　毫無疑問，南海黑龍太子慘敗，所有的驕傲，所有的自負，都被無情踏滅。
　　楚風收穫巨大，以掙斷六道枷鎖的蛟蛇磨礪自身拳意，融會貫通，掌握十二真形，開始得心應手！
　　他的實力更加強大了！
　　「聽聞四頭鯊魚精為你從南海帶來大殺器，你幫我演繹一番？」楚風俯視黑螣，準備將他扔進那片特殊地帶，從而觀察。
　　相對來說，終於早了不少，早睡早起。
　　第254章融會貫通
　　「你竟然知道？！」黑螣的心都涼了，四位海將軍被殺，那四根黃銅柱也落在這個人手裡？
　　它的身體斷為兩截，滿身血跡，倒在山林中，劇痛難忍，面孔扭曲，仇視眼前這個人類。
　　「自然知道！」楚風點頭。
　　大戰過後他身上的能量還未散盡，光焰跳動，連絲都根根晶瑩，雙目內神芒如同閃電，他宛如一尊魔神，俯視這條黑色蛟蛇。
　　「啊……」黑螣直接咳血，恨極這個人，滿腔的怒火與憋屈，眼睛都紅了，連身上的劇痛都被忽略了。
　　身為南海黑龍太子，掙斷六道枷鎖，罕有對手，睥睨群雄，結果卻在今日遭遇慘敗。
　　最讓它無法接受的是，這個人類竟然藉它磨礪礪拳法，並最後勝出，還奪走它的四根黃銅柱子。
　　黑螣狂，恨不得一口咬死他。
　　大戰落幕，山地一片破敗，滿目瘡痍，不要說那些參天古樹，就是山峰都被撞斷多座，山頭四分五裂。
　　這時，黑螣斷掉的後半截身子突兀的化出本相，通體烏黑，閃爍冰冷的金屬光澤，橫在那裡，帶著鮮紅的血水。
　　「這麼大的蛇身，足有數百米長，我怎麼吃的完？」楚風咋舌，哪怕他非常能吃，也不可能在幾天內將一條比火車還長的蛟蛇吃光。
　　黑螣眼中噴火，南海龍族竟要淪為別人的食物？這在過去根本不可想像！
　　它的上半截身體此時為人形，披頭散，面孔蒼白，真的太不甘心了！
　　林地中是大片的蛟蛇血，鮮紅而晶瑩，散蓬勃的生命氣息，一位掙斷六道枷鎖的生物全身都是寶。
　　「楚風你今日殺我，他日必會遭南海龍族屠戮，自身也將慘死，為我陪葬！」黑螣並不求饒，因為他知道活不了，反而陰冷冷地開口。
　　楚風強勢而霸道，根本無懼，道：「我等著南海龍族一脈再現，不過我這人一向不那麼被動，惹怒了我，說不定我會先一步下南洋，掏了南海的龍窩！」
　　「你……」
　　黑螣心中一沉，想到這個人類才掙斷五道枷鎖就能擊敗他，照這樣進化下去，將來真可能會成為南海龍族的大患！
　　當！
　　就在這時，楚風將金剛琢打出，沒有用盡力量，但也非常可觀，砸在黑螣的獨角上。
　　喀嚓一聲，那支黑色的角從根部斷裂，墜落在地，直接放大到數米長。
　　哪怕俘虜了他，楚風也沒有大意，這是一頭世所罕見的蛟蛇，那支黑色的角擁有十分可怕的力量，現在斷落。
　　黑螣嘶吼，眼神可怕，身體痙攣，感覺受到莫大的恥辱，象徵為蛟的那隻角居然斷掉，他恨欲狂。
　　失去獨角後，他一身的精氣神都仿佛被抽離，因劇痛而在地上翻滾，安靜下來，他整個人病懨懨。
　　黑螣面色蒼白，雙目空洞無神，他躺在那裡一動不動，萬念俱灰，他心中有一股難以言喻的挫敗感。
　　楚風站在原地，直動用精神能量，將黑螣上半截人身搬運起來。
　　黑螣沒有絲毫抵抗，被精神能量牽引而來，到了近前。
　　楚風探出手臂，就要抓到手裡，然而讓他震驚的事情生，手臂呢，怎麼憑空消失？他猛然大叫，渾身光，釋放恐怖氣息，就要對抗。
　　「你給我進去吧！」這一刻，黑螣森寒無比，一掃病態，眸子爆射烏光，焚燒最後的能量。
　　他揚起頭，披散的絲向後飛去，胸口那裡有一個雪白的瓶體，並不大，只有三寸高。
　　現在瓶底貼在黑螣的胸口，自心臟部位催出能量，讓雪白的瓶嘴光，將楚風探來的整條手臂都收了進去，接著是上半截身子，最後是腿腳。
　　砰！
　　他快堵上瓶塞，用力攥在手裡，自身墜落在地上，大口的喘氣，滿身都是汗水。
　　此時他重傷垂死，最後關頭用這神秘古器翻盤，當真是險而又險。
　　「楚風，楚魔王，憑你也敢跟我南海一脈爭鋒，我龍族的底蘊豈是你所能相比的，海底多遺蹟，你怎能知曉！」
　　黑螣面部猙獰，看起來非常可怕，渾身都是煞氣，他眼神如火炬，帶著恨意還有快意，哈哈大笑。
　　在他的左手中有一個瓶子，有點像神話中菩薩手裡的羊脂玉淨瓶，很小，三寸高，潔白無暇，非常的精緻。
　　但黑螣知道這根本不是，如果真如傳說中的玉淨瓶那般，他根本就不用這麼悽慘，早已鎮壓楚風。
　　這東西從海底一處大墓中挖掘出來，它自身沒有什麼威能，無法用來戰鬥。
　　瓶子看著不大，不過內部卻不小，藏著摺疊空間。
　　而想要用它來納物，必須接觸才行，不能隔空攝取，條件較為嚴苛。
　　早在黑螣不敵時就想用這東西了，但那時楚魔王雙目如電，保持著旺盛的鬥志，精神高度集中，任何小動作都瞞不過他。
　　黑螣一直不敢用，隱忍到現在，想尋找一個最佳機會。
　　直到楚風身上的光焰消失，徹底放鬆，斂去騰騰殺氣，他才意識到，或許可以冒險一試。
　　楚風擊敗黑螣，最後關頭更是砸斷他的獨角，的確一下子就放鬆了。
　　他也沒有料到，黑螣身上會有這種東西，一直覺得那四根黃銅柱子就是黑瞳的倚仗，根本不知四名海將軍還給他帶來一個古瓶。
　　這東西原本也不是為了戰鬥，而是留給他洗劫天下名山時用的，裝戰利品。
　　黑螣最後關頭，成功用這件器物將楚風收了進去，異常的滿意，一邊咳血一邊笑。
　　「跟南海龍族鬥？你這是找死！」他聲音變得寒冷，絕地反擊，他成功逆轉戰局。
　　只是怎麼殺死楚風？他略有頭疼，這個瓶子能納物，但是卻不能磨滅人，也只能慢慢耗死對方了。
　　「雖然雞肋，但這瓶子也算是神物。」黑螣感嘆。
　　海底遺蹟那麼多，也的確挖掘出過擁有奇異能力的器物，但卻只有這一件內蘊乾坤，相當的神秘。
　　一個瓶子涉及到空間領域，絕對非凡。
　　為此海族有人懷疑，這會不會真是神話中的那個羊脂玉淨瓶，但是被否認了，它沒有一點攻擊力。
　　南海龍族從海底出土的一些玉冊上了解到許多古代秘辛，曾仔細研究，古代的那些大能也都是進化者。
　　而且，在這些古代進化者中沒有提及菩薩。
　　「咚！」
　　突然，黑螣手中的瓶體震動，尤其是瓶塞那裡，劇烈顫抖，像是在遭遇重擊。
　　「不好！」
　　黑螣心驚，這個兇人太離譜了，難道還能破瓶而出？在南海時，他們曾試驗過，他曾被收進去，結果根本無法脫困。
　　「壞了！」他想到了，楚風手中有金剛琢，多半正在用那東西砸瓶塞，要掙脫出來。
　　他拼命的按著瓶塞，想要阻止，但是依舊不行，震動越來越劇烈，瓶塞居然在鬆動，要脫落下來。
　　瓶子內部，楚風剛墜落進來時，恨不得給自己一個嘴巴，居然陰溝裡翻船，最後時刻被人翻盤，實在太大意了。
　　起初，他還真擔心這瓶子跟民間那些傳說中的器物般，沒準會將自己化成一灘膿血。
　　但等了片刻，他現自己多想了，古代的傳說不能盡信，這就是一方奇異空間，高十米，底部為圓形，直徑能有三米多點，瓶體上面細的地方直徑不足一米。
　　他開始猛攻，先是捏拳印砸向瓶塞，而後又動用金剛琢，悍然擊去。
　　他沒有嘗試打碎瓶體，覺得太可惜，在他看來，這實在是一件難得的稀珍器物，居然能納物。
　　「不好！」黑螣吃驚，猛然力將瓶體擲向遠方，而後他忍著傷痛躍起，尋到自己斷掉的半截軀體，傷口光，強行接續在一起，直接遁走。
　　砰！
　　終於，楚風擊開瓶塞，整個人脫困而出，舒展四肢，捏拳印，持金剛琢，進行戒備。
　　然而，他現自己身在半空中，神覺散開，現黑螣在七八裡地之外，剛才將他連人帶給拋棄了。
　　嗖！
　　楚風一把撈住瓶子還有瓶塞，向著大地墜落下去。
　　砰的一聲，他將地面砸的崩開，土石沖天，這麼強大的衝擊力非常驚人，但是對他來說根本沒什麼，現在他哪怕從更高的地方墜落，身體也很難受傷。
　　轟隆！
　　空氣大爆炸，楚風直接突破五倍音，踩著深林，蹬裂大地，追了下去。
　　黑螣怎麼可能逃的了，斷掉半截軀體，即便強行對接在一起，也行動不便，都達不到音，根本走脫不了。
　　砰！
　　楚風凌空一腳，將他的踢的橫飛，身體再次斷為兩截，烏黑的下半截蛇身翻滾，壓斷很多巨樹。
　　「你真能忍，最後時刻才出手，的確險些困住我。」楚風冷漠無比，這一次他的眸子如同閃電般，對方任何的小動作都逃不過他的神覺。
　　黑螣萬念俱灰，感覺人生的天空都灰暗了，已經沒有任何翻盤的底牌。
　　什麼能忍？實在是因為那瓶子太雞肋，他無法用於戰鬥。
　　「給我收！」楚風喊道，催動能量，注入瓶體中，想把黑螣收進去，結果沒什麼動靜，很快他就明白怎麼回事，也是一陣無言。
　　不過，他還是很高興，內部另有乾坤，涉及到空間，無論怎麼看都是神話傳說中的器物。
　　以後身邊的物品都可以收進瓶中，不用擔心在戰鬥中毀掉以及太多而帶不走了。
　　「走吧！」
　　楚風提著黑螣，一縱就是一千五百米遠，他橫渡數裡，來到那片特殊的地帶，
　　他在這裡繞著走了一圈，確定四根黃銅柱子埋在何處後，直接將黑螣扔了進去。
　　黑螣大恨，他早先只知道四位海將軍在這片山嶺埋黃銅柱子，但並不知道確切埋在哪裡，如果了解的話直接將玉淨瓶扔進來就好了。
　　到頭來反倒是他自己，陷落在這裡。
　　楚風非常滿意，在外弄了一堆火焰，一邊燒烤蛟蛇肉，一邊研究玉淨瓶。
　　瓶體潔白，外觀同神話中的羊脂玉淨瓶相仿，三寸高，像是一件精美的藝術品。
　　瓶塞烏黑，看起來像是木質的，但是卻比金屬塊還沉重。
　　只有催動體內的能量才能將物品放進瓶中，不然的話，這個精緻的玉瓶被考古者現也只能當做一件文物，普通人用不了它。
　　「很好，四根黃銅柱子有地方放了。」楚風微笑，不然的話那四根柱子挖出來也太顯眼了，誰沒事扛著四根粗大的柱子亂跑。
　　很快，楚風現黑螣一點也不配合，躺在那片山地中，在那裡挺屍，一動不動。
　　他離開這裡，捉來一些猛獸，還有飛禽，放進那片特殊的地帶中。
　　「這是鬼打牆？」楚風觀察放進去幾頭猛獸還有飛禽，露出驚異的神色。
　　第255章寶貝
　　四根黃銅柱子圈著的地帶，方圓能有三四裡。
　　那幾頭猛獸在裡面狂奔，嘶吼著，皮毛炸立，但其實跑來跑去都在轉圈，眼中寫滿驚恐，不知疲憊，停不下來。
　　而空中的幾頭兇禽也很古怪，沒有展翅遠去，始終在這片地帶繞圈飛行，到了最後越用力，雙翅震動頻率加快，它們很慌亂，但飛來飛去都沒有脫離那片地帶，繞著低空也不知道飛了多少圈。
　　楚風瞪大眼睛，臉上露出驚容，這可是大白天啊，居然生這種詭異的事，跟傳說中的鬼打牆有什麼區別？
　　「邪門，真是古怪！」
　　楚風自語，咬了一口肉質鮮美的蛟蛇肉，一邊嚼一邊繼續觀察。
　　這是就是四根黃銅柱子的能力，還真是詭異，不就是四根金屬體嗎？怎麼就能讓那些飛禽走獸迷失？
　　楚風抬頭看了一眼，朗朗乾坤，碧空如洗，太陽火辣辣，這可不是大霧瀰漫的夜晚，它們怎麼會看不到路？
　　他一陣狐疑，覺得異常邪門。
　　早先這個地方絕對不這樣，一切都是因為幾名海將軍埋下四根黃銅柱子導致的。
　　楚風知道，鬼打牆真實存在。
　　這種事多生在夜晚，事地多為墳場、郊外荒涼之地等，當事人分不清反向，認知感模糊，最終原地轉圈。
　　經歷過的人都說，當時意識朦朧，也就是說懵了，總覺得自己沿著直線走，要離開原地了，可到頭來卻轉圈個沒挖完沒了。
　　如果這事生在夜晚的墳場，自然會讓經歷者嚇的夠嗆，容易落下大病，從而也就越顯得迷信與恐怖。
　　楚風知道，鬼打牆能用科學解釋，依照研究，諸多生物的本能運動都是圓周，才導致成那一現象。
　　有人做過實驗，將鷹隼、麻雀、鴿子等飛禽蒙上眼睛後放飛到空中，它們會在原地打轉飛行。
　　而人類或者其他猛獸也如此，當失去方向感時，讓他去走路，自以為沿著直線而行，到頭來其實在轉圈。
　　因為，任何生物都不可能長的絕對對稱，雙翅大小不一，雙腿不等長，迷失方向後前行時，較長距離積累下來，雙翅或雙腿行進的路程不一樣，結果就是圓形。
　　楚風知道鬼打牆的這種解釋，但是卻不明白四根黃銅柱子為何就能造成這一景象。
　　而且他現那塊特殊地帶所生的鬼打牆現象非常嚴重，那些猛獸還有兇禽瘋一般繞圈，眼中有恐懼，還有瘋狂，根本就停不下來。
　　這就是南海龍族為黑螣送來的大殺器，楚風有些無語，但又很吃驚。
　　鬧了半天就是鬼打牆啊，這要說出去，無論如何也算不上什麼高大上，他還以為什麼驚悚場域呢。
　　原以為四根銅柱子立在這裡後，會暴雨傾盆，雷電交織，劍氣縱橫，將困在裡面的人斬個七零八落。
　　到頭來一看，完全不是那麼一回事。
　　「黑螣你大爺，這就是你的大殺器，你給我起來，轉圈去！」楚風詛咒，而後搬起來一塊數萬斤的山石，朝著黑螣砸去。
　　砰的一聲，石塊砸在他的身上，讓黑螣一聲悶哼，傷口溢血。
　　「快去轉圈！」楚風喊完這句話一愣，他醒悟了。
　　這片地帶生的事雖然聽起來不夠霸氣，只是鬼打牆，但卻很不一般，將敵人困在裡面，在外面可以隨意攻擊。
　　他扔進去的石頭，沒有被改變方位，直接就砸黑龍身上。
　　接著，他將一塊石子彈出，砰的一聲，將低空中那隻鷂子的尾羽擊斷一撮，凋落下來。
　　這隻鷂子嗷的一聲尖叫，越的驚恐，拼命拍動雙翅，在那裡可著勁的繞圈飛行。
　　楚風無語，不想傷它性命，才只擊斷它的一撮尾羽，結果卻讓它陷入深層次的恐懼中，亡命飛行。
　　他意識到，這片地帶除卻鬼打牆外，多半還有其他因素，導致這些生物敏感、焦躁、恐懼不安。
　　「它們精神紊亂，被壓制，各種判斷失誤，迷失方向。」楚風仔細觀察，了解的越來越多。
　　他覺得，這四根黃銅柱子還真是不一般，埋在這裡後竟造成這麼詭異的事。
　　「勉強算是大殺器！」
　　楚風覺得，真要將敵人引進去，迷失在裡面，他在外面放飛劍，那真是殺敵如斬草。
　　「不錯，我喜歡這四根黃銅柱子，黑螣你真是好人，謝謝你送我的大禮，收下了！」楚風哈哈大笑。
　　「嗯？」他驚訝，黑螣在裡面沒有反應，正常來說，他應該被氣的暴躁、惱怒才對。
　　「難道這地方也影響其聽覺，是了，該不會剝奪人的五感吧？那還真是恐怖了！」楚風心驚。
　　他嘗試對著一頭猛獸咆哮，聲音如雷，震動過去，結果那頭花斑豹子根本無覺，依舊保持原狀態，繞圈奔行。
　　「果然如此。」楚風嘬牙花子，越覺得不簡單。
　　隨後，他又去抓了幾頭猛獸還有兇禽，放進這塊地帶，繼續觀察。
　　他想看一看，這些生物在裡面呆的時間長短不同，是否會有各自的不同表現，認真求證與摸索。
　　每隔一段時間，他就放進去一些飛禽走獸。
　　「黑螣你想死嗎，還不去轉圈！」楚風又砸了幾塊萬斤山石，讓黑螣傷上加傷，但他就是不動，完全不配合。
　　在此過程中，楚風將一塊又一塊蛟蛇肉烤的金黃，肉質晶瑩，大吃特吃，補充自身所需要的能量。
　　一番大戰下來，他的確餓了。
　　「蛟蛇膽！」楚風挖出那個碩大的蛇膽，真是有些眼暈，個頭也太大了，晶瑩透亮，散清香。
　　不過，他知道這東西肯定苦的讓人受不了。
　　他沒敢嘗試，絕不是什麼美味，但這肯定是稀有的大藥，說不定以後就能用上，畢竟是蛟蛇膽。
　　楚風小心控制火焰溫度將它烘乾，而後將又那支黑色的蛟蛇角取來，洗淨後跟蛟蛇膽一起收進玉淨瓶中。
　　他很悠閒，在這裡觀察，期間他演練形意十二真形，進一步鞏固，這一次跟黑螣一戰，他收穫巨大。
　　在這裡不僅獲得羊脂玉淨瓶、四根黃銅柱子，他自身的形意拳也取得突破性進展，已經登堂入室。
　　在這裡呆了一天一夜，楚風消耗不少蛟蛇肉，不光是為了吃，也在煉化能量，洗禮自身。
　　在此期間，他不斷運轉呼吸法，渾身毛孔都在光，蛟蛇肉蘊含著的能量非常濃鬱，他體內精氣鼎盛，沸騰起來，從毛孔溢出。
　　「咦，這瓶子還真是神奇！」
　　第二天早上，迎著朝霞，楚風向瓶子內看了又看，他曾將蛟蛇肉去皮洗淨，放進瓶中幾塊，抱著試試看的態度，結果某種猜想成真。
　　瓶子內的空間可以保鮮，那幾塊雪白晶瑩的肉質毫無變化，蛟蛇肉在這裡難以變質。
　　「哈哈，真是好寶貝！」
　　如果讓人知道他因為什麼而喜悅，一定會無語。
　　這純粹是為了吃，他在想，以後獵殺王級生物後就不怕浪費了，空間瓶子內部高十米，足以裝下大量王級食材。
　　觀察一天一夜後，楚風漸漸了解四根黃銅柱子的作用，可以形成加強版的鬼打牆，還能剝奪人的一些感知。
　　總的來說就是讓人判斷失真，在這裡意識紊亂。
　　「四根黃銅柱子能夠改變地磁值嗎？讓這裡磁場異常，從而影響到這些生物？」楚風猜測。
　　有些飛禽走獸早已累趴在地上，昏死過去，不然的話根本就停不下來。
　　他覺得，還是等以後對敵時再去進一步觀察與檢驗吧。
　　黑螣已經化出原形，通體烏黑，鱗片如同金屬般光，它仇恨無比，盯著楚風，滿是怨毒之色。
　　因為它知道，無論如何也逃不了。
　　楚風沒有遲疑，祭出飛劍，噗的一聲斬下巨大的蛟蛇頭顱，沒有給它機會，讓它直接斃命。
　　「收穫的時刻到了。」
　　楚風將四根黃銅柱子都拔了出來，用泉水洗淨，收進玉淨瓶內。
　　而後，他開始收拾蛟蛇肉，這上半截保持著活性，十分新鮮，被他處理乾淨後，裝進遇瓶頸中大量晶瑩肉塊。
　　可嘆南海黑龍太子，堂堂掙斷六道枷鎖的強者，睥睨諸王，就這麼被擊殺。
　　它的鎖龍樁稱得上非凡古器，直接易主，至於那空間瓶子更是神秘，也換了主人，連帶它自己都成為楚魔王的盤中餐。
　　楚風知道，這麼大一條蛟蛇被殺，橫亙在山林中，消息隱瞞不了多久，註定會被人覺，他已經做好走到明面上，與諸敵大戰的準備。
　　楚風沒有離開，在這裡演繹形意拳，增強自身的戰力！
　　因為，他現拳法非常適合他，形意十二真形要融入到他的骨子裡了，越是參悟越是得心應手。
　　這是人族的拳法，跟他異常的契合。
　　尤其重要的是，他已經徹底掌握十二真形中藏著的呼吸法，每日等於多了一段有效的進化時間。
　　楚風覺得，再這樣下去的話，哪怕沒有花粉，他依照黃牛交給他的無上呼吸法，再加上大雷音殘法以及形意呼吸法，也能不斷促進體質進化，直至全方面的蛻變。
　　楚風在這三清山附近練拳，不急著離去，穩固十二真形，交替運轉三種呼吸法，他覺得自身血氣越雄渾。
　　蛟蛇肉就是他練拳的高能食物，山中漿果算是蔬菜。
　　轟隆隆！
　　迎著烈日，楚風肌體晶瑩，在瀑布前舒展四肢，揮動拳印，如同雷鳴，在其周圍龍、虎、鶴、熊、鷹等居然一起浮現，都是能量化成的，帶著恐怖的氣息，一起向外飛去。
　　轟！
　　瀑布逆流向上，周圍很多數千斤上萬斤的山石等更是漂浮而起，圍繞著他轉動，隨著他的拳印節奏而轟鳴、炸開。
　　此時，外界很多人都已知道，南海龍族為黑螣送來大殺器，看似要絕殺楚風，其實是為了震懾6地上的強者。
　　一時間人們都在議論，人心惶惶，難道海族真要大舉進攻了？
　　顯然，這則消息公開後，人們對海族越忌憚，導致他們行事越來越方便，同時也逐漸張揚霸道起來。
　　只有兩頭牛在冷笑，他們已經知道楚風在今日清晨斬殺黑螣，震驚的同時也很激動。
　　現在，外界還都以為黑螣要崛起，震懾四方呢，熟不知，這位南海龍族強者已經被楚風給吃了。
　　所以，兩頭牛笑的燦爛，期待三清山那裡的事曝光，到時候肯定要嚇傻一群強者。
　　正主楚風在練拳，在養身，在積蓄力量，擊殺黑螣的一戰讓他收穫巨大，對十二真形的理解感悟極深。
　　他隨時準備爆，去殺諸王！
　　「楚風到底在哪裡，難道真的死去了？」
　　「黑螣已經養好傷，並讓人從南海帶來大殺器，實力會更加恐怖，楚風即便還活著，也恐怕不敵啊。」
　　「兩者原本就不是一個層次的，一個掙斷六道枷鎖，是最頂級的王級生物，一個才掙斷四道枷鎖。上次他們大戰前，因為黑螣已經身負重傷，所以兩人才平局收場，這一次楚風再跟他交手的話，很難取勝。」
　　……
　　外界，無論是人類還是異類，都在談論。
　　哪怕對他楚風有好感，從心底偏向他的人，也不得不承認，兩者如果再交手的話，楚風將會非常危險。
　　至於對楚風有敵意的異類就更不用說，幸災樂禍，覺得楚王哪怕沒有死，一旦歸來，也會被擊殺。
　　就是6通都坐不住了，在楚風練拳的午時聯繫他。
　　「小子，不行的話就趕緊退回來吧，掙斷六道枷鎖的高手沒有你想像的那麼容易對付。」
　　「放心，黑螣讓我吃了，他算什麼，再也不成威脅。」楚風告知。
　　「啥，你說什麼，再說一遍？！」6通真的被驚到了，在順天的玉虛宮中直接跳了起來，一臉的震驚之色。
　　他一遍又一遍的詢問，到底怎麼回事，什麼時候生的。
　　「昨天就解決他了，但困了他一天，今天早晨才殺掉。」楚風很隨意地說道。
　　6通真的被震的不輕，瞠目結舌，那可是南海黑龍太子，外界都在傳，他取來大殺器要鎮震懾諸王，結果就這麼被楚風擊殺了？
　　這要是傳出去，肯定會引一場風暴，震撼各方人馬。
　　「對了，黑螣的大殺器是什麼，在哪裡？」6通問道。
　　「哪有什麼大殺器，謠傳！」楚風真怕這老傢伙跟他磨嘰，要他帶回去觀看，一口否定沒見到。
　　6通不相信，但也沒轍，最後告訴他另一則消息，有人夜闖玉虛宮家屬區，要針對他父母。
　　楚風沒有擔心，因為6通早已告訴他，提前轉移走了，早就有防範。
　　「據查，可能是江西境內某位曾經參與圍攻你的獸王指使的。」6通告知。
　　「他真活膩了！」楚風冷聲道。
　　「你該不會要去殺他吧？」6通問道。
　　楚風相當淡定，道：「這種小角色還用我出手嗎？老頭子不是我說你，堂堂玉虛宮怎容他們放肆，趕緊調動你的各種資源，用飛彈、雷射武器瞄準那位獸王所在的山頭，將那片區域掃平，連根草都不要剩下！得立威，敢闖玉虛宮，一定要殺到他們膽寒！」
　　6通被噎到了，道：「我還以為你要跳腳，直接殺過去呢。」
　　「什麼，你還惦記讓我去？我只殺掙斷六道枷鎖的生物，那種小角色別找我！」楚風故意得瑟。
　　6通氣的牙疼，很想揍他。
　　「嗯，你沒跳腳就好，我怕你被刺激後，失去平常心，被人所乘。」6通這般說道。
　　「老頭子，你儘管調動各種資源，用大殺器等去平掉那座山，我去觀看熱武煙花綻放，真要有漏網之魚幫你清理乾淨！」楚風殺氣騰騰地說道。
　　長章，周一求下推薦票啦！
　　如果還有月票，也請投給聖墟吧。
　　感謝。
　　第256章隨時爆發
　　6通聽聞難得的沒有反對，有些認同，他皺著雙眉，而後眼中猛然泛出兇光，道：「的確該立威，不然的話真當第一異人組織是軟柿子嗎？隨便一個獸王都敢指使手下闖玉虛宮，真是放肆！」
　　老頭子怒了，越想越氣，先有盤山一窩黃鼠狼，現在江西這邊又跳出一個獸王，暗中行事。
　　真不將第一異人組織當盤菜嗎？想闖就闖，還想來殺人，6通真是越想越氣。
　　盤山的黃鼠狼一脈被楚風平山滅寨，徹底殺個乾淨，成就楚魔王的威名，現在該玉虛宮自己立威了，殺一儆百，雷霆出擊，展現霸道威勢。
　　「這就對了，老頭子霸氣點，別畏畏尾，你要不能將方圓百裡給化成地獄火海，那就太手軟了。」楚風攛掇，唯恐天下不亂。
　　因為，他其實也在生氣，又有人拿他父母做文章，雖然早就有防備，根本傷不到，但還是觸了他的逆鱗。
　　這次乾脆點，請玉虛宮出手，掃平那片山川，聲勢越大越好，震懾天下。
　　「嘿！」6通被氣樂了，這小子還真想看煙花啊，還想滅掉方圓百裡，萬一傷及無辜怎麼辦。
　　「赫赫威名都帶著血，你得下重手！」楚風再次說道。
　　「行了，別拱火了。」6通直接掛斷，他知道這小故意刺激他呢，想借玉虛宮之勢鬧出大動靜，警告各方。
　　老頭子快聯繫相關方，緊鑼密鼓地運作這件事，動了殺意。
　　楚風安然練拳，三清山這地方真的很不凡。
　　三座主峰上，古松蒼翠欲滴，紫氣嫋嫋升騰而起，瀰漫開來，再加上銀瀑垂掛，真的宛若仙家洞府。
　　午時陽光最盛，傾瀉下來，落在主峰的道觀上，連瓦片都在出淡金光澤，有種神聖的氣韻。
　　楚風飲一口山泉後，對著名山舒展筋骨，骨節爆響，跟炒豆子般，一遍又一遍的演繹十二真形。
　　呼！
　　當他吐出一口氣，化成白色氣柱，如同利劍般，飛出去數十米，輕易斬下峭壁上的一塊突出巖體。
　　他很鎮定，在這裡練拳養神，等待6通的消息，準備過去幫忙壓陣！
　　……
　　雲落山，也有道觀，在烈陽下顯得莊嚴而氣派。
　　此地距離三清山能有兩千公裡，算不得名山，但在當地小有名氣，有些道教典故。
　　不過自從天地異變後，雲落山上就沒有道士了，空留道觀，被一頭老獾佔據，它是一位王級生物。
　　在江西境內，它也算是一方高手。
　　上一次，群王圍殺楚風，就有它一個，原本十拿九穩的事到頭來失敗，被那楚魔王逃走，讓它連日來都不安。
　　沒有人知道老獾身在雲落山，因為這裡不出名。
　　哪裡料到，即便如此也有禍事從天降，一個三眼海族強者來了，霸佔此地，並讓它背了黑鍋。
　　老獾欲哭無淚，指使人潛入玉虛宮去殺楚風父母，這件事可不小，最重要的是真不是它做的，它覺得很冤。
　　但最後它一咬牙不管了，反正都參與圍殺過楚風了，早已勢不兩立，還有什麼可怕的，那就投奔海族與孔雀王吧。
　　三眼海族強者乾越，一頭紫色長，面孔俊美，帶著淡笑，眉心豎眼開闔間神光湛湛，他身在雲落山道觀中，坐等楚風登門送死。
　　老獾陪在一旁，讓一些化形的異類倒酒，陪著乾越，滿臉是笑，極盡恭維，因為這個三眼海族看著年輕，卻已撕裂第六道枷鎖！
　　如今雲落山儼然就是一座妖府，全是異類。
　　乾越淡淡地說道：「放心，還有高手要來，小小的一個楚風，殺他如斬雞，不會讓你出現意外，坐等收割他的頭顱吧。」
　　他根本不擔心什麼，對他來說，只要楚風出現，直接碾壓，單手就可以拍死！
　　不過，他結識的人類強者徐清，最年輕的形意宗師，非常謹慎，非要圍堵楚風，怕有意外，擔心他逃走。
　　最讓乾越皺眉的是，白衣徐清竟然請動了孔雀王！
　　他非常不滿，因為根本沒有必要這樣，興師動眾，一個小小的楚風而已，只要出現直接殺了就是。
　　然而，徐清卻告訴他，防範玉虛宮之主、武當老宗師等人出現，畢竟這些人都跟楚風有些關係。
　　哪怕這些人都在遠方，誰又能保證他們不會突兀回來。
　　「呵，楚風，只掙斷四道枷鎖而已，為了你卻大動幹戈，這次插翅難逃，死定了！」三眼海族強者乾越臉上帶著冷冽之色，道：「因你之故，我的飛碟毀在龍虎山，這一次我要一腳踩死你！」
　　乾越覺得，這次做的很隱蔽，故意留下一點線索，靜等目標自己送上門來，主意的確不錯。
　　事實上，楚風確實不知這裡面的險惡，就是6通也沒有查出什麼，以為只是老獾過於陰毒，暗中想對楚風的父母下死手。
　　可白衣徐清與乾越都沒有料到，楚風已經掙斷第五道枷鎖，可以力敵絕世高手！
　　而且，他這一次擊殺黑螣後，正在練拳養神，很霸道，想要鬧大，說服6通要直接掃平雲落山。
　　而老頭子6通也憋火呢，準備立威，血洗此地。
　　不久後，一則秘聞在異類中流傳，當然僅限於小部分人知道，孔雀王動身，要去殺楚風！
　　這如果大範圍傳播開來，絕對是爆炸性的消息。
　　「想不到啊，楚風還活著，真是命大，不過這次在劫難逃，被孔雀王察覺到在何方了。」
　　「楚魔王終於要死了，一旦被孔雀王尋到，他還有什麼活路？必死無疑，就是十個他加在一起也不夠孔雀王殺！」
　　江西，小範圍內有異類在談論，不是孔雀王的嫡系，就是跟他有關的人，很興奮，也很激動，他們知道要出大事。
　　在這些異類看來，孔雀王親自趕去，一個撕裂四道枷鎖的人類，就是有十條命也不夠殺，楚魔王必死無疑！
　　「同去，雖然有孔雀王一人就足矣，可輕易滅殺楚風，但是我們想去見證，親眼目睹他被斬落人頭！」
　　曾經參與圍殺楚風的王級強者有很多人意動，帶著笑意，相約上路，要去「觀禮」。
　　雖然是在小範圍內流傳，但驚動的都是王級生物，沒有一個弱者，彼此間信得過，這件事很保密。
　　暗流可怕，但卻悄無聲息。
　　等到這件事爆，那肯定瞞不住，註定要震驚天下！
　　在他們看來，海族強勢登6，連飛碟都擁有，正好藉此機會拉上關係，絕對值得去交好。
　　這些王級強者帶著笑意上路，他們仿佛已經看到楚風人頭落地的場景，孔雀王與海族強者聯手，誰敢放肆？！
　　雲落山，乾越一頭紫亮晶晶，眉心豎眼神芒隱現，他在聯繫黑螣，想告訴他可以過來了。
　　結果，沒有聯繫不上，這讓他略微皺眉。
　　很快他又釋然，南海龍族送來鎖龍樁，黑螣說過，他會好好利用起來，鎮殺6地上不服的絕世強者。
　　想來黑螣可能正在研究，在四根黃銅柱子布下的場域中通訊信號會被屏蔽。
　　乾越想了想，給黑螣留文字消息，告訴他來雲落山，準備就緒，就等楚風主動登門送死！
　　三清山，楚風盯著黑螣的通訊器，目光大盛，瞬間猜到很多。
　　他擊殺黑螣後，曾從鱗片縫隙中找出來一些零零碎碎的器物，有不了解的電子儀器，也有人類的通訊器。
　　當乾越跟黑螣聯繫時，楚風沒敢接通，怕露陷，但最後對方來文字消息，讓他心頭凜然。
　　「老頭子，事情有變！」
　　楚風第一時間聯繫6通，告訴他雲落山那邊是認為布下的殺局。
　　6通一陣頭大，原本黑螣都會參與進去？
　　「壞了，玉虛宮之主如今不在江西境內，跟金烏王交手，一路殺到其他地域去了。還有武當山的老宗師也不在，跟海族交戰，又跟九名貓王對決，也殺出江西境。」
　　6通說道，冷汗都流出來了。
　　他原以為就是殺個普通獸王而已，怎能料到這裡面可能有絕頂高手參與。
　　「不用怕，我就是絕頂強者，親自過去就是了！這次非要氣炸他們肺不可，覺得我會登門送死？我看是他們自己壽星老嫌命長！」楚風說道，根本不怕。
　　「小子你別亂來，等我請高手，一塊動手。」6通告誡。
　　「來不及了，那些人可不是善類，故意給我洩露消息，我如果不儘快出現，他們會立刻意識到出問題了。你現在準備炮仗吧，儘量多，最強的飛彈，能殺死獸王的那種，還有最大功率的雷射武器，多多益善，讓那座山頭飛上高天，漏網的我去追殺！」
　　楚風寒聲道，哪怕知道那裡有人等著殺他，也怡然無懼，說到底是而今實力大進，自身有足夠的底氣。
　　以他目前的實力來說，哪怕不敵，誰能攔得住？五倍半音，目前不說獨步天下也差不多！
　　「獸王神覺敏銳，萬一提前預感到危機怎麼辦？」6通擔心。
　　「不是有我嗎，我會趕過去，保證幫你解決這個問題！」楚風說道，他覺得如果是幾個獸王的話，他的神覺足以對衝，讓他們無法提前預警。
　　如果獸王太多的話，或許會出問題。
　　楚風準備去埋下四根黃銅柱子，這東西很神秘，能干擾山川地磁，影響人的感知，足以完滿解決6通擔心的問題。
　　不過，四根黃銅柱子註定要分散開很遠才行，因為雲落山可不算小，這意味著鬼打牆多半威能有限。
　　但他不管了，只要導致那些王級生物不能提前警覺就可以！
　　「那好，我去安排，放炮仗，讓雲落山飛上西天！」6通狠。
　　第257章群王匯聚
　　「呼！」
　　楚風呼出的一口氣，宛若一桿白色標槍，嗖的一聲衝上近百米高，釘進山崖中，那裡出現一個黑窟窿。
　　他覺得練拳有成，血氣滾滾，精氣神越強大了。他身材頎長，不是肌肉男，但是體內卻蟄伏著汪洋般磅礴的氣機。
　　稍微一運轉呼吸法，雄渾能量就會洶湧而起，在他周圍形成異象，十二真形直接浮現出幾尊來！
　　這可不是看著氣勢迫人，而是有真正的殺傷力，隨著他身體展動，那些真形圍繞著他旋轉，能直接殺敵！
　　「該上路了！」
　　楚風肌體光，毛孔間中流淌出絲絲縷縷的生命精氣。
　　這是能量充沛，幾乎要爆開的體現！
　　楚風上路，雲落山距離這裡兩千多公裡，對他來說根本不算什麼，如果全力以赴狂奔而去的話，不足半個小時就可以趕到。
　　但是沒有必要，他養精蓄銳，慢慢趕路就可以。
　　說慢，其實依舊音，只不過遠遠沒有達到五倍音而已，即便這樣，他一個多小時也趕到了。
　　楚風面色平靜，沒有消耗多少體能，對他來說，只要不是在四五倍音下瘋狂趕路，那根本不算什麼。
　　一個多小時趕路兩千多公裡，這如果傳出去依舊有些嚇人。
　　雲落山，青松翠柏，摩崖碑刻，有些古代名人的題字，氣象不凡。
　　山體不高，談不上巍峨，但也有股氣勢，草木精氣濃鬱，並伴著流泉飛瀑，景色極佳。
　　楚風站在十裡外凝視，到了這裡後他謹慎了，上面可能有掙斷六道枷鎖的高手，他得認真對待。
　　不過，他有種優勢，將精神能量與肉身能量融合後，哪怕走近，其他王級生物也很難對他生出感應。
　　尤其是撕裂五道枷鎖後，他實力越強大，外人更加難以窺測。
　　楚風來了，一個人親臨雲落山！
　　他無聲無息，繞著這座主峰轉了一大圈，在山林中穿行，避開所有生物。
　　他在探查地勢，準備埋下四根黃銅柱子，坑殺諸王！
　　他不知道山上有多少獸王，但猜測一定不算很少，絕對有撕裂六道枷鎖的絕世強者！
　　仔細探查完地勢後，楚風從三寸高的雪白瓶體中取出一根黃銅柱子，能有一人多高，很粗，銘刻著許多神秘紋路。
　　他對玉淨瓶很滿意，有這個空間瓶子在手，攜帶這種沉重而粗大的金屬體非常方便。
　　無聲無息，他將第一根柱子埋入正西方向，此時已經臨近主峰，他不想離的太遠，擔心效果太弱。
　　最終，楚風在東南西北四個方向各埋下一根黃銅柱子。
　　這一刻，這片地帶仿佛不一樣了，山川氣勢都略有不同。
　　當然，除非像楚風這般親身參與，始終留心觀察雲落山，不然的話其他人根本感應不到什麼。
　　他確信，這片山林地磁改變，影響到整座主峰！
　　「能形成鬼打牆嗎？」楚風不知道，只要諸王不能提前警覺，那就足夠了！
　　楚風如一道幽靈，從這片山林退走，聯繫6通，問他準備的怎樣了。
　　「快了，時間暫定這個傍晚，從此以後應該沒有雲落山了。」6通告知，話語平靜，但卻有騰騰殺氣冒出！
　　「很好！」楚風點頭。
　　接下來，兩人商量，從哪些方位猛攻，而楚風應該守在哪裡，都得談清楚，免得誤傷。
　　楚風特異指出四個位置，不能攻擊，他擔心黃銅柱子被毀掉，雖然覺得那幾根古器承受的住，應該很結實，但還是不想冒險。
　　「老頭子，萬事俱備，我等著轟殺諸王！」楚風說罷，結束通話。
　　山林中，草木清新，生機勃勃，楚風選了一塊青石，盤坐在上，養精蓄銳，他知道肯定有強者能闖出，到時候需要他出手。
　　這將是他熬過死劫、回歸後的第一戰，他要大開殺戒！
　　6通在安排，效率非常高，一切都在緊鑼密鼓的進行中。
　　雲落山，下午的陽光火辣辣，山巔宛若一片金頂，在散淡淡光輝。
　　道觀很古樸，沐浴陽光，仿佛跟著光了。
　　乾越略有不快，他沒有想到居然來了這麼多王者，足有將近二十位，殺一個楚風而已，有必要這樣嗎？
　　他覺得小題大做，何需這般，在他看來，掙斷四大枷鎖的楚風，他一腳出去，便直接能夠踢爆！
　　乾越對白衣徐清有些不滿，覺得他太謹慎，讓這些人來摻什麼亂？
　　尤其是，到現在白衣徐清還沒有來。
　　不過，當乾越看到孔雀王親臨後，改變想法，哪怕強大如他也不得不承認，這個風採過人的強者值得結交。
　　「孔雀王大人！」
　　老獾上前見禮，很激動。
　　孔雀王在路途上耽擱一段時間，反倒沒有其他王者先趕到。
　　此時，他登山，面帶溫和的笑，整個人看起來無比的英俊，堪稱絕世美男子，近乎完美。
　　他跟乾越一樣，擁有一頭紫，披散著，垂落在胸前與背後，雙目燦燦有神，肌膚如同玉石般晶瑩。
　　按年歲來說，他真不算小了，但是而今外表看起來非常年輕，只有二十幾歲的樣子。
　　一些王者吃驚，因為孔雀王比以前更年輕了一些，而血氣則比以前旺盛幾分，道行明顯有所增進。
　　孔雀族異變後天生強大，而且一旦化形為人，都很俊美。
　　該族自然以孔雀王為最，他風採自信，眼神平和，面孔完美無暇，比許多女人都要漂亮，緩步登上雲落山。
　　乾越露出笑容，親自迎了上去，他覺得孔雀王太出眾，體內蟄伏的血氣能量如汪洋般，比他還要厲害！
　　乾越來自海洋，一向自負，少有看得上眼的人，白衣徐清算一個，而眼前的孔雀王則更讓他另眼相看。
　　他非常熱絡，十分主動的拉攏孔雀王。
　　至於其他王級生物就更不用說了，都很小心，面對無敵的孔雀王沒有人敢放肆，這可是敢爭奪封禪之地的絕世霸主。
　　「殺一個小小的楚風而已，還勞各位大駕光臨，興師動眾，也太抬舉他了！」乾越說道，額上的豎眼光。
　　其他王級強者神色異樣，因為在孔雀王沒來之前，乾越對他們可是愛答不理，遠沒有現在這麼熱情。
　　孔雀王很客氣，始終帶著笑，一點也不像敢跟人類幾大強者廝殺的一代猛人。
　　「有兩位絕世強者在此，我們來這裡也只能算是湊熱鬧，做個見證而已，等待楚魔王人頭落地的那一刻。」
　　「呵呵，有乾越王者在，又有孔雀王親臨，楚風的確算不得什麼，我想他真要出現，兩位隨意出手一擊就可以抹殺他！」
　　在場的王者紛紛開口。
　　尤其是參與過圍殺楚風的人，都很喜悅，內心不平靜，他們的確認為，只要楚風來了就會被打爆，從而他們也可以長出一口氣。
　　那一夜，見識過楚風連殺十王后，但凡在那一晚出手的人都在忌憚，怕有一天他上門尋仇。
　　現在好了，群王又一次聚，這一次可比上次強大太多了，足以輕易斬滅楚魔王！
　　甚至，有人開始盤算，孔雀王與乾越擒下楚風後，他們這些人是否也能想辦法獲得絕世呼吸法。
　　傍晚，夕陽如血。
　　楚風睜開眼睛，從青石上起身，一身精氣神攀升到極點，他眺望雲落山，自語道：「該開始了。」
　　就在這時，他的通訊器響了。
　　「炮仗點燃，準備看煙花！」6通告知。
　　「好！」楚風只有一個字，直接掛斷。
　　此時天空中一道又一道光交織，太絢爛了，如同神虹橫空，宛若雷電交織，密密麻麻，匯聚向雲落山！
　　楚風站在一塊高地上，臉上帶著冷酷的笑，在夕陽中，在璀璨的光束下，他如同一尊魔神般，要大開殺戒。
　　若諸王不死，便得過他這一關，等待很久了，他要轟殺群王！
　　轟隆隆！
　　天崩地裂，雲落山直接炸開，接著又熔化！
　　那景象非常恐怖，雷射、飛彈一起落下，瞬間讓那裡成為地獄火海，巖漿噴湧，而後蒸，景象駭人。
　　這個「炮仗」有點大，足以震驚世間！
　　毫無疑問，四根黃銅柱子起到作用，不然的話，諸王早就提前躍下山峰，避過這場璀璨煙花。
　　楚風知道，王級生物的生命力太頑強，肯定有活著掙脫出來的王者。
　　轟的一聲，他的心臟部位光，赤紅如驕陽，晶瑩如血鑽，刺目之極，為他提供無以倫比的能量。
　　楚風邁開了腳步，因為看到第一頭王級生物脫困，渾身焦黑，嘶吼著，眼睛赤紅，向山林中闖。
　　轟！
　　空氣大爆炸，楚風一步邁出便有一千五百米遠，太快了，他截斷那個人的去路，道：「死！」
　　「你……是楚風？！」這個王級強者震驚而惱怒，怎麼會想不到這一切都是楚風導致的。
　　楚風沒有說話，渾身光，尤其是拍出的那一掌，跟一輪天日橫空般，爆盛烈的光芒，籠罩林地，也覆蓋此人
　　這個王級生物拼命對抗，竭盡所能！
　　然而，砰的一聲，他在楚風絢爛的一掌下直接炸開，根本就沒有還手之力，被打爆，秒殺！
　　第258章君臨
　　楚風這一掌太凌厲，光耀山林，若火山炸開，覆蓋山林，直接將這個王級生物打爆！
　　炸開的剎那，臨死前，這個王者都難以置信，這會是掙斷四道枷鎖的楚魔王？怎麼會這般恐怖駭人！
　　他無法接受，哪怕自身被熱武器打傷，也不應該這樣脆弱啊，才一掌而已，就被解決掉。
　　可惜，他沒有時間多想，身體爆開，就是精神體都被那煌煌光焰席捲，被徹底擊散！
　　一位王者就這樣被擊斃，在楚風一掌之下葬送性命。
　　此時，楚風通體光，異常的璀璨，威壓山林，如同站在黃金大日中，耀眼之極，讓人無法直視。
　　他宛若一尊神明，散刺目的光輝，身影都快看不見了，只有聖光，震懾人心。
　　楚風不加掩飾，釋放自己擁有的肉身能量，在山林中橫渡，一步邁出就在三裡地之外，光耀天地。
　　「吼！」
　　一聲大吼，有強者掙脫出火海，從雲落山躍下，那是一頭山豹，非常矯健，動作敏捷，哪怕渾身血淋淋，負了重傷，度依舊不減。
　　這是一頭二十五米長的兇獸，原本化形為人，在逃命過程中為了度更快，從毀滅之地向外撲時，化為獸身。
　　它帶著慘烈的煞氣，胸部有一個可怕的洞口，那是被雷射打穿的，它咆哮著，震怒至極。
　　它自然知道，這種熱武器是人類所擁有的，居然敢對它們這樣的王者下手，就不怕報復嗎？！
　　同時，它也很忌憚，略有惶恐，這一次神覺為何失效？居然沒有能提前避險，這是它們可以藐視人族熱武器的根本所在。
　　「人類，你們敢對我等出手，想被屠城嗎，我要報復！」山豹大吼，聲音震動天地。
　　然而，下一刻它驚悚了，看到一片山林中神光滔天，如同一**日在這裡橫空出現，極而來，實在太快了。
　　山豹渾身皮毛炸立，轉身就逃，現在容不得它狠話為自己找臺階下，預感到大恐怖降臨！
　　它的神覺恢復些許，脫離雲落山後漸漸正常，感知到那個生物太過駭人，讓它這樣的王級生物都顫慄，要抖。
　　「還想屠城？那就死吧！」簡單的話語，代表了強大的意志，一團刺目的光掠過長空，截斷前路。
　　山豹驚悚，它以度快聞名於世，有幾人可比肩？然而這個神聖光輝普照的人類卻瞬間追上，太嚇人了。
　　「你是……」山豹大叫，睜大眼睛，露出震驚之色。
　　它認出楚風，因為那一晚曾參與過圍攻，讓他重傷垂死，怎能料到險些被他們合力擊殺的楚魔王竟這般恐怖了。
　　要知道，這才過去沒幾天，對方宛若換了一個人，真正的脫胎換骨，成為絕世強者！
　　山豹咆哮，張口吐出一道光，如同劍胎般向前斬去，同時它揮動自己的一雙大爪子，爆浩瀚能量，跟楚風拼命。
　　可惜，這一切都是徒勞的，那道宛若被驕陽包裹的身影，比魔神還可怕，抬起手，雪白晶瑩，向前拍來。
　　轟！
　　楚風依舊只是一掌，刺目的光綻放，壓蓋山林，直接將它打的飛上半空，而後爆開！
　　太強勢了，楚風一擊之下，如日當空，神威不可匹敵！
　　「怎會如此？」山豹意識消失的剎那，心中大恐，它分明感受到，楚風多半不弱於無敵的孔雀王！
　　楚風邁步，出現在雲落山前。
　　其他方位，至今還有雷射瞄準那裡，還有飛彈飛去，毀滅性的攻擊還未停下，相對來說只有他這個方位還算平靜。
　　真有生物不死的話，多半都會朝這裡逃。
　　果然，雲落山不止一位王者逃出來，伴著獸吼，伴著慘叫，還有禽鳴聲，接二連三衝出幾道身影。
　　「啊……人類，你們好膽，竟敢這樣謀算我等，不死不休！」
　　「你們都該殺啊，傷我筋骨，損我精血，我要讓你們付出千倍、萬倍的代價，去滅你百萬人口！」
　　「屠城，殺到你們恐懼，顫慄，戰戰兢兢，我看你們怎麼抵擋諸王的怒火，從今天開始，千百萬人口等著覆滅吧！」
　　……
　　就這麼片刻間，嗖嗖嗖衝出四道身影，咆哮著，憤怒之極，三頭獸王，各自猙獰，露出利齒，咆哮震天，還有一頭禽王展翅，要衝天而起。
　　「你們想報復？」
　　楚風聲音不大，但是卻清晰的傳到它們的耳中，震的它們的精神都不穩固，要崩散般。
　　「那就都去死吧！」
　　楚風斷喝，他抬起左手的剎那，掌心光，雷電符號閃爍，熾盛無比，鏘的一聲，凝聚出一桿閃電長矛，像金屬般冷冽。
　　而後，他對準天空中那隻衝起的禽王，避免它逃走。
　　「你該死，敢算計我等！」那頭禽王咆哮，它還沒有看清璀璨光團中的人是誰，但卻已經感知到這是一個恐怖的王者。
　　它提，用盡一切力量向天空中衝去，並且釋放體內能量戒備，防禦著。
　　轟！
　　然而已經晚了，在楚風說出死字的時候，他便猛力擲出閃電長矛，雷霆炸開，虛空大震蕩！
　　這頭兇禽再快又怎麼快的過閃電？
　　「啊……」它大叫著，雙爪光，向下拍去，想要阻擋閃電兵器。
　　「噗！」
　　然而，它抵擋不住，閃電長矛像是冷兵器般，刺透它的雙爪，貫穿進的它體內，濺起大片的王級血液。
　　在禽王悽厲的大叫聲中，閃電長矛光，而後在天空中轟然炸開。
　　漫天血雨飄灑，還有羽毛凋落，這頭兇禽斃命，第三位王級生物被楚風瞬殺！
　　「啊，是你，楚風，楚魔王！」
　　一頭獸王怪叫，無比震驚的樣子，它們原本等在這裡伏擊楚風，怎能料到，正主來了，卻是要殺它們！
　　另外兩頭獸王也都悚然，起了一身雞皮疙瘩，被重創的軀體上皮毛炸立。
　　「殺，一起上，斃掉他！」三頭獸王彼此相視一眼，一起向前衝去，因為它們看到禽王慘死，意識到那種閃電長矛簡直無解，誰都沒有辦法遠遁，會被擊中！
　　三頭獸王衝來，其中以一頭土黃色的大狗最為兇狂，二十幾米長，皮毛雖然血淋淋，但也在散黃金光，銅鈴大眼中滿是仇恨的冷芒，血盆大口張開，牙齒如利劍般，寒光閃閃。
　　「你是一隻土狗異變的嗎？」楚風略有意外，但是毫不手軟。
　　此時，他大步向前走去，身上的光輝更加盛烈，心臟如同一輪驕陽，為他源源不斷的提供能量。
　　他沐浴金色光輝，所有毛孔都舒張開來，跟天地間游離的能量溝通，彼此交融在一起，越的璀璨。
　　「嗷！」狗王大怒，它憤恨別人提它的根腳來歷。
　　另外兩位獸王也咆哮，一同撲殺過來，各自釋放近乎神通般的本領，掀起土石大浪，噴吐巖漿。
　　「都當誅！」楚風最後只有這三個字。
　　轟！
　　他動用形意拳，周圍頓時光華暴漲，浮現幾頭生靈，龍、虎、鶴、鷹等一起圍繞著他旋轉，景象恐怖。
　　這是異象，也是真正的威能。
　　一頭獸王衝的快，到了近前，它噴吐出的巖漿根本無用，被那旋轉的幾道真形絞的崩開，而且就在這一刻，鷹形展翅，虎形撲擊，將它按住。
　　「啊，不！」它大叫出聲。
　　因為它現，那些不是虛影，形意十二真形浮現出的幾尊能量體，都可以參與搏殺！
　　噗！
　　它被鷹形與虎形纏住，又被其他幾形絞住，直接撕裂，那旋轉的形意真形，將它生生絞殺在那裡。
　　「砰！」
　　同一時間，楚風揮拳，形意鶴形飄逸，但該凌厲時也非常凌厲，他若仙鶴騰空，一拳轟向另一頭撲擊而來的巨獸，將它震的橫飛，而後在遠處解體，爆碎開來。
　　狗王親眼目睹，見到兩大強者幾乎在瞬間斃命，它所有的兇焰都熄滅，恨不得立刻夾起尾巴逃走。
　　它簡直不敢相信，這個曾被他們圍攻的人怎麼會一下子這麼恐怖。
　　沒有懸念，楚風從空中落下的剎那，猛力擺動右腿，如一條金蛇在伴著雷電舞動，啪的一聲抽在狗王的身上。
　　狗王的筋骨當即就斷裂，而後飛起，龐大的身體迅瓦解，最後四分五裂，連慘叫都沒有來得及出一聲。
　　就這麼片刻間，楚風連斃王級強者，身上的光越絢爛，如同一尊戰神從遠古大地上回歸而來，沐浴王血，所向披靡！
　　雲落山被毀，世間再無此山！
　　楚風盯著前方，他並不認為其他王者都葬送性命，在那山下的林地中有幾道恐怖的氣息瀰漫開來。
　　真正厲害的王者從山上逃出來後，沒有急著遁走，而是躲在那片密林中。
　　「楚風！」
　　伴著一聲大吼，像是憤怒至極，一個滿頭紫的男子走出，額頭上有一隻豎眼，身上帶著血，他只負了輕傷，但卻也怒極！
　　乾越出現，在他身後還有幾名王者，一個個臉色鐵青。
　　海族年輕強者乾越最為惱怒，原本坐鎮在此，靜等楚風上門送死，結果到頭來卻是他們死的死，傷的傷。
　　「楚風你該殺！」乾越爆喝。
　　在他的身後，又有一人走出，俊美之極，半邊身子都是血，那赫然是孔雀王，目光冷冽。
　　這出乎楚風的預料，號稱無敵的孔雀王竟也在此地！
　　「該死的是你們，哪個不服殺哪個！」楚風冷漠地回應，一個人面對群王，無所畏懼！
　　第259章戰神殺諸王
　　楚風雖然站在璀璨光團中，宛若被一**日籠罩在內，但也卻也殺氣騰騰！
　　他的話語很冰冷，即便對面對群王也絲毫不怵，要殺眾王！
　　「哈……哈哈！」乾越被氣的大笑了起來，這個不被他看在眼中的人類，原來要一巴掌拍死的，現在卻要殺他們，讓他瞳孔森冷。
　　尤其是想到今天這一番安排，付諸東流，到頭來損失慘重，被人這樣以熱武轟炸，當真讓他驚怒。
　　「楚風，你真是死一百次都難以抵罪，因為你而導致我的飛碟毀在龍虎山，今日還敢以雷射武器等謀害我，你活不了！」乾越大喝，釋放出可怕的殺氣。
　　這片地帶頓時飛沙走石，許多古木連根拔起，都是被他釋放的能量所激蕩而起的，在他那裡仿佛形成一片場域，萬斤巖石都浮現在其周圍，隨著他粗重的呼吸而起伏！
　　「是你！」楚風當即就怒了，他曾看到三眼海族強者跟白衣徐清在一起，但是卻不知道他就是飛碟的主人。
　　上一次發現他跟白衣男子在一起時，若是知曉三眼海族強者的身份，楚風早就動手了，豈能容他活到現在！
　　楚風自問跟對方沒有恩怨，結果卻在龍虎山被飛碟追擊，險些死在那裡，最後也導致兩頭牛在山上重傷。
　　這樣一個人，曾經用飛碟轟殺他，今日又在這裡設局，想要伏殺他，真是不能忍受！
　　楚風雙目冰寒，心中怒火中燒，分明是對方有敵意，先一步要殺他的，到頭來反倒覺得是受害者，而現在還這樣的張狂。
　　「三眼賊，滾過來受死！」楚風喝道。
　　乾越聽聞此言，額頭上的豎眼發出驚人的光束，開闔間，散發恐怖波動，讓人心悸。
　　他身上染著血，手臂與腿上都有傷口，但是問題不大，很幸運，沒有被重創。
　　「孔雀王，我們殺了他！」乾越回頭，凝視孔雀族第一強者。
　　他恨極楚風，但是卻也感應到對方的強大，跟他想像的不一樣，難以一巴掌拍死，要聯手孔雀王。
　　周圍其他王者也都心動，現在楚風兇焰滔天，如果乾越與孔雀王聯手應該可以很快擊斃他吧。
　　此時，孔雀王半邊身子都是血，他很不幸，被一道雷射穿透右胸口，前後透亮，換做他人就熔掉了。
　　這一次陸通動用的雷射武器，有幾臺功率大的駭人，根本不是血肉之軀所能承受的，就是絕世強者也不行。
　　不久前，在雲落山上，所有人神覺都失效，無法提前警覺危險，因為山腳下布有鎖龍樁。
　　沒有人提前察覺，而漫天光束交織時，根本不是誰強大就能躲過的問題，誰能無恙，幸運的成分佔了很大比重。
　　孔雀王雖然身負重傷，但他依舊沉穩，紫色長髮沾染著血，面孔絕美無暇，雙目深邃，他沒有發怒，只是冷靜的看著楚風。
　　此時，他的確想出手，擊殺那個年輕人，但是卻也知道，自身不在最巔峰狀態，而且這裡太古怪了，神覺竟然失效，所以他沒有妄動。
　　「楚風，我就是為你而來，一路南下，要斬殺你，沒有想到你成長到這一步，真的很快！」
　　孔雀王開口，沒有掩飾，道出心意，冷漠的望來。
　　「孔雀王！」楚風也盯著他，這個號稱無敵的孔雀王，在過去的確讓他感覺到巨大的壓力，但今日他不怵。
　　「過來一戰，斬你！」楚風喝道，可以說江西境內的大戰跟孔雀王有莫大關係，正是他號令諸王，才有引發一些列大戰。
　　「請孔雀王出手殺了他！」在那片林地中，有一個身穿甲冑的人類站出，請孔雀王跟乾越一起出手，擊斃楚風。
　　這一刻楚風眸子頓時凌厲了起來，他一直在盯著對方，早就看到了，居然是人類王者，跟異類勾結要殺他。
　　而且，他已經認出，這個人類王者正是那一夜圍攻他的王者之一，想不到他今日也來了！
　　「還有一個！」楚風瞳孔越發幽冷，在那最後面還有一個人族王者，讓他臉上的殺意越發的濃烈了。
　　異類跟他對立，相互爭鋒也就罷了，居然有兩個人類王者跑來跟他們勾結，要謀害他。
　　究竟是哪兩個大財閥？楚風殺意沸騰！
　　「我今日身體有恙，不與你爭鋒。」
　　誰都沒有想到，孔雀王這樣開口，眸子幽邃，面色無波無瀾，十分的平靜，很自然的說出這樣的話。
　　「你都來這裡準備伏殺我了，還想全身而退！？」楚風冷幽幽地說道。
　　事實上，他在調集全身的能量，準備暴起發難，哪怕對面有兩位掙斷六道枷鎖的頂級王者，他也無懼。
　　「這是千載難逢的好機會啊，孔雀王你不應該退走，當出手殺了他！」依舊是那個穿著甲冑的人類王者開口，這樣勸孔雀王。
　　躲在最後面的那名人類王者也點頭，附和道：「沒錯，他成長太快了，現在就可匹敵掙斷六道枷鎖的王者，以後誰能壓制他？在他的身上一定有絕世呼吸法，請孔雀王三思，應該趁此絕佳的機會拿下他！」
　　這讓楚風殺意飆升，瞳孔射出的光束冷幽幽，通體散發的金光更加熾盛。
　　那兩名人類王者都穿著金屬甲衣，連面部都被頭盔覆蓋，只露眼睛，難以看到真容。
　　「藏頭露尾，一個也走不了，都給我去死！」楚風盯著他們。
　　「楚風，在我面前豈能讓你逞兇，容不得你放肆！」乾越開口，話語冷冰冰，目光陰寒。
　　他看出了，孔雀王身體遭受重創後，的確不想參戰，而他身為海族強者，自信能殺楚風，犯不著去請求孔雀王非要出手。
　　「對，趁此機會殺了他！」一位人類王者說道。
　　「殺吧！」斑鳩王開口。
　　此時，除卻孔雀王、乾越、兩位人類外，還有四位異類王者，共八大強者。
　　「斬殺你等！」
　　就在這時，楚風終於動了，因為他一直在運轉呼吸法，調集了最為旺盛的能量，恐怖無邊，此時晉升到最巔峰狀態，強勢出擊。
　　並且在這個時候，他的左手中還持著紫金雷電錘，不加掩飾，帶著可怕的殺意，全力以赴的出擊。
　　哧！
　　還有一口赤紅飛劍，也被祭出，懸在他的頭頂上方。
　　楚風一個人面對八大強者，主動發起攻擊，尤其是當中包括孔雀王，這若是傳出去，駭人聽聞。
　　誰敢這麼託大，誰能這樣強勢，一個人迎戰八大高手，而當中更是有兩位絕世王者。
　　轟！
　　雷霆炸開，向前轟擊而去，一道可怕的閃電從紫金雷電錘飛出，熾盛無比，向著三眼海族強者打去。
　　「你！」
　　乾越目光陰冷，對方動用閃電攻擊他，居然只是為了將他避退。
　　此時楚風一步邁出，剎那而來，突破音障，目標是孔雀王，爆發刺目的光束，如同金色火山噴發。
　　轟隆！
　　天搖地動，虛空炸開。
　　千米距離而已，楚風直接就殺到了，舉拳轟殺孔雀王。
　　「大家一起上殺了他！」依舊是那兩個人類王者最積極。
　　幾名異類王者聞言，果斷出手，不過乾越這個時候卻沒有動，他要看一看孔雀王到底會不會出手。
　　轟隆！
　　孔雀王很果斷，在地面猛力一跺腳，衝上高天，一剎那就拔高數百米，還在繼續向上。
　　楚風幾乎跟他同一時間躍起，撲殺向高天！
　　「哧！」
　　地面上，兩位人類王者還有四名異類強者全都出手，催動出可怕的能量光束，轟殺空中的楚風。
　　但是已經略晚，楚風騰上高空八百米，跟孔雀王硬撼。
　　並且，他毫不保留，輪動紫金雷電錘向著孔雀王轟去，雷霆光芒恐怖的駭人！
　　「當！」
　　孔雀王的手中出現一面銅鏡，只有巴掌長，很古樸，翻手間抵住紫金雷電錘。
　　哧！
　　一部分雷電居然被古鏡擋住，還有一部分被它吸收，令它綻放神光。
　　這很詭異，一面金屬鏡怎能化解雷霆？
　　楚風知道，這一定是法兵，可對抗紫金雷電錘，這種東西異常稀少，孔雀王居然掌握有一件！
　　咚！
　　兩人拳印相交，毫無保留，在天空中大爆發，快速碰撞。
　　轟隆！
　　最終，孔雀王展翅，化出本體，在楚風下墜時，它則橫渡長空而去。
　　天空中有翎羽落下，還有血水灑落，那是孔雀王的！
　　它早先被雷射武器重創，胸口有個大洞，剛才在跟楚風的碰撞中，它的傷口崩裂！
　　孔雀王遁走了，一句話都沒有多說，展翅而去，出乎所有人的預料，地上的的王者心中都非常不安。
　　哧！
　　雷射交織，朝遠空的孔雀王打去，但是它提前避開，因為脫離鎖龍樁的範圍後，它的神覺回來了！
　　「他走了就走了，沒什麼大不了，我殺他！」三眼海族強者乾越寒聲道。
　　咚！
　　這個時候，楚風降落下來，速度極快，砸在地上後，地表全面崩裂。
　　楚風落地的剎那，沒有先去殺三眼海族強者，而是盯上了兩個人類王者，直接就殺了過去。
　　「在我面前豈容你撒野！」乾越斷喝，向前衝來，阻擋他。
　　「滾，你算什麼東西，我想殺誰，你攔的住嗎？！」楚風斷喝，周身光芒大盛，舉拳轟殺。
　　砰！
　　光芒耀眼，兩大強者碰撞了一記，楚風一衝而過，就那麼殺向兩個人類王者。
　　乾越臉色鐵青，喝道：「你敢！」
　　兩個人類王者轉身就走，而且逃向不同方位。
　　轟隆！
　　楚風揮動紫金雷電錘，直接爆發出一道可怖的光束，打中其中一人，讓他橫飛，渾身都是電光。
　　「噗！」
　　下一刻，楚風衝了過去，一拳砸出，將身在半空中的那個人的下半截軀體打的爆碎！
　　圍繞在他身體近前的赤紅飛劍更是劈斬，斷掉此人的雙臂。
　　楚風沒有取他性命，留下活口，同時保證他無法移動與逃走，準備大戰結束後來探尋他來自哪個大財閥。
　　轟！
　　楚風衝向另一個方位，追上另外那個逃走的人族王者，給予重擊，使之半截身子斷掉，無法逃走了！
　　在此過程中，兩位人類王者都曾反抗，但根本沒用，遠不是楚風之敵，都倒在血泊中。
　　「你敢！」乾越大喝，他怒極，就這麼片刻間而已，楚風便接連動手，廢掉了乾越想保的兩人。
　　「有什麼不敢，輪到你了！」楚風調頭殺回，舉拳轟殺三眼海族強者，道：「泥菩薩過河自身難保，還敢妄言，今日必殺你！」
　　逃走一個孔雀王，讓楚風心中惱怒，他決定留下其他所有人。
　　第260章誰能阻
　　「你敢動我要保下的人，找死！」
　　三眼海族強者乾越眼神冰冷，額頭上的豎眼開闔間像是有一頭蟄伏的真龍在復甦，要出世，發出恐怖氣息。
　　「兩個人族敗類而已，我已經斬殘，你能奈何？再者，你算什麼東西！」
　　楚風直接殺來，那拳頭綻放黃金光芒，壓的虛空顫抖，山林大爆炸，這種能量波動太恐怖了。
　　並且，他的身上也在發光，全身三萬六千個毛孔都在噴薄金霞，他此時如金色大日橫空，璀璨耀眼。
　　海族年輕強者乾越則爆發沖天紫光，並未躲避。
　　「本應一巴掌就能拍死的蟲子，一不小心讓你得勢，竟可以威脅到撕裂六道枷鎖的絕世強者，我今日便是費盡心力也要殺了你！」
　　乾越話語低沉，猛然昂頭，一頭長髮紫光湛湛，飄舞起來，他異常英俊的面孔上帶著森然殺機，雙目冰冷刺骨，而眉心的豎眼則神芒閃耀，有一種妖異的氣質。
　　他身體挺拔，一步邁出後山林倒退，宛若縮地成寸，眨眼就到近前，迎上他早先看不上眼的人類。
　　但是，現在他卻不得不重視！
　　「轟！」
　　最為直接的一拳，兩人碰撞在一起，都沒有躲避，有心硬撼硬，看一看孰弱孰強。
　　此際宛若天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　這片山地崩開，刺目的光束激射，無比恐怖的能量光覆蓋這片山林，雜草、古樹、巨石等像是冰雪遇到噴發的火山，全部熔化，成為灰燼。
　　砰砰砰……
　　就在這麼一息間，兩大高手激烈搏殺，碰撞數十上百次，算是當下至強的力量對決。
　　楚風施展形意鶴形，飄逸而又凌厲，加之周身光芒璀璨，如一頭神鶴傲世而行，雙臂舒展時，攻擊力駭人。
　　哧！
　　宛若白鶴亮翅，楚風雙臂爆發熾烈光滿，手臂如刀，伴著冷冽的光輝，險些擊中乾越的頸項。
　　不過這一擊卻截斷下一綹紫發，伴著罡風紛紛揚揚，在天空中灑落，但在落地前又被能量絞碎，如飛灰飄散。
　　乾越一驚，這個人類真是棘手，肉身拳法非常可怕，竟練到這一步，是個大敵。
　　而且讓他震動的是，對方只撕裂五道枷鎖，可以感受到這個人類男子體內有五處小太陽般的能量源泉在發光，理應比他差了一個層次才對，可事實上卻能力敵他。
　　楚風身法變了，不再飄逸，而是兇猛，狂暴，如一頭太古兇虎出世，暴烈無比。
　　他的身體上的光芒越發的刺目，出手如電，手捏虎印，極速撲擊，沒有嘶吼，但是身體自身卻伴著虎嘯聲。
　　這是形意虎形，隨著他舒張四肢百骸，太古兇虎的氣韻自然爆發而出，可以看到他在他的身後有異象浮現，一頭黑色的兇虎，在星空中跳躍，想撲滅星河！
　　轟！
　　至剛至強的力量，伴著楚風撲擊，震的三眼海族強者都陣陣心悸，他踉蹌倒退，在楚風霸道的力量猛攻下，他選擇避過鋒芒。
　　「真被你成了氣候，早知道如此，上一次我就不請重傷的黑螣去殺你，而是直接動身，對你抽筋剝皮！」
　　乾越寒聲道，越想越後悔，當時真該動身，直接抹殺這個人類。
　　楚風聽聞後面色一沉，這讓他惱怒，無緣無故被對方的飛碟追殺，又遭遇黑螣襲擊，那兩次都他都險些死掉。
　　這個三眼海族強者還敢舊事重提，而且一副很怨憤的樣子，真是讓楚風勃然大怒。
　　「三隻眼睛的怪物，你這是在提醒我嗎，屢次冒犯我，找死！」楚風斷喝。
　　噼啪聲不絕於耳，他的脊柱骨如同一條大龍，爆發宏大的能量波動，那裡宛若沉睡著一條真龍。
　　他的形意龍形展現出，身體舒展間，脊柱是發力的關鍵點，蟄伏的大龍復活，讓他肉身能量暴漲。
　　楚風的脊柱為龍，雙手捏虎形印，他越發狂暴，這一刻他在散發危險的氣機。
　　轟隆！
　　隨著他的脊柱神光爆發後，能量一路流淌，蔓延向左手，化作龍頭，釋放恐怖氣息。
　　而他的右手與軀體其他部位依舊是形意虎形！
　　龍形、虎形一起出現，和諧無比。
　　他口中沒有發聲，身體卻自鳴，龍吟虎嘯，震動整片山嶺。
　　這是形意十二真形中的絕招之一，龍虎爭霸！
　　砰砰砰……
　　楚風的左手龍形印，右手虎形印，接連拍出，那景象相當的可怕，神光澎湃，竟然可以清晰的看到，左手衝出一頭真龍，右手躍出一頭太古兇虎，彼此競逐，向前轟殺。
　　這天地都在動蕩，被恐怖能量震的爆鳴。
　　周圍，一些數萬斤的巨石都旋轉著，飛上高天，而後爆碎。
　　噗！
　　乾越以雙掌迎擊，但卻十分被動，一路踉蹌後退，最後嘴裡更是咳血，殷紅一片。
　　他受傷了，在龍虎爭霸這種殺招下被壓制的沒脾氣，被熾盛光輝淹沒，被顯化出的一龍一虎不斷撲殺。
　　砰！
　　甚至到了最後他倒飛了起來，橫穿山林。
　　楚風追擊，雙腳在地上一踏，凌空而起，一下子躍出去五百米遠，足有一裡地，追上海族強者，舉拳再次轟殺。
　　「我忍你多時了，該死的是你！」乾越陰冷地說道。
　　咻！
　　他額頭上的豎眼睜開，飛射出讓日月都暗淡的光芒，紅豔豔，又帶著紫氣，殺機無限，飛向楚風。
　　距離太近，有些防不上防，噗的一聲，楚風的肩頭冒血，稍微擦到，就出現一道可怕傷口。
　　哼！
　　一聲冷哼，楚風通體金霞流通，爆發出能量漩渦，阻擋這種赤紫光芒。
　　「死吧！」
　　乾越大喝，眉心開闔間，神芒一道又一道，接二連三的射出，無堅不摧，攻擊力有些駭人。
　　砰！
　　兩人殺到附近的矮山處，在楚風躲避的過程中，他後面一座矮山被那神芒擊中，先是被洞穿，而後山頭炸開。
　　這未免有些可怕。
　　噗！
　　終於，楚風沒有避開，一道赤紅帶紫的光束從對方的豎眼中飛來，洞穿他的手臂上的血肉，鮮血濺起。
　　「你的死期到了！」乾越低喝。
　　「你廢話真多！」楚風諷刺，並且他的手臂那裡輕輕抖動，鮮血沒有冒出多少，傷口便快速閉合，而後痊癒。
　　「這是……」三眼海族強者瞳孔收縮，這是什麼能力？恢復的太快了，讓他心驚肉跳。
　　掙斷禁錮心臟的第五道枷鎖，楚風除卻血氣滔滔，力量暴漲外，還獲得稀世而又恐怖的恢復能力！
　　噗噗！
　　三眼男子發狂，眉心不斷閃爍，那光束一道接著一道的飛出，太迅疾，楚風的身體再次被擊穿兩處，血窟窿內鮮血汩汩而湧。
　　然而下一刻傷口就蠕蠕而動，迅速閉合，快速生長，這相當的驚人。
　　這讓人心驚，要知道，早先時三眼海族強者眉心射出的光束讓一座矮山的山頭都炸開，四分五裂。
　　而楚風的血肉之軀居然能硬扛下來。
　　即便如此，楚風也不得不嘆，三眼海族強者的確強的過分，比之黑螣要厲害！
　　「我不會給你機會，今日斬了你！」乾越咆哮，一頭紫色長髮飄舞，氣息越發迫人。
　　「真以為你無敵了嗎？」楚風冷笑道：「我只是想借你之手磨礪的我的拳法而已！」
　　轟！
　　下一刻，他抬起左手，沒有動用紫金雷電錘，只是依靠掌心發光，釋放雷電，向著乾越劈去。
　　跟對方的光束一樣，這種攻擊都擁有極速，難以躲避。
　　喀嚓！
　　閃電交織，乾越遭雷擊，身體一個踉蹌，肩頭部位焦黑，他怒發飄舞，冷聲道：「蟲子，真是讓你成了氣候，絕不會放任你成長！」
　　楚風不怒，反而奚落，道：「你這個畸形的三眼，你也好意思說別人是蟲子，自己才進化沒多久吧，誰知道你以前是什麼東西。」
　　在此過程中他接連劈出幾道閃電，這是龍虎山的降妖術，跟自己開啟的特殊能力融合，電光交織。
　　「你懂什麼，我們是神族，自古長存，你等卑微不知罷了。」三眼男子的豎眼發光，以赤紅神芒阻擋雷電，半空中頓時碰撞出慘烈的氣機。
　　轟隆！
　　楚風演繹形意拳，越發的可怕，藉敵人之手磨礪，要將自身的拳法推向一個高峰。
　　他不再動用雷電，在他的周圍浮現出龍形、虎形、鷹形、鶴形、熊形，栩栩如生，都是能量體。
　　五種真形圍繞他旋轉，越來越快，竟化成能量光幕，如同一口大鐘般，將他扣在下面。
　　在他體外，伴著龍吟虎嘯，鷹啼鶴鳴，還有巨熊咆哮，都是形意拳展動時自動發出的。
　　哧哧哧……
　　三眼男子一邊揮拳，眉心的光束一邊激烈的射出，想要射殺楚風，比剛才還要迅猛。
　　這一刻發生意外，所有赤霞光束都被阻擋，在楚風的體外，那五種真形旋轉，化成能量鐘體，籠罩在他身外，竟有種萬法不侵的韻味。
　　楚風自己都吃驚，一路摸索，獨自參悟，直到剛才他才體會到這種拳意，竟可以形成金鐘罩般的能量。
　　這還只是五種真形浮現而已，如果有能力一起施展出十二真形繞體，共鳴出聲，那將會何等可怕？
　　或許真正的金剛不壞就成真了吧！
　　噹噹當……
　　三眼海族強者接連揮拳，以及眉心發出赤紫神芒，都打不穿那形意鐘體，迸發出大鐘轟鳴聲。
　　他無比震驚，道：「你怎麼也會這種法門，也得到形意真傳？！」
　　起初時，他以為楚風只是掌握有形意拳的幾種真形而已，並未多想，可現在他震撼了，這絕對是真傳的古法啊。
　　形意傳人不是白衣徐清嗎，怎麼這個人也會？！
　　「有意思，形意拳隱藏的秘密還真多！」楚風大笑，連他自己都沒有想到，形意拳練到一定層次後，會能形成金鐘，護體不壞！
　　轟！
　　隨著他揮拳，金鐘變形，五種真形隨著他拳印一起爆發向前，隱約間大鐘悠悠，如同黃鐘大呂般，振聾發聵，讓人警醒，頓悟。
　　「噗！」
　　三眼海族年輕強者乾越被楚風這一拳打的口中噴血，體內有骨頭斷裂的聲音傳出，他整個人橫飛出去。
　　在楚風周圍，龍、虎、鷹、鶴、熊五種真形一起旋轉，形成金色大鐘，銘刻五種動物的形體，越發的璀璨，他向前邁步，越發有萬法不侵的氣韻，要轟殺海族強者！
　　第261章萬法不侵
　　當！
　　隨著楚風邁步，一躍就是兩裡地遠，他被金色大鐘籠罩，竟發出悠悠鐘鳴，景象驚人。
　　乾越橫飛，滿嘴都是血液，眼看就被追擊上了。
　　楚風一聲輕叱，伴著一記可怕的拳印，挨次向前轟去。
　　轟！
　　神光滔滔，如同金色的汪洋起伏，伴著楚風這一拳，金色大鐘上銘刻著的五種生物再次一起飛出，向前俯衝而去。
　　龍形、虎形、鷹形、鶴形、熊形一起浮現，有金色的，有散發烏光的，還有雪白的，龍吟虎嘯，鷹啼鶴鳴，景象恐怖。
　　砰！
　　乾越再次被打的翻飛，血液四濺。
　　這一次他倒飛出去千米遠，足有兩裡地，啪的一聲撞在一座山峰上，讓這裡四分五裂，煙塵滔天。
　　「蟲子，你激怒我了，真以為我不是你的對手嗎？！」乾越嘶吼，他一頭紫發舞動著，身體上紫氣蒸騰。
　　「你算什麼東西，三隻眼睛的怪物而已，不會是海中的三葉蟲化石復甦後進化的吧？」楚風大笑，這般奚落。
　　他越看這個三眼海族強者越不順眼，居然一口一個蟲子的稱呼他，真以為自己血脈多麼高貴嗎？
　　轟！
　　乾越身體爆發紫光，沖天而上，噼裡啪啦，他的身體身體響個不停，他的背後探出一條尾巴，狀若蛟龍尾。
　　並且，他身體暴漲，一下子拔高到一丈，俊美的面孔消失，渾身上下，鱗片密密麻麻，紫光閃耀！
　　他依舊是人形，只不過覆蓋上了鱗片，包括臉部亦如此，而且多了一條尾巴。
　　「我是大西洲神族的後裔，稱呼你為蟲子沒什麼不對，當年我族輝煌昌盛時，你們算的了什麼！」
　　乾越嘶吼，有種天生的優越感，雖然吃了大虧，但現在還很自負。
　　「沉陷的大西洲？傳說中的亞特蘭蒂斯，都是你這個鬼樣子的人？我不信！是了，你說為後裔，你的祖上肯定跟其他種族通婚了吧，讓我猜一猜，跟蛟蛇等？真難看，人不人鬼不鬼，還自稱神族，我覺得你自己倒像是蟲子，以後稱蟲族算了！」楚風奚落。
　　「你找死！」
　　滿身鱗片、包括臉部都如此的乾越一聲大吼，眉心豎眼光芒更盛烈，化成紫光，激射而來。
　　「當！」
　　這樣的光束飛來，險些擊穿扣在楚風體外的金色大鐘。
　　「還是不行！」楚風說道，他向前邁步，越發像一尊神祇，金色大鐘轟鳴，伴著血氣瀰漫，這是他演繹形意拳而化形出來的能量鐘體。
　　此時他比大日還絢爛，光輝四射，向前逼去。
　　「轟！」
　　下一刻，乾越氣機又變強一些，因為在他後背上，鼓脹起來，最後伸展出一對翅膀，也密布著鱗片。
　　「你真是越來越難看，說你是蟲族都委屈蟲子了，最為關鍵的是，你變來變去怎麼還保持人形？怎麼讓我下口，去死吧！」
　　楚風怒了，化成一道刺目的光，橫空而起，向前撲殺，拳意滔天，恐怖無邊！
　　黃鐘大呂轟鳴，震動這片山嶺。
　　乾越真被氣到了，對方的嘴巴太毒，而且那個人類莫名其妙就惱了，只因他是人形的沒法吃？他頓時震怒。
　　「楚風，我要剝了你的皮！」乾越化成一道紫光，鼓蕩一對翅膀，極速衝來。
　　轟！
　　這一次，他們都拼盡力量，撞在一起，爆發出刺目的光。
　　當的一聲，形意拳演化的金色大鐘居然出現裂痕，第一次破碎，哧的一聲楚風脖子一側被對方眉心射出的一道光束撕裂，鮮血淋淋，險而又險，不過他擁有驚人的癒合能力。
　　砰！
　　同一時間，楚風拳印也砸在乾越的身上，這一次震的他胸骨部位凹陷，骨裂的聲音明顯，讓他倒飛。
　　兩人都負傷，鮮血淋淋！
　　「嗯，你想逃走？」這時，楚風看到遠處那頭斑鳩居然悄然展翅，要凌空而去。
　　他一直在關注那幾名異類王者，誰敢動就去殺誰。
　　事實上，幾名異類都恨不得楚風立刻死掉。
　　它們想上前殺他，但發現差距太大，不想白白送死。
　　也有異類王者想逃走，比如那頭斑鳩，但一直不敢動，對他非常忌憚，怕他猛然擲出閃電長矛，將之擊殺。
　　此前，一頭禽王就是那麼慘死的！
　　不過，隨著楚風跟海族強者激戰，到了兩三裡地外後，斑鳩王終於敢動了，想逃到安全區域再說！
　　可是，它低估了楚風的神覺，自始至終都在鎖定它們，真要妄動，會立刻展現殺意。
　　轟！
　　空氣大爆炸，楚風直接將速度提升到極限，五倍半音速，實在太恐怖了，兩三地根本不算什麼。
　　尤其是這裡還有許多山峰，楚風狂奔而去，進行追殺，整個人沿著絕壁衝上一座山峰，再次猛然一躍，追上天空。
　　「殺！」
　　他在輕叱，震的那頭斑鳩王心浮氣躁，頭昏腦漲，險些一頭栽落下去。
　　「你敢！」後方，乾越大喝，緊追不捨，拼命拍動雙翅，要阻止楚風。
　　然而，他用盡力氣，單以速度來說，根本比不了，哪怕有翅膀也追不上！
　　斑鳩王嚇得亡魂皆冒，因為楚風沒有動用閃電，就這麼直接追上天，不算山體的高度，從山頂上又躍起千米高，眨眼就追上了，這實在駭人聽聞。
　　砰！
　　楚風這一拳金光迸發，方圓百米內是都熾烈的光束，那拳頭無比可怕。
　　噗！
　　斑鳩王被打爆，四分五裂，直接慘死，羽毛凋落，血雨紛飛！
　　地上，三位異類王者全都驚悚，心一下沉下去了，連斑鳩王這種能飛天的禽王都逃脫不了，被人用拳頭打爆，它們怎麼逃？
　　如今只有寄希望於乾越，希望他能獲勝，不然的話，楚魔王太兇狂了！
　　乾越怒極，楚風又一次在他眼皮子底下殺人，他沒有能阻止。
　　轟的一聲，楚風墜落在地，雙足踩裂一座山峰！
　　他渾身是光，俯視追來的三眼海族強者，道：「我想殺誰，你能攔的住嗎？！」
　　「你一次又一次挑戰我的底線，殺無赦！」乾越咆哮。
　　「你算個屁，挑戰你的底線？真當自己是大頭蒜了嗎，我還要殺其他幾人，看你能奈我何？！」楚風斷喝。
　　轟的一聲，他直接從山峰上撲擊下去，俯衝向另外三名異類王者。
　　「我要宰了你！」乾越感覺受到羞辱，不顧一切，震動雙翅，開始阻擊他。
　　山林中，那三頭異類王者心顫，他們感覺不妙。
　　「我們一起上，助乾越殺了他！」綿羊王說道，此時為人形，但頭上的一對彎曲的羊角還在，如闊刀般。
　　「殺了他！」另外兩大王者也叫道。
　　砰！
　　半空中，楚風跟乾越硬撼了一記，將其震開，自身轟然一聲，墜落在地面，向著三大王者就殺了過去。
　　綿羊王咆哮著，衝殺過來。
　　只是，他愕然發現，另外兩尊王者全都在倒退，亡命飛逃。
　　楚風一步邁出，天地都像是在倒轉，因為速度太快，兩三裡地對他來說也就是一兩步的事。
　　此時，他挾恐怖神威，周身絢爛，讓人難以直視，宛若一頭天神般，神威無匹！
　　轟的一聲，他對著綿羊王拍出一掌，能量如大海決堤，不可阻擋。
　　「海族王者請救我！」綿羊王驚恐大叫，拼命對抗。
　　「滾開！」乾越對楚風怒吼，從高空俯衝，向著他殺去。
　　可是根本阻止不了，楚風如同天神般，神光澎湃，籠罩方圓百米內，噗的一聲，一掌而已，將綿羊王打的爆開。
　　現在的楚風，除卻掙斷六道枷鎖的頂級王者外，誰能攖鋒？根本擋不住他的恐怖一擊，如神臨塵！
　　楚風震開乾越，並冷笑道：「接下來，我要去殺第三人，你來阻止啊！」
　　轟的一聲，他突破音障，追了下去，凌空而渡三裡地，要再次下殺手。
　　乾越臉色鐵青，額頭豎眼發光，在後進行攻擊，奈何都被對方躲避過去。
　　「轟！」
　　那片山林中光芒再次綻放，方圓百米內刺目之極，所有草木與巨石都炸開，成為齏粉。
　　同時伴著一聲慘叫，第三人被殺！
　　「還有最後一個，我要去殺他，你能阻止的了嗎？！」楚風回頭，帶著輕蔑之色。
　　乾越咆哮，他惱羞成怒，幾次出手，連一個人都沒有保下來，被對方奚落，讓他震怒。
　　「你阻止不了！」楚風冷淡地說道。
　　乾越嘶吼，瘋狂殺來。
　　然而，這一次楚風沒有去追殺，反而突然調轉身來，對他發難，這是一場激烈的搏殺。
　　楚風全力以赴，連飛劍都動用了。
　　噗！
　　多次碰撞後，他用飛劍剁掉乾越的一隻翅膀。
　　「這樣不擔心你飛走了，我先去殺那第四人！」楚風言語輕慢，哈哈大笑。
　　乾越簡直要氣炸肺，他真的不敵嗎？一隻翅膀都被斬斷了，讓他暴怒。
　　這一次，楚風狂奔下去，第四人跑的有些遠，但對他來說根本算不得什麼，不久後他依舊追上了。
　　結果沒有什麼懸念，那片山林爆碎，伴著獸血濺起，第四位異類王者被擊殺！
　　「你沒有逃走，真是出乎我的預料。」楚風回歸，看著海族強者，面帶揶揄之色。
　　乾越的確萌生過退意，但是想到翅膀被斬斷，他已經錯過遁走的最好機會。
　　「逃？神族從來沒有怯戰的人，你以為自己贏定了嗎，蟲子，你納命來吧！」
　　乾越長嘯，一頭紫發居然發出淡金光彩，而且他身體上的鱗片消失，肌體近乎透明。
　　在他心口那裡，幾滴金色血液綻放神輝，從心臟部位溢出，快速衝向全身，開始焚燒。
　　一剎那，他的身體都帶上淡金色。
　　「神之血液，復甦！」他大吼，而後向著楚風殺去。
　　轟！
　　這是一場大戰，驚天動地，山林毀滅，山頭炸開，兩人的破壞力可怕的嚇人。
　　乾越被激怒，破釜沉舟，不惜損耗大西洲種族傳承的有限幾滴金色血液，力拼楚風。
　　「感謝你讓我的拳法再次精進一層，你完成使命，可以上路了！」楚風說道。
　　這個時候，他的氣息暴漲，拳意滔天，在他的體外，多了一道真形，一頭天馬神駿無匹，踏裂星空，浮現出來。
　　一剎那，龍形、虎形、鷹形、鶴形、熊形、馬形，一同圍繞著他旋轉，形成金色的光幕，化作大鐘。
　　而六種生物都銘刻在上鐘壁上，鐘聲悠悠，恐怖無邊，可以護體不壞！
　　乾越驚怒交加，他發現再也打不穿那金鐘，多了一種真形後，楚風仿佛練成不壞身，無法撼動。
　　「上路吧！」楚風喝道。
　　轟的一聲，隨著他一拳擊出，六種真形齊飛，向前旋轉而去。
　　光芒璀璨，如太陽炸開，這裡太盛烈了，噗的一聲輕響，血液四濺，乾越慘叫，整個人都被打的四分五裂，而後更是全面解體，化成一團血霧！
　　此時此刻，各國震動，因為雲落山的動靜太大了，被衛星捕捉到，引發巨大波瀾！
　　第262章全滅
　　山林破敗，像是被具神有之血脈的巨人犁過，地上數米寬的黑色大裂縫到處都是，滿目瘡痍。
　　血液染紅殘枝敗葉，巨石等都裂開了。
　　楚風獨自站在山林中，一戰之下，他連誅十幾位王級生物，除卻孔雀王逃走外，其他王者全滅！
　　這是驚天大事件，一旦傳到外界，將引大地震！
　　這一次他摧枯拉朽，跟上次夜殺十王完全不一樣，沒有逃走，也未受傷，而是隻身強勢鎮壓諸王！
　　最為關鍵的是，此役還殺了一位掙斷六道枷鎖的海族強者，斬掉絕世高手。
　　這種輝煌戰績足以嚇死人，如今6地上到了乾越這個層次的生靈就算是頂級高手。
　　就連號稱無敵的孔雀王都不戰而遁，直接退走！
　　此際，一些大國震動，普通人還不知，但是高層已經被驚到，一場波瀾正在起伏。
　　今日的雲落山，又是動用飛彈，又是動用雷射武器，聲勢太大，宛若一場戰爭，被衛星捕捉到畫面，震撼一些國家。
　　「誰能告訴我，到底生了什麼，東方那邊跟異類開戰了嗎，難道動用熱武已經可以殺死王級生物？！」
　　歐洲一些議員雖然還不了解具體情況，但卻已經被驚的不輕。
　　「王級生物不是可以提前預知危險嗎，東方那群人在想什麼，怎麼敢這樣跟異類大對決？！」
　　部分高層人員無比震驚，同時不解。
　　如果熱武器可以鎖定王級生物並滅殺，那沒什麼可怕的，直接滅掉這個世間所有異變的可怕生物就是了，再也不用擔驚受怕。
　　「各位，請看後面的畫面，還有更加恐怖的場景，足以讓你們顫慄！」西方一位將軍說道。
　　他了解情況比較早，已經觀看過衛星回來的所有圖片，當時整個人都傻了，呆呆愣。
　　「一個渾身光的人在轟殺王級生物，一個人而已，大殺群王！？」
　　「神啊，我看到了什麼，隻身一人而已，他竟然去迎戰十幾位王級生物，他到底有多強！？」
　　「你說錯了，不是去迎戰，而是屠殺，他一個人殺了幾乎所有王級強者！」
　　「這是東方秘密培養出的級戰士？不，這是一尊戰神，橫掃對手，所向披靡，太恐怖了！」
　　西方的議員被驚到，一個個震撼莫名，簡直不敢相信今日所生的事，實在太離譜。
　　被那麼多飛彈、雷射武器轟炸，還能活下來的王級生物絕對恐怖，可最後還是被一個人屠戮。
　　尤其是，從衛星傳回的畫面看，可以分析大戰時所爆的能量層次。
　　被殺的生物中，竟然有掙斷六道枷鎖的絕世高手，這實在有些駭人，讓西方許多議員直接眼暈。
　　東方竟培養出這樣的級戰士？
　　「要逆天啊，熱武器轟炸過後，只派出一個人就解決所有王級強者，摧枯拉朽，石破天驚，太驚人了。」
　　在衛星捕捉到的畫面中，這個人渾身都在釋放光輝，宛若被一輪黃金大日包裹著，異常璀璨，無法直視。
　　這種姿態，這樣的場面，宛如天神降世！
　　顯然，生這麼大的事，一些財閥消息都十分靈通，跟專人了解情況，想要拿到第一手的資料。
　　甚至，在這後文明時代，一些大財閥本身就有自己的情報衛星，迅了解情況。
　　但凡看到那些畫面的人都頭皮麻，一個人怎麼能強大到那個層次？縱身一躍就有數裡遠，猛然一跳，能衝上千米高空。
　　這實在匪夷所思，宛若神話！
　　雲落山徹底消失，被打沒了。
　　楚風站在山林中，跟6通聯繫，告訴他戰鬥結束，除卻孔雀王逃走外，餘者全部擊殺！
　　6通接到消息後，好長時間都說不出話，這也太彪悍了，才多長時間沒見，這個小子化成殺神了。
　　「這次總共來了多少王級生物？」6通回過神來後仔細問道。
　　「應該在二十位以上，有些隨著雲落山爆碎，有十幾個逃出來被我解決。」楚風告知。
　　6通一聽，當即眼暈，一役斃掉過二十頭王級生物，過於恐怖，這是驚天大事件。
　　「捅破天了啊！」6通嘆道，因為這幾乎都是一個人殺的，動用熱武器都沒有楚風一個人殺的多！
　　可以想像，接下來必然有驚天大風暴，這樣的事誰能瞞得住？各方都要打探消息，其他國家、組織等都坐不住。
　　「你不總是抱怨我殺了王級生物不給你留下嗎，這次我不烤，趕緊來接收吧。」楚風微笑著說道。
　　6通頓時來了精神，這一次將收穫巨大，現在幾個一流實驗室對王級血藥的研究取得突破性進展。
　　眼下所欠缺的就是新鮮血液，這麼多王級生物被擊殺，估計能堆成小山，絕對都是最理想的材料。
　　6通喜悅無比，道：「哈哈……你立大功了，一旦我們研究出讓所有人都能迅進化的藥劑，將改變現有的格局。」
　　楚風告訴他，趕緊派人手來，不要耽擱。
　　同時，他告知道：「我斬殘兩個人類王者，給我找專業人士好好的審一審，我要掀翻他們背後的財閥！真當我可欺啊，我要讓他們付出血的代價！」
　　楚風的話語殺氣騰騰，他動了真怒，那些人一而再對他出手，比異類還可恨，比如孔雀王想退走時，那兩個人類王者竟然不斷勸阻，讓孔雀王留下，一同殺楚風。
　　他自問跟那些財閥沒有什麼深仇大恨，結果卻被這麼針對。
　　仔細想來也主要是因為，那一夜有大財閥出手導致的。有人認為他重傷垂死，不行了，跟異類一起圍攻，想要奪他的身上所謂的絕世呼吸法。
　　那些人或許覺得已經有了仇恨，便要將他徹底剷除！
　　「對付異類時，不見你們身影，東徵軍殺來時沒見你們出力，對付自己人時卻一個比一個狠！」
　　楚風自語，目光如火炬！
　　不久後，他平靜下來，開始收拾殘局，在各個戰場穿行，就是他自己都一陣咋舌，大多數王生物都被打「散架」。
　　他剁下斑鳩翅膀上肉質最鮮美的部位，又斬下綿羊王的一條粗大的後腿，又割下山豹的一大塊肌腱肉……
　　這些肉質都晶瑩光，能量還沒有來得及散開。
　　楚風在一口泉眼附近將這部分王級食材洗淨，放入空間瓶子中，他對三寸高的潔白瓶體相當的滿意。
　　隨後，楚風將四根黃銅柱子都挖出來，也清洗乾淨，收進羊脂玉淨瓶。
　　楚風來到雲落山殘跡上，仔細尋覓，有一些斷骨留下，有兇獸的，也有禽王的，險些徹底屍骨無存。
　　「那個年輕的形意宗師居然沒有來。」楚風蹙眉，在看到三眼海族強者出現在這裡時，他以為那個白衣年輕人也出現。
　　「可惜啊，上次真是錯過了，真應該直接掐死他！」楚風遺憾。
　　不過他倒也無懼，將來堂堂正正擊殺那個年輕的形意宗師吧！
　　時間沒有過去太久，江西境內的一支特殊軍隊就趕到，封鎖在這裡，不讓外外界人接近。
　　此外還有實驗室的人，也都是從江西境內抽調的，一個個都非常激動，聽聞有大量王級血肉，這些人直接熱血沸騰。
　　「天啊！」
　　無論是軍隊的人，還是實驗室的人，看到這片山林的可怕景象後，一個個都失聲驚呼，而後被嚇住了，瞠目結舌。
　　鮮血淋淋，斷臂殘肢，巨獸橫陳，禽王四分五裂，一個個都跟小山似的，並且山嶺都被打的崩塌。
　　看到遠處那個如同魔神般坐在山巖上的人，所有人都敬畏，震顫，真的宛若在面對一個可怕的神祇。
　　「死了一個？！」楚風神色冷冽。
　　那兩個人類王者有一個居然自絕，算是一個硬骨頭，這讓他不滿，還好另一個怕死，依舊活著。
　　楚風一指點出，再次破壞他體內的生機與能量，避免出現意外，讓此人幾乎廢掉。
　　他可沒有忘記，當初的蒼狼王只剩下半截身子還那麼的兇狂。
　　揭開兩人覆蓋住面部的頭盔，露出真容，結果都不認識，都為中年男子。
　　「幫我好好審！」楚風對那些專業人士說道。
　　「好，請放心！」
　　不久後，6通又跟楚風聯繫，接通的剎那，老頭子抱怨，道：「小子，你這次雖然沒有烤熟，但所有王級生物都被你打爆，滿地肉塊，都分辨不出什麼種族了！」
　　楚風乾笑，道：「磨礪拳法呢，沒有控制好力道。」
　　「你現在什麼打算，這次事情鬧的很大！」6通低聲問道。
　　「能有什麼打算，我覺得還不算大！接下來我要去平山滅寨，前往各大財閥，不給我一個滿意的交代，不能洗刷嫌疑的，全部掀翻，統統鎮殺！這段日子以來，真當我是唐僧肉了嗎？他們要為此付出代價！」
　　「悠著點，別冒失！」6通嚇了一大跳，而後又低聲問道：「對了，你究竟用什麼辦法讓那些王級生物神覺失效？」
　　「用我自己的神覺壓制的。」
　　「胡說，趕緊講。」
　　「這事等我回順天再說。」楚風直接掛斷，他可不想6通將四根黃銅柱子帶走去研究，萬一給熔化，破壞掉怎麼般？
　　消息終於開始洩露，雲落山曾經生絕世大戰，驚天動地！
　　而今那裡被軍隊封鎖，任何人都不能接近。
　　這件事引驚天波瀾，一時間舉世矚目，所有人的目光都投向江西境內的雲落山，無數人在打探詳情。
　　第263章風波未平
　　「嘿呦喂，嚇死我了，雲落山出大事了，到底什麼情況？軍隊將那裡封鎖，誰都不能靠近，特殊的異人戰隊殺氣騰騰，都黑著一張臉！」
　　「我也聽聞，據說死了一位大人物，導致國家怒了，要平山滅寨！」
　　這樣的消息迅傳播開來，引巨大的轟動。
　　到底誰死了？導致這樣大動幹戈，所有人都震撼無比，許多人紛紛猜測，列出一個又一個人物的名字。
　　「太驚人了，據傳，那裡曾經雷射交織，飛彈轟鳴，整座雲落山都被打沒了！」
　　「真是驚世大對決啊，國家被激怒，對某些王級生物出手。」
　　有人去求證，因為無法臨近，便問了數十裡外的鎮上的居民，得出結論，真的曾爆熱武轟山大戰。
　　鎮上一些人親眼目睹，那片山地光焰滔天，山峰被削平。
　　國內外都大震動，舉世皆驚。
　　目前只有頂級組織，以及相關大國的高層了解情況，因為衛星捕捉到畫面，而普通人根本知道什麼情況，各種議論聲如潮水般，最後鼎沸。
　　一時間說什麼的都有，有人猜測玉虛宮之主可能戰死！
　　因為，出動的特殊異人戰隊隸屬於玉虛宮，那裡的事情顯然跟他們有絕大的關聯。
　　也有人說，來自武當山的老宗師遭人暗算，被海族人聯手殺死，血灑雲落山，實在是一件讓人痛心的事。
　　因為不了解情況，不知道究竟怎麼回事，導致各種各樣的猜測都出來了。
　　各種傳聞皆有，但幾乎都有一點相近，那就是人類這邊疑似有大人物殞落，吃了大虧，所有震怒之下動用熱武器。
　　「真是讓人心中憋鬱，到底是誰不幸遇難？」
　　人們都想知道，可惜探聽不出來。
　　在所有人都在猜測時，一些異類冷笑了起來，因為多少聞到一些風聲，早先有王級生物商量要去殺楚風，地點就在雲落山！
　　當時，只是小範圍內交流，根本沒有洩露出去，因為要保密。
　　現在出了這檔子事，小部分異類自然笑了，他們覺得，這一次肯定斬殺楚風成功，所以人類才惱羞成怒，動用熱武器。
　　可是，即便用雷射武器又如何？所有王級生物都神覺驚人，可以提前避險，無懼之！
　　「呵，一群可笑的人，根本不了解內情，就胡言亂語。」
　　有異類忍不住，站出來表看法，言語間帶著嘲弄。
　　一些王族的嫡系站出，顯然這些人聽到族中的談論，知道怎麼回事。
　　現在不需要保密了，因為那一戰有了結果。
　　而一些異類更是有些賣弄，覺得只有他們洞悉詳情，多少有些倨傲。
　　「究竟怎麼回事，你們如果知道就說出來！」許多人逼問。
　　「告訴你們也無妨，楚魔王被殺了，很慘，被諸王擊斃於雲落山，如今那裡被封鎖，跟其他人無關，是他死掉了！」
　　有異類忍不住，直接道出這則「事實」。
　　這無疑是一則爆炸性的消息，各地的人都被驚呆，雲落山死去的人族強者居然是楚風！
　　他一直都沒有露面，自從夜殺十王過後，便銷聲匿跡，許多人都在尋找，怎麼今天突然死在雲落山？
　　在此之前就有人懷疑，那一夜大戰過後他重傷垂死，遲遲未現身，可能生意外。
　　可是卻從未想到，他真的會徹底死去！
　　「誰能告訴我，楚風是怎麼死在雲落山的？」
　　一時間激起驚天波瀾！
　　不要說是國內，就是國外的人也都被震的不輕，經過梵蒂岡、崑崙山大戰，楚風在西方已被人所知。
　　這一次死的居然是他，在普通人間想不引轟動都不行。
　　「楚風死了？不可能，我不相信他真的被異類所殺！」
　　毫無疑問，楚風經過諸多大戰洗禮，人氣很高，不少人自內心的不希望他生意外，聽聞消息都懵了。
　　「一夜殺十王，這是何等輝煌的戰績，本應養好傷後強勢歸來才對，他怎麼就這樣突然死去？！」
　　一些人難以接受，而曾經對楚風極為抱有好感的年輕人更是眼圈紅，這實在是一則不幸的消息。
　　一些異類則越的自恃，故作淡定，一副早就知道如此的樣子。
　　許多人忍不住，催問詳情，這才有異類再次慢吞吞再次開口，透露消息。
　　「實話告訴你們吧，楚風死的很慘，這一次可以說是主動登門送死，不用猜測都知道，被群王虐殺！」
　　這樣的的消息一出，所有人都怔，感覺難以相信。
　　「胡說，你們這些異類故意編排，我看楚風是否死去都兩說呢！」
　　「他怎麼可能主動去送死，你們有意埋汰他！」
　　人類中不少人都怒了，群情激憤。
　　異類「了解內情」的那小部分人相當淡定，冷笑連連，隨後為這些人揭傷疤，講出「真相」。
　　「事實上，這一次雲落山的事件就是一個局，專為殺楚魔王而設的，先以他父母為引……」
　　當一些異類講出真相後，人們譁然。
　　「你們真是可惡，為了殺楚風，竟這麼的陰險毒辣！」
　　一個異類論壇徹底要爆炸了，無數人在裡面怒斥，指責，全都憤懣。
　　現實中也是如此，無數人氣憤，雲落山居然是專為殺楚風而設的一個局。
　　有異類奚落，道：「只能說他咎由自取，他以為自己是誰？妄想平山滅寨！即便動了他父母又如何？他想報仇，結果將自己搭進去，可笑，他真以為自己天下無敵嗎？！」
　　這樣的話語一出，自然引人們憤慨，人類這邊怒火中燒，楚風人都死了，那些異類還這樣諷刺，太過分了。
　　「呵，更可笑的是，你們還妄想動用熱武器去殺諸王，為楚風報仇，難道不知道這對王級強者無效嗎？神覺可以提前感知危險，那樣浪費火力，只能說愚蠢！」
　　群情激憤，簡直恨不得跟異類開戰，真是欺人太甚，害死楚風也就算了，還這樣嘲諷，說風涼話。
　　千裡眼、順風耳、葉輕柔等人都難以接受，不太相信，第一時間去詢問6通，他們真的被嚇壞了。
　　「不會吧，難道他這一次真的沒有熬過去，死掉了？」異類中，熊坤、胡生等人吃驚，心中滋味難明。
　　「唔，原來這個所謂的楚魔王這麼的不堪，還以為需要我海族強者出手才能鎮殺他，沒有想到這麼快就被別人收割走頭顱。」
　　外界，一片喧沸，爭吵與奚落聲不絕於耳。
　　至於正主楚風還在雲落山，沒有離開，避免有意外生，他在坐鎮，等實驗室的人運走那些王級屍體。
　　「小子，你還真沉得住氣，外界都吵翻天了，你還不露面？」6通跟他通話。
　　楚風平淡的回應，道：「急什麼，正好可以看一看都有哪些人跳出來，哪些大財閥推波助瀾，或者幸災樂禍，回頭好跟他們清算，我正不知道先選哪一家開刀呢。」
　　隨著時間推移，個別真正了解內情、壓根就知道雲落山是一個局的異類王者不能淡定了，因為聯繫不上群王！
　　去雲落山的王級強者不算少，而現在居然都失蹤了！
　　到了這個層次，一般的人難以入他們法眼，也只有王者才能更他們交談，成為朋友。
　　現在幾個一早就知道內幕的王者直接頭大如鬥，因為，那些人徹底消失，怎麼都聯繫不上。
　　這幾個王者早先也想去雲落山的，但最終沒能成行，現在……越覺得不對，甚至有些恐懼了。
　　「天啊，難道說，真相跟我們想的完全不一樣？！」
　　隨著時間流逝，幾位異類王者頭皮麻，感覺到一股寒氣從脊背上升起。
　　他們決定，派人去看個究竟。
　　而此時，不要說是他們，就是其他一些組織也覺察到不對頭，因為天空中衛星捕捉到的畫面，雖然沒有洩露，但卻已經在小範圍內被談論。
　　「嗯，真有不怕死的，敢來這裡探究真相？！」
　　殘破山林中，楚風抬頭，感覺到遠處密林中有一頭王級生物。
　　他一閃身就消失了，出現在遠處的森林中。
　　接著，一頭猛禽像是受驚，衝霄而上，直接就騰上千米高空，體形巨大，足有二三十米長，滿身黑色羽毛，如同烏金般，根根堅硬，出冷冽的金屬光澤。
　　轟！
　　一道身影追擊而上，從一座山峰上躍起，騰空一千兩百米高，砰的一聲，一拳揮出，光芒璀璨，方圓百米都被籠罩。
　　噗的一聲鮮血綻放，這頭禽王被擊穿軀體，慘叫著，墜落向大地。
　　這一次，楚風未用盡力量，沒有將它打爆，留下它少半條命。
　　轟的一聲，這頭禽王砸毀大片山林，滿身是血，它看到了那個人，無比震驚，而後恐懼。
　　「居然是你，這麼說來，他們……都被殺了？」這頭禽王驚悚，楚風活下來了，那些失聯的人是不是意味著都死去了？！
　　它羽毛炸立，著實受到巨大的驚嚇，想到外界的那些傳言，它心中真的不是滋味，異類倒大黴了！
　　「老頭子你不是抱怨，我殺的那些王級生物都爆碎了嗎，現在給你抓只活的，完整的！」楚風告訴6通。
　　6通聽聞後，一陣無言，雖然很高興，但也很想說，這小子太兇殘了！
　　禽王被擒，久去不歸，那幾個了解內幕的異類王者這一次皆膽寒，徹底的毛骨悚然，他們知道出大事了。
　　或許，早先的那些樂觀猜測都要被推翻，族人向外放風，說了不少，現在看來很可笑，真相註定會無比殘酷！
　　「天啊，別告訴我，那些王者都死了！」
　　即便幾人是王級強者，現在也驚恐了。
　　在外界吵吵嚷嚷，一片喧囂之際，一些並不知道真相的人已按捺不住。
　　比如說孔雀族，他們還不知道孔雀王不戰而退，現在冷笑連連，有人開口道：「我族王者一出，誰與爭鋒？親自南下去殺楚魔王，他自然活不了！」
　　他們還算克制，沒有說太多，倒是蒼狼王一脈很張狂，直接跳出。
　　「楚魔王終於死了，大快人心啊，哈哈……」
　　該族很張揚，他們的確恨透了楚風，因為當初正是楚風親手斬掉蒼狼王。
　　「唔，這個局設的好，讓楚魔王主動登門送死，妙極，其實如果沒有這檔子事，我族也想先殺了他父母呢，再引他出來，而後伏殺！」
　　蒼狼族幸災樂禍，得悉楚風死後，大放厥詞。
　　然而，就在此時，衛星捕捉到的一些畫面正式開始流傳出部分。
　　蒼狼族在第一時間閉嘴，他們一陣頭大，感覺情況不妙。
　　何止是他們，整片世界都安靜了，衛星捕捉到的畫面一組又一組的洩露出來，顛覆早先所有人的猜測。
　　熱武器轟炸過後，一個渾身被光芒籠罩的人，宛若天神一般，大開殺戒，屠戮諸王，這太恐怖了。
　　轟！
　　世界各地，所有人都震撼。
　　這才是真相嗎？所有人都被鎮住了。
　　接著，一輛又一輛大車從雲落山開走，同時特殊的異人軍隊也撤離，留下一片破敗的山林染著血。
　　許多異類還有異人第一時間趕去，要求證真相。
　　滿地血跡，整片山嶺都殘破不堪，獸王碎骨、禽王染血的羽毛，還有鱗片、犄角等，都是殘碎的，遺落在這裡。
　　「天啊，真相太恐怖了！」
　　當即，這些異人與異類就炸窩了。
　　再加上衛星捕捉到的畫面全部流傳出來，引巨大轟動。
　　人們意識到，早先所有的猜測都錯了，而且錯的離譜！
　　第264章錯的離譜
　　雲落山一役，群王喋血，很有可能都被擊斃，這樣爆炸性的消息一經傳出，舉世皆驚！
　　這跟人們早先的猜測截然不同，所有人都錯的離譜，震動各地。
　　各族都懵了，尤其是早先自恃、帶著傲慢之色的異類王族，現在全都從頭涼到腳，冒出一股寒氣。
　　許多人都不相信，尤其是一些對楚風滿懷敵意而又執拗的異類，很難接受這樣的結果，頭皮都要炸。
　　然而，那一張又一張照片清晰無誤的揭示真相。
　　諸王不僅沒有勝出，而且還非常悽慘！
　　一個渾身都被光芒籠罩的人類，在那裡大開殺戒，一個人橫殺諸王，所向披靡，那一拳又一拳打出，將前往雲落山的王級生物都給打爆！
　　如神臨塵！
　　不要說是尋常人，就是強大的王者看到這樣的可怕照片也都感覺脊背冰冷，生起一種無力感。
　　那可是一群王者，結果全都被一個人轟殺，這是何等可怖的大事件！
　　這個人類太可怕，如神一般，似魔一樣，渾身籠罩璀璨光輝，橫掃群王，沒有一個人可以阻擋他的腳步。
　　早先那些異類說對了一部分，雲落山那裡死去的人很慘，被虐殺，的確如此，但卻不是楚風，而是諸王！
　　那個如同魔神般的人類，追擊群王，像是斬草般，收割他們的生命。
　　各國衛星捕捉到的畫面中，記錄下這一切，有的王者被他一拳就打爆，居然連他一招都擋不住！
　　有的禽王鼓蕩雙翅，想要逃走，結果他凌空躍起上千米高，直接追上，一拳轟爆，血液四濺！
　　這些畫面讓人要窒息！
　　了解內情的幾名異類王者盯著那些流傳出來的照片，身體發僵，一句話也說不出，到現在他們剩下的只有深深的恐懼。
　　這種敵人怎麼去抗衡？都生不出去報仇的念頭，因為根本不是一個級數的。
　　同時，他們發自心底的慶幸，幸虧當時沒有跟著去雲落山，不然的話它們也都被擊斃，沒有人能活下來。
　　他們心悸，宛若劫後餘生。
　　一些偏執的異類，不願接受現實，前往雲落山後，一個個面無血色，灰心喪氣，受了驚嚇。
　　王血染紅破敗之地，山峰倒塌，地面裂縫數尺寬，滿目瘡痍。
　　現場的各種照片被發出來後，各地的人們都被震撼，便是在西方都引發軒然大波。
　　他是楚風嗎？
　　所有人都在猜測，那個宛若天神般的人是否為楚風，因為群王是為殺他而去，等他登門送死。
　　到頭來，那些王級生物自己都死了，被擊殺於雲落山，是否意味著這一切都是楚風乾的？！
　　無論現實中，還是網絡上，都宛若大爆炸，無盡的議論聲，徹底沸騰。
　　「哈哈，真的太好了，我就知道楚神不會死，強勢歸來，鎮殺一切敵！」
　　最為高興與喜悅的莫過於一群熱血年輕人，對楚風有好感，早先聽到他死在雲落山時甚至有人眼圈都紅了。
　　現在聽到消息，全都激動無比。
　　「好人有好報，楚風殺蒼狼王，迎戰東徵軍，對得起他異人的身份，如果被那群異類謀害的話，老天真是不長眼睛。」
　　有人喜悅與激動，自然也有人驚懼。
　　曾經對楚風動過手的那些異類，雖然大多都死去了，但還有部分活著，一個個都驚悚。
　　而大財閥中參與圍殺過楚風的人也都頭皮發麻，預感大事不妙。
　　「或許他還活著，但我不相信在雲落山出手的人是楚風，他才掙斷四道枷鎖而已，怎麼可能隻身去殺諸王！」
　　有人不服，認為雲落山那宛若天神般出手的強者並不是楚風，另有其人。
　　那個人通體都是神輝，宛若一**日橫空，到頭來分析過所有照片後，也沒有人辨認出他的模樣。
　　「卑鄙，這個楚魔王一定請動玉虛宮之主，請他出手，才伏殺諸王，實在卑劣！」
　　有異類叫道，氣急敗壞，因為他們那一族的王就是圍獵者之一，結果慘死在雲落山，讓該族上下都害怕與恐懼。
　　但是很快他的聲音就被淹沒，群起而攻之。群王聚集，設下殺局，原本是要坑殺楚風的，現在反被滅殺，反倒怪別人？
　　不要說是人類，就是許多異類都搖頭，這次群王之死真是怪不得別人，只因技不如人！
　　並非所有異類都敵視人類，絕大多數都能和平相處。
　　「老祖宗啊，你怎麼就這樣死去了！」
　　「數百年的道行，迎來天地異變，成為王級強者，就這樣斃命。」
　　在一些地方，不少族群都慌了，有人哭嚎，有人恐懼，惶惶不可終日，失去一族之王的庇護，他們接下來的日子註定會很不好過。
　　因為天地又要異變了，到時候名山大川中的造化需要按實力劃分，沒有族王，他們註定要落後於人。
　　可以說，這一戰將導致不少王族直接沒落！
　　東西方皆震，雲落山一戰的影響超乎想像，直接上了各國報紙的頭條，至於網絡上就更不用說了。
　　那個人究竟是不是楚風？這是目前唯一還沒有證實的事。
　　現在舉世關注這一役的主角，他到底是誰？
　　雖然很多人猜測是楚風，可又覺得他實力增長的未免太快，有點不現實。
　　哪怕他在短期內掙斷第五道枷鎖，也還是無法匹敵絕世高手才對，這是許多人的觀點。
　　因為，一旦撕裂第六道枷鎖將完全不同，高高在上，俯視諸王，哪怕只相差一個層次，掙斷第五道枷鎖的生靈也很難對抗絕世高手。
　　這是各國高手的共識！
　　在此前的確如此，就連黃牛也曾說過，掙斷第六道枷鎖後將完全不同，不可力敵，遇上這樣的人只能逃。
　　前五道枷鎖是一個階段，從第六道枷鎖開始又是一個階段，它們之間像是有一道分水嶺，被隔開。
　　大黑牛那麼厲害，狂野，但掙斷第五道枷鎖後，依舊不敵絕世強者。
　　不過，楚風不同！
　　數日前垂死之際，他將精神能量融入肉身能量，探索到呼吸法的精深奧秘，並且他一直用花粉進化，而不是異果，而這次更是靠自身撕裂第五道枷鎖，導致他的戰力「兇猛」的一塌糊塗，打破所謂分水嶺壓制！
　　無論是異類，還是人類，全都在狐疑，難以確定那個人究竟是誰。
　　有人是認為是楚風，也有人相信是玉虛宮之主，還有人覺得或許是武當山的老宗師，引發終極「大猜想」。
　　「我不信那個人會是楚風，我寧願相信是碧遊宮那位狠茬子！」蒼狼王一脈起初被嚇到，但冷靜下來後他們相信，絕不可能是楚風，他的實力短期內怎麼可能連跨兩個層次。
　　「我堅信，新崛起的絕世高手是楚風！」熊坤、胡生等以無比堅定地口吻說道
　　「沒錯，是楚大魔王！」葉輕柔、歐陽青、杜懷瑾等人也附和，在魔王前冠以一個大字。
　　沸沸揚揚，各路人馬都在談論。
　　其中那些大財閥都在緊急召開會議，商量對策，因為真的擔心會出大事！
　　「老頭子，查清楚了嗎，蒼狼一脈在哪裡，我打算從它們開始清算！」楚風問陸通。
　　「查到了，它們受孔雀族庇護，如今都在普陀山。」陸通告知。
　　「什麼，居然在那裡！」楚風的眼神有些冷，兩道光束暴漲。
　　普陀山，為佛門四大名山之一，號稱海天佛國，南海聖境，是佛教最重要的聖地之一！
　　不久前那裡被菩提基因攻下並佔據，著實曾引發巨大轟動，要知道那可不是一般的地方，很難打下來才對。
　　當時就有傳聞，菩提基因和異類合作，聯手拿下。
　　現在看來，的確如此，孔雀族如今居然都棲居在那裡，還庇護著蒼狼族，孔雀一脈顯然跟菩提基因關係莫逆。
　　「孔雀王出手的話，金烏王、九命貓王這等頂級王者肯定會助陣，那怪能打下普陀山。」楚風自語。
　　早先傳來菩提基因攻下普陀山時，各族都震撼，有點不相信。
　　現在看來，幾大絕世高手出擊，再加上菩提基因的人馬與熱武器，那就顯得合理了。
　　「我管他們是誰，今日登上普陀山，去那裡清算，看能誰阻我！」楚風殺氣滔滔，方圓百米內都是可怕光芒，盛烈無比。
　　「不要亂來！」陸通告誡。
　　「這一次蒼狼王一脈曾揚言，也想對我父母出手，還有孔雀王這次過界了，如果單純來追殺我也就算了，我自會與他大決戰，可他利用雲落山針對我父母的引子而設下殺局來對付我，他們所有人都要承受我的怒火！」
　　楚風決定出擊，目標普陀山！
　　他要擺出強勢出擊的姿態，哪怕是孔雀王觸及他父母這塊逆鱗，他也要殺過去，一戰到底。
　　經此一役，才能讓人明白，他的底線永遠都不可碰。
　　普陀山位於浙江的舟山群島。
　　天地異變後，摺疊空間出現，洪都與普陀山兩地間相距足有七千公裡。
　　現在兩地間的距離一下子遠了很多倍，但這對楚風來說根本不算什麼。
　　楚風決定後，直接動身，保持五倍音速狂奔，要趕去舟山群島，如果那裡真有貓膩的話，他會跟普陀山那群勢力死磕到底。
　　他以這種極速奔行，可以保持半個小時，如同雷電橫空，沿途上什麼都阻擋不住他，稍微觸及就炸開。
　　而大多時候，他稱得上凌空虛渡，每次躍起都在連兩三裡地之外，空氣大爆炸，那景象有些恐怖。
　　半個小時後，他渾身發燙，血液如江河奔騰，所有毛孔都在蒸騰滾熱的白霧，他這才減速。
　　而這個時候，他已經奔行三千多公裡！
　　「我們不相信那個人是楚瘋子，上次被諸王圍獵僥倖未死也就算了，還妄想隻身殺群王，你們以為他是誰？憑他沒有這種能力，不可能直接成為絕世高手！」蒼狼族發表言論，根本不知道楚風已經在趕向普陀山的路上。
　　楚風緩速前行，讓體溫降下去。
　　他已經知道，蒼狼族被孔雀王庇護，難怪還敢跳出來，他冷笑，今日就從孔雀王庇護的族群開始殺伐。
　　楚風慢慢趕路，休息大半個鐘頭後，他再次提速，一縱就是兩三裡地，橫渡長空，再現五倍音速。
　　他已經從江西進浙江境內，向沿海而去。
　　半個小時過去，又是三千多公裡，楚風逼近目的地，看到海岸！
　　最終，他踏著一塊木板，直接渡海！
　　肉身能量釋放，楚風催動腳下的木板，衣衫獵獵，乘風破浪，就這樣殺到舟山群島。
　　他趕到了目的地！
　　登岸後，他散開神覺，凝視遠處那座佛教聖山。
　　「嗯？！」很快，楚風發現蒼狼族，他們的確在這裡，但卻沒有在山上棲居，而是在山腳下的一片林地中。
　　楚風一步一步向前走去，在此過程中運轉呼吸法，讓自己滾燙的肉身降溫，令精氣神恢復到最強狀態。
　　當他徒步來到山腳下，進入蒼狼族棲居地後，周身晶瑩，開始發光。
　　「什麼人，你是……」
　　林地中，有蒼狼族的人發現楚風，而後直接驚叫出聲，險些癱軟在地上，他們看到了誰？楚大魔王！
　　不久前，他們還在談論，怎能料到正主直接出現在這裡！
　　蒼狼族被驚動，一頭又一頭小山般的巨狼奔出，恐懼而又仇恨，這個人殺了他們的王。
　　「你們想動我父母？！」楚風冷漠地問道。
　　「楚風，不要亂來，這一切都是誤會。」一頭老狼顫聲道。
　　「沒有什麼誤會！」楚風說道。
　　「楚風，你要知道，我們受孔雀王庇護，你貿然闖到這裡已經犯下大忌，如果對我們出手，那真是過界了，會有殺身大禍。」
　　楚風沉聲道：「孔雀王庇護？我還要跟他清算呢，別說你們，今日我還要登普陀山，你們只算是順手除掉的幫兇，就是那孔雀一族還有其他人也要承受我的怒火！」
　　轟！
　　下一刻，楚風爆發，周身光芒耀眼，如烈陽橫空，神輝普照！
　　「是你，那個在雲落山擊殺群王的人真的是你！」蒼狼族一些人大叫，徹底驚悚。
　　那些特徵太明顯，周身如同大日般，釋放絢爛的光輝，絕對就是現在人們口中議論的神秘絕世高手。
　　砰！
　　楚風揮手間，幾頭張著血盆大口、足有十幾米長的猙獰巨狼直接被打的橫飛，在半空中四分五裂。
　　面對這些兇狼，他隨手一拍，那熾盛的能量便如驚濤駭浪般席捲，便將數萬斤的巨狼打的飛起，血濺林地。
　　「在雲落山隻身殺群王的人是楚風，楚魔王！」蒼狼族有人向外救助，發出幾張模糊的照片，寫下惶恐的話：「孔雀王大人，救命啊，為我們報仇！」
　　它們這個層次，根本不知道孔雀王曾經親臨雲落山，不戰而退。
　　照片與求救的話傳到外界，引發巨大波瀾。
　　人們發現這幾張照片中，那個人類璀璨如驕陽，聖輝普照，跟雲落山那個絕世強者絕對是同一個人！
　　「天啊，他真的是楚風，蒼狼族正在被橫掃！」
　　人們終於知道那個隻身殺群王的人是誰，全都震撼，蒼狼族正在遭遇大劫，被清算，冒死發出這樣的消息。
　　舉世皆驚！
　　第265章舉世皆驚
　　林地中能有二十幾頭蒼狼，皮毛跟金屬般，光澤冷冰冰，血盆大口中牙齒雪白，像是匕般，它們恐懼中也帶著仇恨的目光，不斷倒退。
　　就這麼片刻間，剛才撲上去的十幾頭蒼狼都被楚風拍死，沒有一點懸念。
　　蒼狼一脈原本算是一個很強大的種族，在天地剛開始異變時就出現王者，遠勝很多種族。
　　如果蒼狼王活到現在，或許已經掙斷四五道枷鎖。
　　可惜，它追隨孔雀王，聽從它號令，禍亂雲貴高原，想分散人類強者的注意力，結果導致自身慘死，這一族也徹底沒落。
　　「楚魔王，我們跟你拼了，你殺我族王者，讓我蒼狼一脈淪落為弱族，你這個劊子手！」
　　到了這一刻這些變異的蒼狼無不狠拼命，感覺到對方不會留情，它們哪怕求饒也活不下去。
　　「嗷……」群狼咆哮，一個個猙獰無比，血盆大口光，飛出各種光束，攻擊楚風，帶著腥風。
　　狼族本就嗜血，現在拼命後不管不顧，哪怕是在面對王者也想拼死搏殺。
　　可惜，它們一點機會也沒有，差距實在太大了，楚風就是站在這裡讓它們撕咬，也無法撼動他。
　　「蒼狼王屠城，殺死七十萬人，血腥累累，你們也配說我是劊子手。」
　　楚風話語平淡，祭出一口赤紅飛劍，他不想耽擱時間，哧的一聲，如一頭紅色的蛟龍飛舞，在這裡旋斬。
　　噗噗聲不絕於耳，變異的蒼狼全部被斬！
　　這裡沒有老弱病殘，都是變異的狼族強者。
　　楚風邁步，走出林地，向著普陀山主峰而去，如今這裡大變樣，植物綠瑩瑩，冒出一縷縷濃鬱的靈氣。
　　最大的變化是，整座島嶼廣闊了也不知道多少倍！
　　走了很長一段路，才抵達普陀山主峰。
　　清風吹來，山上翠竹搖曳，出沙沙聲，並有銅鐘悠悠，從廟宇中傳來，讓人的心都寧靜下來。
　　楚風拾階而上，開始登山。
　　普陀山昔日不足三百米高，在天下名山中不說最矮也差不多。
　　如今整座山體磅礴無比，高足有近萬米，雄渾而巍峨，山頂金霞流淌，像是佛光普照。
　　「這才是它的本來面貌嗎？」楚風嘆道，從不足三百米高，拔地而起，瑞氣一縷又一縷，稱得上天翻地覆。
　　山體上蒼松翠柏，竹林成片，生機勃勃，一些古剎掩映在竹海中，雖然殘破，但卻有神聖氣息。
　　的確不同了，跟以前完全不一樣。
　　山體上的石階路像是上古開鑿出來的，帶著歲月的氣息，不是過去三百米高的普陀山所擁有的。
　　「當……」
　　大鐘悠悠，振聾聵，讓人仿佛要悟道。
　　就在半山腰這裡，有一個黃銅鑄的亭子，裡面懸著一口大鐘，竟然在自鳴，聲音宏大。
　　楚風訝異，走到近前，上下打量，確信這不是法兵，只是一口古鐘。
　　他再次向上攀登千餘米，看到不少建築，有成片的古剎，也有現代人修建的別墅區，新建成不久。
　　「菩提基因的動作夠快的。」
　　楚風來到這片地帶，看到很多人，都在忙碌，在完善別墅區。
　　起初沒人注意他，楚風徑直向成片的古剎走去，在這裡他看到一些異樹，都早已開過花結過果，早已被人採摘走。
　　「止步，你是誰？！」
　　古剎中有人走來，阻止他進入。
　　「遊客，不讓登山嗎？」楚風笑著問道。
　　「你，楚風！」那人大吃一驚。
　　蒼狼族雖然將消息傳出去了，但並不是每一個人都在關注網絡，尤其是這裡很忙碌，根本無人注意。
　　「不是傳聞你重傷垂危嗎，怎麼到了這裡？」古剎中，這些都是異人，沒有僧侶，都非常震驚。
　　他們第一時間便想向山頂上的人匯報，楚魔王登山這是要做什麼？
　　砰！
　　剎那間，這些異人手中的通訊器都破碎。
　　楚風輕輕一拂，這些現他的異人都翻白眼，而後昏厥過去，倒了一地。
　　他在這片古剎間穿行，掘開一些異樹根部的土質，仔細查看，是否適合埋下栽種石盒中的種子。
　　最終，他只能輕嘆，這些異土品質還不夠強。
　　普陀山現在高有萬米，如今他才走到六千米高處，他覺得山頂或許還有希望。
　　嗖！
　　楚風加快度，極向上衝去，瞬間就接近山頂。
　　這片地帶，紫色竹子成片，地勢開闊，竹林搖動，靈氣氤氳。
　　「真有紫瑩瑩的竹林！」
　　楚風驚異，而後再回，向山下望去，碧海連天，無比壯闊，陽光落在海面上碎金點點。
　　尤其是到了這裡後，可以清晰的聽到山頂的禪唱聲，莊嚴而神聖，如同來到一片佛國中。
　　楚風露出異色，道：「相傳，普陀山是觀音菩薩的道場，看這裡碧海瀰漫金光，紫色竹林靈氣流淌，還真有些意境。」
　　古代這裡有一位級進化者，留下各種傳說，最終成為大能力者。
　　這裡景色優美，但是菩提基因沒有妄動成片的紫竹林，像是心存忌憚，不曾在這裡建別墅區，那些紫瑩瑩的竹子想不讓人多想都不行。
　　菩薩，南海紫竹林，這些傳說盡人皆知。
　　楚風在這裡尋覓，一番搜索，他心中一動，沿著青石路緩緩攀山，不久後在紫竹林中看到一個涼亭，也看到一道身影，很美，正手持佛經。
　　青絲如瀑，背影婀娜，身段很完美，紫瑩瑩的竹林，瀰漫著淡淡的霞霧，宛若仙境，又看到這樣一個人，頓時讓人遐思。
　　楚風沒有刻意放輕腳步，直接走了過去，看著這道空靈出塵的身影。
　　涼亭中有石桌，一杯清茶飄漾出淡淡清香。
　　佛經透斑駁古意，早已黃，像是數百上千年前的古物，被那潔白的縴手持著，有種別樣的氣韻。
　　像是有所感，這個女子轉過身來，青絲飛舞，帶著晶瑩的光澤，她擁有一張瓜子臉，膚色瑩白，黛眉彎彎，一雙眸子如黑寶石般帶著靈性。
　　可以說，整張面孔很完美，挑不出一點瑕疵，原本她很寧靜，閱讀佛經，帶著空靈的氣韻。
　　但現在她很吃驚，鮮紅的唇張開，露出晶瑩貝齒，瞬間瞪大美眸，看向楚風，像是嚇了一大跳。
　　「你怎麼來了？！」她失聲。
　　「上門打你們菩提基因的屁股！」楚風這樣回應道。
　　這個女子起身，越顯得身材絕佳，婀娜挺秀，她的背後是紫竹林，靈氣嫋嫋，人與景交融，如詩如畫。
　　楚風露出異色，他自然認識眼前這個女子，但是跟以前的氣質很不同。
　　昔日，姜洛神非常豔麗，她的美毋庸置疑，不然的話也不會有國民女神之稱，但嬌豔中也有些魅惑的風姿。
　　尤其是，她成為異人覺醒後，傳聞獲得九尾白狐的一些特殊能力，故此越嬌媚，豔麗無雙。
　　然而現在，她竟有些空明出塵的氣質，手持一卷佛經，宛若佛女，淡然出世。
　　可惜，這種氣質沒有保持多久，在看到楚風後，很快就蕩然無存，她黛眉微蹙，瞪大美眸，道：「傳聞你受了重傷，消失多日，原來躲在我們普陀山。」
　　兩人像是天生犯相。
　　「你是不是與世隔絕，多日沒走出去，不知道外面已天翻地覆？」楚風笑了笑，道：「我是主動登門，可不是什麼躲避。」
　　「你該不會要搶我們普陀山吧？」姜洛神大眼轉動，道：「我勸你還是趕緊離開吧，山上面很危險。」
　　「呵，不就是跟異類勾結了嗎，有禽王坐鎮？他如果回來了，我便殺他！」楚風淡笑。
　　「你……」姜洛神吃驚。
　　楚風露出冷意，道：「實話說吧，我是來清算的，菩提基因最好沒有在暗中有過動作，不然的話，今天將被踢山！」
　　「楚魔王你在亂說什麼！」姜洛神不滿，也很不解，她覺得對方似乎不是在說笑。
　　「啪！」
　　楚風向山上走去，路過時，直接給了姜洛神一巴掌，響聲清脆。
　　當然，不是打在臉上，而是讓渾圓的臀部顫了三顫。
　　「你……」她氣極，空靈氣韻徹底破壞，張牙舞爪，要撲上去。
　　「我是在告訴你，不要對王級強者大呼小叫，同時也想說，我們雖然有些交情，可菩提基因如果真算計了我，別怪我六親不認，打爆這個財團。」
　　楚風平和地說道，一點也看不出危險的樣子。
　　但是，這一刻姜洛神相信了，她憑著直覺感應到，楚魔王沒有說假話，真的帶著殺意而來。
　　「在你身上究竟生了什麼，為什麼認為菩提基因在算計你？」姜洛神讓自己平靜，而後解釋道：「不錯，孔雀王族的確在這裡，跟我們共同拿下普陀山，但我們絕沒有跟他們聯手害你。」
　　「你說了不算。」楚風登山，不緊不慢，一步邁出就在數百米外。
　　姜洛神一震，絕美的面孔上露出驚容，她心中沒底，難道菩提基因那些老傢伙曾參與謀害楚風的行動？
　　下一刻，她追上山去，一雙大長腿快擺動，但也只堪堪看到楚風的背影，他輕緩邁步，但卻是極。
　　普陀山萬米山巔上，金霞燦爛，紫氣流轉，成片的竹林掩映間，一座又一座古剎矗立，禪唱像是從千百年前傳來。
　　楚風背負雙手，觀看雄偉的佛殿，在一座古建築前，有一株菩提樹，足有水缸那麼粗，老皮開裂，它的葉子帶著淡金色。
　　「很好，千年古剎前的神聖古樹才剛剛芽，舒展葉片，還未結花蕾。」楚風雙目神光湛湛。
　　這片古剎與菩提樹自然不是原來普陀山上的。
　　如今，此山高有萬米，金霞伴紫霧，佛光流淌，神聖無比。
　　原本這麼高的地帶應該有冰雪才對，但這裡非常溫暖，生機勃勃。
　　「這是古代大能，一位級進化者的道場，或許有什麼了不得東西留下。」楚風打量。
　　事實上，楚風登山後並沒有掩飾自身氣機，驚動此地所有人。
　　直到這時，姜洛神才追上來，氣喘籲籲，完全跟不上一位絕世高手的腳步，瑩白面孔上帶著汗水。
　　「阿彌陀佛！」
　　一位百歲老僧周身皮膚呈淡金色，身體枯瘦，披著袈裟，像是一尊金身羅漢般，快的不可思議，如閃電般，突兀的出現在楚風近前。
　　「和尚退後，我先跟孔雀族清算，一會兒才輪到菩提基因。」楚風依舊背負雙手，哪怕面對這個實力高深莫測的金身老僧也絲毫無懼，十分淡定。
　　楚風看向另一個方向的古剎，他感覺到孔雀一脈的氣息，不過人不多。
　　吱呀一聲，那裡的殿門被推開，走出幾人，都是孔雀族的高手。
　　他們很俊美，這一族像是被上天眷顧，一旦化成人形，各個都是美男子，都是麗人，紫飄動，面孔精緻。
　　「楚風，你竟闖到我族重地！」孔雀族一個絕美的男子開口，看起來二十幾歲的樣子，實力不凡，竟已經到了準王境。
　　隨著天地異變時間流轉，該族強者會越來越多。
　　「你說輕了，我是來殺人的！」楚風逼視他們。
　　「我族王者號稱無敵，你若亂來，他不會放過你，如果有本事，你盡可跟我族絕世王者去決戰。」這個年輕的準王說道。
　　楚風平淡的回應，道：「我倒是想，但他逃了。而他這次過界了，竟敢利用我父母做文章，危及我的家人，我登門殺他的族人來了！」
　　「你敢！」一個非常美麗的孔雀族女子輕喝，紫飄舞，潔白面孔上掛著怒意與寒霜，身為孔雀族，一向自恃，平日誰都不敢惹，她傲氣成習慣了。
　　「以前又不是沒殺過，有什麼不敢，而你敢我跟這樣說話，從你開始！」楚風站在原地，沒有邁步，直接揮拳。
　　砰！
　　像是一輪金色的大日炸開，那拳印太恐怖了，帶著宏大的能量光，向前轟去。
　　「你……」孔雀族人都變色。
　　那美麗的紫女子想要逃走，足有覺醒境界九段的實力，很不凡，但是根本避不開。
　　她才沖天而起，但就被璀璨如驕陽的拳印光芒打中，噗的一聲，當場橫飛，而後解體，不可能活下來。
　　「楚魔王，你怎能如此，就不怕我族的無敵王者報復嗎？！」孔雀族一位男子眼睛都紅了，大聲呵斥。
　　「讓他來找我好了，就怕他不敢來，動我家人，那就是觸我逆鱗，以彼之道還施彼身！」楚風冷酷地說道。
　　「快走！」有人低喝道，讓身邊的人趕緊退走。
　　他們恨極，還從來沒有人敢到孔雀族撒野，而這個楚魔王竟要開殺戒。
　　「誰敢走？！」楚風冷淡的盯著他們。
　　哧！
　　那個紅了眼睛的男子騰空，想要展翅離開。
　　「我們也走！」其他人低語，覺得不走的話都會被擊殺。
　　「咄！」
　　楚風一聲大吼，這是糅合蛟魔音與牛魔音的恐怖音波功，他渾身光，如同恐怖大日綻放，而嘴裡更是有金色漣漪擴散出去。
　　聲音非常可怕，震蕩山河，天搖地動。
　　噗！
　　飛上半空中的那個孔雀族男子竟然直接炸開，化成一團血霧。
　　楚風站在原地未動，一吼之下，山巔都在顫抖，竟然直接吼死孔雀族高手。
　　「啊……」
　　遠處，有孔雀族女子尖叫，嚇的面無血色。
　　「阿彌陀佛！」那個百歲老僧渾身金光流淌，內心著實大受震動，這簡直比佛門的獅子吼還恐怖。
　　菩提基因不少異人都在此地，見到這一幕，一個個都目瞪口呆，靈魂顫慄，都在心中驚嘆，不愧是楚魔王，他們都十分害怕。
　　後方，姜洛神心中波瀾起伏，睜大美眸，多日不見再次看到楚風後，現他強的無法想像，神威凜凜。
　　第266章菩薩道場
　　一吼之下，山巔顫抖，紫竹林沙沙作響，葉片簌簌墜落，而那名孔雀族高手則在半空解體！
　　楚風身上像是披著由太陽光輝編織的衣袍，光華萬縷，直視他的話眼睛都會被刺的生疼。
　　「楚風，請你停下！」孔雀族剩下的幾人此際面色蒼白。
　　剛才楚風口中的金色漣漪衝向半空，並沒有針對他們，可即便這樣他們也差點一頭栽倒在地上，身體出於本能，輕微發抖。
　　楚風停下，平靜地看著他們，但卻依舊讓幾人感覺到難以承受的壓力，像是在面對一尊冷靜的魔神。
　　「我族王者並沒有動你的父母，他不過是恰逢其會趕到雲落山，並未謀害你的家人。」年輕的孔雀族準王面色蒼白地說道。
　　「只是恰逢其會？說的真輕巧，雲落山的人以我父母為引子而設下殺局，孔雀王出現在那裡，這就足夠了！」楚風抬起右手，散發晶瑩的光澤，就要向前拍去。
　　瞬間，山巔輕顫，無比壓抑，讓人要窒息。
　　「你如果還是個人物，還算磊落英雄的話，就去跟我族的王戰鬥，前提是你有足夠的自信！」
　　孔雀族的準王硬著頭皮，保持鎮定，這般說道，他知道根本就逃不走，除非這個魔王自己收手。
　　「百善孝為先，我這人很善良，絕不容許有人針對我父母。什麼英雄磊落，先靠後。你這麼明顯的激將法，找死呢？還是找死！」
　　楚風面色淡漠，沒有什麼猶豫，抬起那隻晶瑩的手掌向前按去，砰的一聲讓那個準王橫飛，嘴裡噴血，直接斃命。
　　剩下的孔雀族高手，一個個頭皮都要炸了，又驚又怒又害怕，這個人鐵了心要滅他們。
　　後方，菩提基因的人都露出異色，這位魔王自言善良，可卻抬手就殺人！
　　「神僧，救我們！」孔雀族剩下的幾人沒敢展翅逃走，看向那個皮膚有淡金光澤的枯瘦老僧。
　　老僧在百歲開外，號稱釋迦傳人之一，是菩提基因的最強王者。
　　「阿彌陀佛。」老僧口誦佛號，身上淡金光芒漸盛。
　　楚風回頭，看向老僧，道：「有人妄動我父母，我是為解決後患而來，你如果要阻止，那就是對我宣戰！」
　　老僧倒是有慈悲心，但是真要阻止的話，惹得這位魔王發狂，菩提基因所有異人都要跟著陪葬。
　　他明白楚風的心意，明知孔雀王難惹，號稱無敵，還是要登門斬殺其族人，以儆效尤！
　　老僧知道，這一次楚風如果強勢鎮殺，並承接住孔雀王的怒火，安然渡過這一劫，那以後真的沒有人再敢動他的親人。
　　這樣的魔王，一怒之下連無敵的孔雀王的族人都照殺不誤，誰不怵？
　　「楚王，你太霸道了。」又一座恢宏的古剎打開，從那院子走出兩人。
　　開口的是一個黑髮男子，一雙眸子妖異，像是蒙著一層淡淡的黑霧，而他整個人也穿著黑衣。
　　在他旁邊有一個女子，淡金色長髮，綠寶石般的眼睛，耳朵毛茸茸，像是貓妖。
　　楚風見到他們兩人，猜測有可能是金烏王與九命貓王的族人。
　　他淡淡的掃視兩人，而後直接對剩下的三名孔雀族高手出手，轟的一聲，這一拳砸過去，神光澎湃，方圓百米都被籠罩。
　　砰砰砰！
　　那最後三人像是破布口袋般飛出，帶著恨意，還有不甘，結束性命。
　　現場一片寂靜。
　　楚風冷淡地說道：「什麼叫霸道？當初孔雀族曾不斷派高手去順天殺我，而我初到崑崙時，也有孔雀族高手去請啄木鳥王殺我，無緣無故，只因我不對他們卑躬屈膝，就要殺我，這才是霸道。今日我登門，了結一段恩怨，跟孔雀王清算，你如果認為霸道，那也可以。」
　　那個黑衣男子的確是金烏王的族人，不過離金烏血脈還遠，只是烏鴉異變化成人形，現在是個準王。
　　他目光冷幽幽，道：「楚王，你也算是一方高手，可行事太過肆無忌憚，你要知道，沒有人能真正無敵。」
　　楚風開口：「這一次金烏王雖然也從泰山一路南下，想對我動手，但沒有針對我父母，所以我哪怕我今日登臨普陀山，也不針對你們這一族，要殺也去殺你族的王，好自為之。」
　　這樣的話語一出，就是菩提基因的老僧都雙手合什，念了一聲佛號，楚風太強勢，金烏王竟也是他的獵殺目標。
　　至於那些異人就更不用說了，心中悸動，此生都不想與這個魔神般的男子為敵。
　　那黑衣年輕男子目光冷冽，眼看孔雀族的幾人死在眼前，他感覺憋屈，但卻也不敢阻止。
　　他直接呼其名，冷聲道：「楚風，你要知道金烏王、孔雀王、九命貓王同氣連枝，今日你敢這樣霸道，他日當心惡果臨頭。」
　　楚風的霍的回頭，逼視他，氣勢懾人，道：「我說過這次不針對金烏一族，但這不是承諾什麼，也不算給你們護身符，你一個小小的準王也敢語帶威脅，在我面前放肆，找死！」
　　砰！
　　楚風捏拳印，向前砸去。
　　「你，啊！」黑衣男子大叫，想要逃走，剛化成一隻烏鴉，才展翅沖天，就又被擊落下來。
　　他眼中有恐懼，還有悔意，雙目漸漸失神，烏鴉身體四分五裂。
　　部分鮮血落在貓族那名金髮女子身上一些，這讓她尖叫，快速倒退，唯恐楚風連她也一併擊殺。
　　千年古剎前，鐘聲悠悠，禪唱陣陣，但卻難掩此地肅殺之氣。
　　楚風邁步，向著孔雀族聚集地走去，在那成片的古剎後方有靈氣氤氳的紫竹林，適合飛禽棲居。
　　然而這裡早就空了，就剩下剛才那幾隻孔雀而已，其餘的早已逃走。
　　楚風沒說什麼，做到這一步已經足夠，表明自己的態度。
　　在斬殺孔雀王前真要徹底覆滅他們這一族，孔雀王必然發狂，不計代價的報復。
　　楚風轉身回來，面對菩提基因眾人，又看向那名金身老僧，道：「我想知道，在我被群王圍殺的過程中，菩提基因是否參與在當中？」
　　他鋒芒畢露，絕世強者的氣息瀰漫，讓周圍的異人全都顫慄，幾乎要軟倒在地上。
　　此時，後方的姜洛神也面色發白，陣陣不安，第一次感受到這位熟人的強勢與可怕之處。
　　連孔雀王、金烏王的族人說殺就殺，還有什麼不敢？姜洛神原本想開口的，但現在紅唇微張，什麼都沒有說。
　　她懷疑，如果她上前多說什麼的話，說不定也會被一拳鎮殺！
　　「菩提基因沒有圍獵施主，很遺憾未能去救援。」老僧坦然，目光平和。
　　面對這位釋迦傳人，一位超過百歲的金身老僧，楚風覺得自己身上的殺氣散去不少，這讓他訝異。
　　「施主如果不信的話，老僧可以放開意識海，讓你判別。」
　　王級生物的精神領域不那麼好探究，本人如果不願意的話，別人很難破開。
　　老僧這樣坦然，要全面放開意識海，讓楚風動容。
　　他伸出一根手指，發出瑩瑩光澤，向著釋迦傳人眉心點去，老僧面色平和，安然微笑，不躲不避。
　　即將觸及金身老僧眉心時，楚風倏地收回手指，道：「我相信大師。」
　　他可以確定，這是第一次見到老僧，圍殺他的人中沒有這位釋迦傳人，只是不知道菩提基因是否還有隱藏高手。
　　楚風對老僧有一定的好感，沒有為難。
　　「菩提基因可有高層成員在這裡？！」楚風問那些異人。
　　他對大財閥的掌權者那可真是沒什麼好感，這次在江西境內被人圍獵，那些財閥比異類還要狠。
　　「有。」最終有人答道，竟是姜洛神，這有些出乎楚風的預料。
　　最終，幾個老者被「請來」，楚風毫不客氣，手指發光，點向他們的眉心。
　　這幾名老者臉色十分難看，但卻也配合了。
　　楚風催眠，探索他們的潛意識，看是否有人對他不利。
　　最終，楚風沒有發現什麼，對這幾人表示歉意。
　　「我暫時相信菩提基因。」這樣的話語聽在眾人耳中，心情複雜，不過許多異人終於長出一口氣。
　　他們還真怕高層曾經針對楚風，萬一被查出來，今日的楚魔王肯定要大開殺戒，血洗菩提基因。
　　不過人們也明白，楚風還沒有完全相信菩提基因，他遭遇財閥獵殺，沒什麼好感。
　　……
　　山頂一座最為古老的廟宇，一磚一瓦都散發古意，鐫刻歲月的痕跡，像是經歷過滄海桑田，上古歲月變遷那麼久遠。
　　它很陳舊，隨時會倒塌，但卻是整片建築區的中心。
　　楚風站在廟中，凝視那尊神像，站在這裡很久了，沒有動一下。
　　夕陽下，古寺旁，還有一座銅殿，懸著一口大鐘，悠悠而鳴。
　　楚風終於走出，在紅色晚霞中，在古老廟宇間，輕緩的漫步。
　　他格外的安寧，心境祥和，無喜無憂，暫時放下一切，在鐘聲與晚霞中，滌淨心中最後一縷煞氣。
　　他輕輕一嘆，最近兩日殺氣太重，縱橫上萬裡，斬黑螣，斃群王，滅蒼狼族，誅孔雀族，心中像是有一股戾氣，不斷洶湧。
　　直到現在，他才靜下來。
　　在廟宇中，聽眾僧誦經，聽千年古剎銅鐘轟鳴，滌蕩心神，化盡戾氣。
　　他仔細思索，自從練形意拳後，一心想著磨礪拳意，一路大殺四方敵，導致自己殺氣積澱，越來越盛。
　　「看來要注意了，敵人照殺，事了拂衣去，但不能讓戾氣長久盤繞於身。」楚風輕語，他意識到這個問題。
　　殺伐時，可以氣吞天下，但平日應保持寧靜而祥和的心緒，不然的話真的像是一個魔頭。
　　「太極十年不出門，形意一年打死人。真的有些道理啊。」楚風思忖。
　　他覺得最近殺氣飆升或許跟所練的拳法也有關係，形意拳就是為殺伐而生。
　　晚霞中，金身老僧緩步而來，他發號千迦，是曾經在太行山跟白蛇大戰的那位釋迦門徒千葉的師兄。
　　「我有一部金身羅漢呼吸法。」在夕陽中，千迦身體發光，真的宛若一尊金身羅漢，寶相莊嚴，雙手合什。
　　楚風詫異，老僧找他說這些作什麼？
　　很快他明白了，千迦居然邀他加入菩提基因，如果楚風願意皈依普陀山，便可以得到金身羅漢呼吸法。
　　楚風啼笑皆非，這個老和尚看著慈眉善目，怎麼生出這種念頭，打起這樣的主意，讓他剃度出家？
　　「千迦大師，我還年輕，還想在這花花世界、滾滾紅塵中逍遙自在五百年，不想出家，不願梯度。」
　　「阿彌陀佛。」千迦誦佛號，以神覺掃視四周，而後低語，稱在楚風身上感應到佛韻，問所掌握的絕世呼吸法是否與佛有關？
　　千迦直言，天地異變，其他世界的生靈終究會降臨，如果楚風掌握有菩薩級呼吸法，將會有大機緣，或許被帶走，進入另外的世界，在佛門聖地修煉無上妙術。
　　前提是，楚風得皈依佛門，千迦願意接引他，每日幫將講解經，築下根基。
　　楚風聞言，不為所動，其他世界的生靈都在冒死降臨這個世界，他有什麼理由離去？
　　「地球上有聖樹，有造化，但卻缺少法，目前所流傳的太簡陋，終究需要踏入其他世界求取經文。」千迦說道。
　　楚風意動，他也曾聽黃牛說過，其他大界的輝煌，那真是極盡璀璨，神子縱橫，天女橫空，菩薩震世，讓人嚮往。
　　若有機會他一定要去看一看，楚風開口：「等我將這名山大川間的諸般造化都尋上一番後再去考慮。」
　　老僧啞然，這位施主真貪心。
　　「好了，以後孔雀族的地盤就是我的了，普陀山有我一份！」楚風說道。
　　千迦無言，這位怎麼跟土匪一樣，還想引他入佛門呢，以這位的性情似乎真的不合適。
　　楚風斬去戾氣，還心中一片平和，自然心情大暢。
　　接下來，他在整座山巔尋覓，在那株水缸粗的菩提樹下掘土，著實嚇壞菩提基因不少人。
　　「楚風，你要挖走這株古樹？！」姜洛神出現，她相當的不自然，昔日還不怎麼在意，今天見到他的大開殺戒，不敢調侃了。
　　「只是看一看。」楚風起身，他剛才看地下是三色異土，跟泰山的差不多，應該對當下的種子無效。
　　需要時間，等普陀山全面復甦，靈氣更盛時才能栽種石盒中的種子。
　　「普陀山不會就這麼一點造化吧？」楚風問道。
　　無論是封禪之地，還是崑崙山，雖然被諸王佔據一部分，但還有更神秘的區域進不去，而那龍虎山則也異常兇險。
　　「在那邊。」千迦指向後山。
　　「嗯？」楚風驚詫。
　　「只有日落與日出時，才能匆匆一瞥。」千迦說道。
　　在夕陽中，楚風看到普陀山的後方，隱約間浮現出一座更為宏大的山體，只能看到輪廓，看不真切上面有什麼。
　　「登不上去嗎？」楚風問道。
　　「上不去。」老僧搖頭。
　　夕陽消失前，那座神秘的山體先消失了，但卻也在這時有點點金光灑落出來。
　　老僧輕叱，吞吐天地精氣，他散發肉身能量，竭盡所能接引那金光。
　　楚風見狀，也嘗試接引。
　　哧！
　　最終，一片金色的菩提樹葉飛來，帶著蓬勃的生命精氣，落在楚風的手中，葉片上染著一縷血！
　　「怎麼回事？」他大吃一驚。
　　千迦也大受觸動，道：「老僧以前也曾接引到幾片金色菩提葉，但是，不曾見到血跡。」
　　「還真是有意思。」楚風盯著那片虛空，那座山上有生靈在向外傳遞消息？
　　他心中思緒萬千，天地如果再次異變，那樣的佛山如果出世的話，或許難以說清是造化還是其他。
　　一剎那，楚風警醒，一直以來所有人都在期盼天地再次異變，希冀早點到來，等待機緣，爭奪更為驚人的神聖果實，從來沒有人向壞的方面想，這當中可能藏著殺機。
　　「嗯，雪花，下雪了？！」
　　楚風吃驚，霍的抬頭。
　　在那天穹上，鵝毛大雪紛飛，灑落下來，這山頂很快被銀白色覆蓋。
　　這是怎麼回事？自從天地異變後，無論什麼季節，各地都溫暖如春，生機勃勃，不再有嚴寒冬天。
　　這個傍晚，居然發生這麼詭異的事！
　　楚風意識到，天地再次開始異變，這一天突兀的到來了！
　　第267章天地再次異變
　　真的算是鵝毛大雪，漫天都是，傾瀉下來，整座普陀山都白茫茫，千年古剎與紫竹林盡被大雪覆蓋。
　　頃刻間，從盛夏到冰雪封山，這種變故千年未有，太過離奇。
　　楚風站在山巔，仰望天穹，又觀看四野，注意觀察是否有其他異變發生。
　　千迦站在他的身側，老僧神色凝重，他也沒有預料到天地再次異變的時間點這麼突然就到來了。
　　姜洛神一身白衣，也在這裡，她有些忐忑，不知道這次劇變後這個世界會怎樣，是否還是她熟悉的地球。
　　上一次天地異變後萬物進化，從飛禽到猛獸全都產生智慧，許多族類簡直可以跟人類平起平坐，這一次呢？
　　沒有人知道會發生什麼！
　　「只有方圓數十裡被冰雪覆蓋，遠方沒有。」楚風開口。
　　「施主神覺敏銳，老僧自愧不如。」千迦嘆氣，同是掙斷五道枷鎖的強者，他卻不及。
　　姜洛神趕忙離開，去取通訊器，要仔細查詢。
　　最近這幾天她調素琴，閱金經，與外界隔絕，連通訊器都沒有帶在身邊，在經歷一種修行。
　　楚風低頭，看著手中那片染血的金色菩提葉，他向後山望去，遙遙凝視，想看一看天地異變後那座山是否再次浮現。
　　隱約間，他聽到一些聲音，像是人又像是獸在嘶吼，從半空中傳來，正是那座消失的大山方位。
　　「大師！」
　　這時，菩提基因的幾位高層成員匆匆趕來，很是焦急，尋到千迦，詢問異變是否算開始了。
　　接著，他們又望向楚風，有人開口，道：「楚先生。」
　　幾個老頭子想請楚風留在這裡，坐鎮普陀山，天地突然開始異變，他們心中沒底。
　　他們是高層，勉強算是核心成員，已經跟菩提基因總部的決策者通過話，一致覺的，異變詭異，前路難測。而楚風身在普陀山，如果將他留下，請他鎮守，一定會穩妥不少。
　　楚風面色平靜，沒說什麼，他憑什麼留在這裡，幫他們守普陀山？
　　「異變後，這裡所有造化都可與楚先生共享。」一位老者說道。
　　「可惜，不見得是造化。」楚風指向那株水缸粗細的菩提樹，也是目前這座山上唯一在生長發芽的神聖古樹。
　　它那舒展開的葉子在縮小，不僅停止正常生長，失去光澤，葉片居然還逆生長，縮小為嫩芽，且頗為暗淡。
　　幾名老者面色變了，無比難看，吩咐人將兩個植物學家請來，顯然自從佔據這裡後他們很上心，帶來一些相關的專業人士。
　　「逆生長，這種植物不可理解。」兩位植物學家都頭大，根本摸不著頭緒。
　　姜洛神回來，道：「目前，封禪之地降雪，龍虎山銀裝素裹，崑崙白茫茫一片，終南山積雪兩尺厚。」
　　不是大範圍降雪，只有一些特殊的名山出現暴雪，被冰封了。
　　天色黑了下來，天氣越發的冷冽，空中的雪花還在下，普陀山地上積雪都有半人高了。
　　很快，菩提基因本部傳來各種詳細消息。
　　「只有名山大川中飄雪，其他地方沒有。」
　　晚間，幾名老者想宴請楚風，但被他婉拒，不想與他們有過多瓜葛。
　　楚風倒是主動請了千迦，可惜，請他吃蛟蛇肉火鍋時，老僧臉色微黑，果斷拒絕。
　　「大師，酒肉穿腸過，佛祖心頭坐，你要看肉不是肉，看酒不是酒才對，何必執於表象。」楚風微笑。
　　「老僧看肉還是肉，看酒還是酒，這是本質。」千迦雙手合十，慢慢退出他的房間。
　　銅火鍋內，蛟蛇肉翻騰，特有的濃香撲鼻，此外還有綿羊王的腿肉被切成薄片，如珊瑚般晶瑩剔透，更有斑鳩王的翅根肉。
　　嚴寒來襲，鵝毛大雪飄舞，這樣吃火鍋，對於一個吃貨來說算是一種難言的享受。
　　菩提基因的幾個老者命人為他送來一瓶好酒，讓楚風吃的更盡興。
　　姜洛神來到門前，心情多少有些複雜，以前調侃楚風沒覺得什麼，但現在卻有些顧忌。
　　啪！
　　最後，她扔下那捲佛經，推門而進，恢復自信，不再擔心什麼。
　　「蹭吃蹭喝來了。」她很從容，不再將楚風當成絕世高手。
　　楚風抬頭，微笑道：「這次你身邊沒有那拖油瓶夏千語。」
　　目前沒有任何證據顯示菩提基因曾參與圍殺他，楚風自然恢復平和，不可能以王級強者的身份霸道行事。
　　氣氛頓時緩和，姜洛神落落大方，坐在這裡正式開始蹭吃蹭喝，不過著實被嚇了一跳。
　　「這是南海黑龍太子？！」
　　姜洛神被驚的一愣一愣的，外界還不知道黑螣已死，海族還在傳黑螣擁有大殺器，會強勢鎮殺楚風等人。
　　怎能料到，黑螣上了餐桌，她有幸親口品嘗鮮嫩肉質。
　　姜洛神哪怕早已恢復往日風採，跟楚風之間不再別彆扭扭，現在也被雷的不輕。
　　這則消息要是傳出去，估計會嚇倒一片人，海族全都要傻眼，南海黑龍太子在哪裡？在火鍋中！
　　「這是斑鳩王，這是綿羊王，這是……」
　　當聽楚風慢慢介紹時，姜洛神真是風中凌亂，一雙美目睜的大大的，那雙竹筷夾著肉，吃也不是，不吃也不是。
　　桌面上，七八個銀盤中的食材，都是王者？
　　而且，還都是出名的王級強者，有一些還曾被菩提基因重點關注過，想要拉攏，結果卻都淪為楚魔王的食物，要放進火鍋中！
　　看到楚風淡定的評價，介紹各種食材的口感，姜洛神也徹底豁出去了，什麼王級強者，都是食物而已！
　　最終，賓主盡歡，窗外冰雪席捲，而房間中卻熱氣騰騰，香氣濃鬱。
　　一瓶酒根本不夠喝，姜洛神又讓人送酒。
　　到了後來，楚風微醺，姜洛神則差點醉倒，美眸半眯，睫毛眨動，徹底放開，恢復過去本性，毫不忌憚。
　　「你這人太壞，我陪千語去相親，初次見面你就讓我們兩個狼狽不堪，莫名上了新聞。」姜洛神想到舊事，現在還不平。
　　「嗯，記得呢，現在外面還在說你養胎呢，可是，真不是我的啊！」楚風吐著酒氣說道。
　　姜洛神聞言，頓時瞪大眼睛，想要拍他，跟這傢伙在一起，放開以後，果然保準總是讓人氣的牙根痒痒。
　　她針鋒相對，最後帶著醉態，取笑楚風，道：「堂堂楚魔王，可以跟絕世高手爭鋒，卻每次都要被逼著去相親，而且每次都被我看到，哈哈……」
　　姜洛神有點醉了，瑩白而精緻的面孔上紅潤無比，絕美的容顏倒也算是容光煥發，她身段完美，妖嬈之極。
　　楚風黑著一張臉，感覺的確很倒黴，一次是跟夏千語相親，另一次是同不死鳳王，結果都被姜洛神給遇上。
　　「什麼年代了還相親，叫聲姐，以後我幫你介紹一下身邊的那些好姐妹，各個亭亭玉立，婀娜秀美。」姜洛神調侃。
　　「摻什麼亂，又找打屁股了吧？」楚風斜睨她，在那裡奚落。
　　姜洛神頓時羞惱，莫名其妙，前後總共被被傢伙無禮兩次，讓她憤憤的。
　　最終咕咚一聲，姜洛神徹底醉倒，很優雅的滑到坐位下面。
　　楚風解決掉食物，終於吃飽，略帶醉意，這才將她從地上扶起來，直接放到沙發上，幫她蓋上厚厚的毛毯。
　　「放床上的話，萬一你醒來胡思亂想，大聲尖叫怎麼辦，睡沙發吧！」
　　而後，他自己晃晃悠悠，進了裡面的房間，倒在舒服的大床上開始睡覺。
　　大半個小時後，姜洛神迷迷糊糊起夜，去洗手間，依舊在醉酒，而後回來時，直接進了主臥室，很自然的上床。
　　「誒，姜洛神，走錯地方了，不要非禮我！」楚風很不厚道的提醒，他是王級強者，自然有個風吹草動都能瞬間醒來。
　　然而，姜洛神昏昏沉沉，直接倒在床上便睡著了。
　　楚風瞪眼，而後想了想，沒有理會，自己也開始熟睡。
　　顯然，第二天清晨註定不會平靜。
　　外面冰天雪地，氣溫驟降，房間中姜洛神醒來時覺得暖烘烘，但卻是在一個人的懷中。
　　「啊……」她一聲尖叫。
　　「別叫了，你非禮我了！」楚風趕緊發聲，雖然軟玉滿懷，對方婀娜挺拔，但真不管他什麼事。
　　「你……將我怎樣了？！」姜洛神一躍而起，修長的身材曲線優美，落到地上。
　　楚風攤手，很無奈，道：「昨天你醉倒，我直接將你扔沙發上了。」
　　姜洛神如同凝脂般白皙的面孔上寫滿憤憤，敏銳的注意到扔與沙發幾個字，這傢伙也太不厚道了，讓她睡的沙發？
　　「然後，你半夜摸到我房間裡來，我警告過你，別非禮我，結果你還是上床了，幾次翻滾到我身邊都被我推開，又一次還不小心把你踹下床，但你鍥而不捨，我也沒有辦法，只好任你非禮，我勉強睡著。」
　　姜洛神聽聞，想要捶他，這傢伙太混帳了，都是什麼話啊，說的她太過不堪。
　　「禽獸！」她羞憤的斥道。
　　楚風分辯，道：「胡說，分明是禽獸不如，你醉了，而我也倒黴的睡著了，沒做成禽獸。」
　　「去死！」
　　「我頂多是被動的反抗，不小摸到了一些地方，是你非要向我這裡鑽！」楚風義正言辭。
　　「嗖！」
　　姜洛神直接跑了，遇上這樣一個人，沒法爭辯，也無法多說，不然非要把自己氣壞不可。
　　楚風在普陀山觀看片刻，冰雪依舊，而後面那座神秘大山不曾出現，他決定離開。
　　「老薑，你閨女立大功了，昨晚跟楚風在一起，以後說不定這小子會加入我們菩提基因。」
　　一大早，一個老頭子就神秘兮兮的跟姜洛神的父親通話。
　　「老陳，你個王八蛋敢坑我女兒？我跟你拼了！」通訊器那一端傳來吼聲。
　　「不關我事啊！」
　　……
　　兩個老頭子對著通訊器，隔空掐了起來。
　　楚風離開普陀，渡海而去，這個清晨外界註定不能平靜。
　　名山大川紛紛飄雪，其他地域無恙，引發軒然大波。
　　此外，昨日楚風大開殺戒，殺群王、滅蒼狼族、登普陀山斃孔雀，引發巨大轟動！
　　兩則消息都成為熱門新聞，引發無數人熱論。
　　楚風不緊不慢地趕路，不足兩個小時，縱橫七千公裡，回到江西境內。
　　各地都在談論名山大川飄雪的事，所有人都在期待，又一次異變或許已經算是開始了，所有人都在等待。
　　同時，人們也在評估楚風的戰力，一戰驚天下，隻身殺群王，已經盡人皆知，各方都在驚嘆與震撼。
　　關鍵時刻，海族有人站出，相當的自恃，說黑螣多半要出擊了。
　　「南海黑龍太子養好傷後，陸地上的生靈誰能與之爭鋒？！」
　　「南海龍族為黑螣送來大殺器，別說楚魔王一個人，就是再來兩三位絕世強者都難以匹敵黑螣。」
　　海族許多人這樣認為，靜等觀看黑螣發威，跟如日中天的楚風了結恩怨。
　　到了這時，他們還不知道黑螣早已成為楚風的食材。
　　海族一些人相當淡定，靜等觀看好戲。
　　然而，接下來一則消息讓他們大吃一驚。
　　有人在三清山發現一條龐大的蛟蛇骨，還剩下部分血肉，但是有很多地方都被剃乾淨了。
　　「黑螣讓人給吃了！」這則消息一出，海族那些人目瞪口呆。
　　「不可能！」來自海洋的強者不相信。
　　第268章禽獸不如
　　黑螣讓人給吃了！
　　這則消息傳出，人們目瞪口呆，實在太邪門，也太過驚世駭俗。
　　當冷靜下來後，不僅海族人不相信，就是其他人也覺得離譜，認為不真實，應該是人杜撰的，誰有那麼大胃口？
　　「一派胡言，胡說八道！」海族一些人先後駁斥，嚴厲警告，休得敗壞海族強者的名聲。
　　尤其是一些從南海登岸的強者，更是生氣，深感這種謠言太可恨，有人敢將他們當成食物？瘋了嗎？
　　海族大部分人都不信，黑螣可不是一般的人，身為龍族，再加上傳傳聞中的大殺器，想要殺他難度太大！
　　此外真要發生那樣的大戰早就傳出來了，哪還能等到被人吃掉後才洩露，出手的人未免也太沉得住氣。
　　「真是可笑，想敗壞我南海一脈的名聲也應該換種手段，這種無稽之談太低級。」
　　一位來自南海的蚌女嗤笑，言語間儘是不屑，很不在意，根本就不相信。
　　自從她登岸後，行走於世間，獲得不小的名聲，因為一身實力非常可怕，再加之化形後的她身段窈窕，明眸皓齒，青絲飛舞，十分美麗，獲得蚌仙子的美名。
　　接著，海族中又一位強者開口，道：「嘿，人類中某些人真是敢說話，不怕大禍臨頭嗎？就憑你們也敢羞辱我黑螣兄弟，妄談他被人吃掉，這樣損人名聲未免過於下作。哪個不服氣等著黑龍族上門橫掃吧，憑人類目前的所謂高手還不夠看！」
　　這是一頭虎鯨，稱得上兇猛，這個種族在天地沒有異變前就是海中霸主，現在就更不用說了。
　　他早已撕裂第六道枷鎖，如今南海競爭太激烈，他遠離血腥漩渦，登上陸地想要在名山大川間獲取機緣，再次進化。
　　海族不相信黑螣死了，言語間夾槍帶棒，一副蔑視地姿態，雖然主要針對的是「散播謠言者」，但卻對陸上的人類也相當傲慢與不屑。
　　「唉，真希望黑螣真被人給吃了，而不是謠傳，他媽的，海族這些人說話也忒不客氣。」
　　一些人議論，感覺有些不忿，總覺得海族言語太霸道，一副睥睨天下、唯我獨尊的的姿態。
　　說的陸地上的人好像多麼不堪似的，海族覺得黑螣被吃掉天方夜譚，感覺非常可笑。
　　「抱歉，我才發完黑螣被人吃掉的消息，通訊器就壞了，還沒有來得及發出照片，為此我特意又跑了一趟，現在上證據！」
　　就在人們不忿，暗感海族太自負與霸道時，早先爆料的人再次露頭。
　　依照他所說，三清山如今冰天雪地，他那通訊器摔進冰窟窿裡，徹底損毀，他又專門跑了一趟，帶來更先進的拍攝工具。
　　當黑螣的照片被發出來後，人們譁然。
　　雖然被冰雪覆蓋大部分軀體，但還是可以清晰可見它的輪廓，這是多麼大的一條蛟蛇啊，比火車還要長。
　　當時，人們就眼暈了，黑螣的本體果然嚇人。
　　不過它如今很慘，雪白的骸骨橫陳山嶺中，震懾飛禽走獸，那片地帶普通的生靈不敢接近，透發著威壓。
　　「啊，誰，這是誰殺的，謀害南海黑龍一脈的年輕強者？！」
　　海族徹底被驚呆，消息是真的，並非謠言？這可是大事件，南海老龍王一共就三個子嗣，一下子就被人吃掉一個，這必然要引發他驚天的怒火。
　　這頭老龍可是相當的護犢子，絕不會善罷甘休，它若是發狂的話，整片南海都要大浪滔天，諸島沉陷。
　　確切的說，這是一條老蛟蛇，最起碼有一千五百年的道行，盤踞南海，無人能撼動他的霸主地位。
　　他是南海真正的王，號稱至強者！
　　「真是膽大包天，敢殺黑螣，這個人無論是誰都死定了，沒有任何懸念，註定要被南海龍王擊殺！」
　　一些海族人憤懣，同來自大海，他們中的一位強者被殺，而且被吃掉，讓他們也顏面無光，同仇敵愾。
　　也有人說照片不見得為真，要去求證。
　　蚌仙子第一個動身，而後就是虎鯨王，他們都跟黑螣關係莫逆，第一時間向著三清山殺去！
　　事實上，海族人到現在也不太相信呢，消息太突然，一直以來他們都在看戲，覺得黑螣會虐殺楚風，持掌大殺器橫掃人族諸雄。
　　就在不久前，他們還在談論，靜等黑螣大發神威，哪裡料到半日間而已，一切都變了，簡直是天塌地陷！
　　「蛟蛇肉真好吃啊，下雪後，冰封三清山，黑螣的肉質沒有腐壞，還很新鮮，這是我這輩子吃到的最美味的食物，絕世珍餚。唔，天啊，蘊含著海量的血氣精華，我感覺要突破了，有奇效，這麼多我吃不完，膽大的快來吧。火車那麼粗長的蛟蛇，掙斷六道枷鎖的兇猛生靈，或許這輩子也只能吃到這一次。」
　　三清山那位相當的大膽，居然在那裡吃了一頓蛟蛇肉，還號召其他人可以趕去。
　　這引發轟動，人們目瞪口呆後的確心動，附近不少異人與異類最終直接動身，殺過去了。
　　所謂的珍餚自然吸引不了他們，但是掙斷六道枷鎖的恐怖生靈的血肉或許真的算是「稀世大藥」，能讓他們進化！
　　在這個世間，誰吃過絕世高手？這是千載難逢的機會。
　　同時，人們也意識倒，三清山那位故意的吧？跟海族作對。
　　甚至，人們想到他的話，說早先通訊器壞掉了，沒有來得及發照片，這個說法顯然不靠譜。
　　許多人猜測，他故意等海族人跳腳駁斥呢，然後再發照片奚落。
　　事實上，人們猜對了，做下這些的傢伙，早已吃飽喝足開溜了。
　　他們是大黑牛、黃牛、西伯利亞虎！
　　楚風跟兩頭牛時刻保持聯繫，他的一舉一動大黑牛與黃牛都知道，在楚風離開三清山時，兩頭牛就去接替他了。
　　最後，他們又把東北虎給喊去了，大快朵頤，直到風雪漫天，那地方冷的實在讓人受不了，他們才決定退走。
　　海族中的蚌仙子第一個趕到，看到三清山那條雪白的蛟蛇骨，她當即身體搖動，險些一頭栽倒在地上。
　　「黑螣！」蚌仙子大叫。
　　同為南海強者中的一員，她對黑螣一向有好感，怎能料到，最終竟看到這樣一個結果。
　　在她看來，黑螣所向無敵，註定要在陸地上崛起，成為陸上龍王，可是現在出師未捷身先死，一腔抱負盡付東流水。
　　虎鯨王也趕來，目瞪口呆，盯著黑螣的本體骸骨，徹底傻眼，真被人吃掉了？而且被吃光！
　　事實上，他們道路遙遠，趕來之前一批又一批異人還有異類出現，全都割走大塊的血肉，滿載而去。
　　黑螣的確被人吃了，海族人已經證實，這引發軒然大波！
　　這是誰幹的，是楚魔王做的嗎？很多人第一時間就想到楚風，現在沒人敢低估他，他已經算是一位名副其實的絕世高手！
　　海族震怒，尤其是來自南海的幾人，揚言要聯手，確定兇手是誰後，必然要擊殺，不會給他活路。
　　「欺南海者，殺無赦！」這是他們強勢的宣言。
　　這樣的話語一出，群情激憤，陸地上不管是人類還是異類都不滿，你海族人就不可殺嗎？霸道的過分，難道只允許陸地的生靈被殺？
　　都不用誰號召，陸地上的人類與異類便幾乎一致要抵制南海龍族，覺得他們飛揚跋扈的過分。
　　此時，擊殺黑螣的正主已經跟大黑牛、黃牛、東北虎匯合，正在把酒言歡。
　　此時，他們距離廬山不遠，遠處大雪紛飛，白茫茫一片，整片廬山都被冰雪覆蓋，而他們居住的地方卻綠意蔥蘢，生機勃勃，溫暖如春夏，這兩個地方相距不遠，這樣的奇景也只有在這天地異變時才能欣賞到。
　　「兄弟，老哥對你真是佩服啊，斬黑螣，隻身殺群王，還敢叫板孔雀王，本王服氣。」東北虎大口喝酒，大碗吃肉，興致很高，不過它的確很吃驚，上一次在龍虎山時楚風時還不及他呢。
　　怎能料到，這才過去多少天，楚風就可以殺掙斷六道枷鎖的頂級王者。
　　「兄弟，老哥為你準備了一樁禮物。」最後，東北虎神秘兮兮地說道。
　　「什麼禮物？」楚風詫異。
　　「坐騎。」黃牛告訴他。
　　事實上，這兩日他們三個一起行動，幫楚風解決掉幾頭獸王，也算是幫他報仇了，現在居然還為他弄來一頭坐騎。
　　「你不是一隻想找頭王級坐騎嗎？」大黑牛大咧咧地說道。
　　「走，去看一看。」楚風來了興致。
　　「兒啊二啊而啊……」
　　當看到這頭坐騎，聽到它的叫聲時，楚風目瞪口呆，半天沒回過神來。
　　這是一頭驢子！
　　好長時間後，楚風才回頭，想捶他們三個。
　　「你們三個大爺的，給我找一頭驢子當坐騎，怎麼騎出去？」楚風不忿。
　　「這頭驢跑的賊快，費了我們很長時間才抓到，掙斷四道枷鎖，便接近四倍音速，據它說吃到過一種輕身果，導致它擁有這種神速。」大黑牛說道，憑他都追不上，最後還是靠東北虎抓到的。
　　因為，目前正常情況下來說，只有掙斷六道枷鎖的王級強者才能達到四倍音速。
　　「這麼快？不過還是不如我自己快。嗯，這頭驢子看著眼熟，媽的，那天夜裡圍攻我的人就有它一個，不過這頭驢子蔫不出溜，一直躲在遠處，只是關鍵時刻給了我一蹄子！」
　　楚風想到曾挨了一記驢蹄子，頓時大怒，盯著它，道：「天上龍肉，地上驢肉。正好，吃掉算了。」
　　「兒啊二啊而啊，別吃我。」這頭灰毛驢嚇壞了，又喊又叫。
　　「你大爺，死到臨頭，還敢佔我便宜，管誰叫兒呢？我抽不死你！」楚風想將對它動刀。
　　「哞，哞，哞，饒命啊，剛才那是我天生的語言，一時習慣了。」毛驢求饒。
　　「你大爺，還是欠抽！」大黑牛惱了，這頭驢子居然哞哞學牛叫來求饒，真是找打。
　　「汪，汪，汪，誤會了，牛大哥咱們是本家啊，快幫我求情吧！」毛驢悽悽慘慘。
　　「誰跟你是本家？！」大黑牛瞪眼。
　　黃牛手撫額頭，一副被打敗的樣子。
　　楚風則看的直愣神，哪找來的驢子，也太軟骨頭了。
　　東北虎乾咳，一番解釋，楚風也是服了。
　　據聞，大黑牛他們幾個追上它時，這頭驢子貪生怕死，都沒有抵抗一下，直接就跪了，求他們不殺，自己主動說要為他們當坐騎，心甘情願。
　　按照幾人的說法，這頭驢子膽小如鼠，雖是掙斷四道枷鎖的王者，但是一點氣魄都沒有，求饒時聲淚俱下。
　　楚風故意嚇它，道：「讓我騎著一頭驢子闖天下，這……還是算了吧，不如吃掉，燜黑驢肉，香噴噴！」
　　「哞，汪，汪，我是灰驢，不是黑驢，肉不好吃啊。求饒命，啊，我想起來了，無上而又偉大的楚魔王，我知道有一位王者非常適合給您當坐騎。」
　　楚風真沒看出，這頭驢子還是個馬屁精，這麼一會兒工夫連偉大與無上都出來了，有點極品。
　　「哪位王者適合？」楚風問它。
　　「金雕王啊，那一晚是圍攻你的主力之一，它撕裂第五道枷鎖，號稱極速金雕王，擁有四倍音速，比我只快不慢。」驢王出賣隊友，相當的軟骨頭，並且直接告訴楚風，金雕王就藏在廬山。
　　事實上，兩頭牛與東北虎之所以在這裡跟楚風碰頭，也正是因為聽到驢王洩露這個消息才來的，準備拿下金雕王。
　　楚風頓時想起那個金髮男子，手持一柄長刀，當夜曾對他猛攻，刀鋒還曾劃破他的身體，重創了他。
　　「嗯，就是他了！」楚風點頭。
　　而後，他一揮手，道：「走，我們去廬山，抓那頭金雕。」
　　金雕王雖然速度沒有他快，但是能飛天，太方便了，地面上有山川河流阻擋，有時需要繞路等，算下來，他還真不見得有金雕王快。
　　「好，去收拾他！」東黑虎呲牙。
　　「四倍音速，可比飛機快大多了，捉到後在它背上安置一座宮殿，會非常舒服，邊趕路邊飲酒享用珍餚，想一想就美妙，這簡直是私人豪華專機啊！」大黑牛嘆道。
　　楚風點頭，哈哈大笑，他正要去各大財閥討債呢，有了這頭金雕王再好不過，以後不用總是麻煩陸通老頭子給他安排航班了。
　　關於這頭驢王，最後大黑牛收下了，留著當坐騎，用他的話說，騎驢不俗，有仙氣。
　　當聽到這話時，黃牛直接鄙視。
　　「沒聽說過張果老倒騎驢嗎？驢子，走！」大黑牛直接坐了上去。
　　砰！
　　但緊接著他被黃牛給踹下去了，被搶走坐騎。
　　「目標，廬山，抓坐騎，然後討伐各大財閥！」楚風說道。
　　第269章無上與偉大
　　廬山，為中華十大名山之一。
　　此外，人們口中所說的三山五嶽，廬山便是三山之一，地位極高。
　　最近以來廬山被各方矚目，雖然被諸王爭奪，但是一直無人能入主，都失敗了。
　　此際，大雪紛飛，真的宛若鵝毛般，讓這裡銀裝素裹，白茫茫。
　　如果沒有這場冰雪，廬山壯觀而又秀美，蔥鬱中水澤無數，最出名莫過瀑布，山水相依，景色絕佳。
　　日照香爐生紫煙，遙看瀑布掛前川。這種景象現在看不到，到處都是白雪，就是瀑布都被冰凍。
　　「兒啊二啊而啊，這雪太大了，老驢我活了幾百年，從未見過這麼邪門的雪！」驢王呲牙，張嘴間儘是白霧。
　　現在它淡定了，因為知道不會被楚魔王吃掉，一顆心徹底徹底從嗓子眼放回去了，專心當黃牛的坐騎。
　　進入廬山區域，溫度驟降，冷的嚇人。
　　「嘿呦喂，這哪裡是鵝毛大雪，這分明是人頭大雪！」大黑牛怪叫，從天空中落下的雪花有些嚇人，有的竟有大半尺長，砸落在他的頭上。
　　「嗷吼……」東北虎乾脆化出本體，這樣才方便前行，不然的話這裡的雪足有一人多高。
　　「本王常年生活在冰天雪地的西伯利亞，可也沒有見過這麼厚的雪啊。」東北虎抱怨。
　　「驢王你到底知不知道金雕王在哪裡？趕緊找對地方，這冰天雪地的，真不適合出門掏鳥窩。」大黑牛催促。
　　只要張嘴，暴風雪就會湧進嘴巴裡，風很大，雪沫子到處都是，飛進人的口鼻中，更是讓人睜不開眼。
　　「我也只是聽聞這裡有它的巢，不知道它是不是躲在這裡。」驢王有點不自信。
　　廬山的幾個主峰，比如大漢陽峰、五老峰如今都上不去，一直都攻克不了，很危險，但是山腳下、甚至側峰的半山腰等地卻可棲居。
　　「不識廬山真面目，只緣身在此山中。我都快迷路了！」大黑牛凍的直打哆嗦。
　　廬山這片區域深處，氣溫零下足有一百二十度，冷的刺骨，如果是一般人的來到這裡的話難以活命，就是王級生物也覺得太冷冽。
　　東北虎道：「大好廬山原本風景絕美，鬱鬱蔥蔥，怎麼變成這個樣子了，你們說這次天地異變是好還是壞？再這麼下去還能有什麼造化，那些神聖古樹都得凍住，還怎麼開花結果？」
　　就是黃牛也不解，它雖然來自另一個世界，很博學，但是對於這方天地的異變徵兆也不了解，心中沒底。
　　「噤聲。」
　　楚風感覺到一股生機，很強，也很濃鬱，有一個非常強大的生靈在冰雪中。
　　驢王像是想起了什麼，道：「在廬山瀑布群附近有一株古樹，結有化形果，它實力高深莫測。」
　　楚風幾人都驚異，早就聽說了，化形果最早誕於廬山這裡，是一株千年古樹長出的，沒有想到今日將要得見。
　　事實上，結有化形果的樹雖然稀有，但也絕不止這一株，只是廬山的老樹最出名。
　　因為它第一個長出化形果，而且它自身實力恐怖，就是掙斷六道枷鎖的絕世強者都不願輕易招惹。
　　「繞過去吧，別惹它。」東北虎道，它覺察到，老樹肯定是一位撕裂六道加鎖的高手。
　　楚風無所謂，雖然不懼怕，但也不願節外生枝。
　　最終，他們避開這裡，在老驢的引路下，來到五老峰下，看到一片石窟地。
　　驢王伸出一隻驢蹄子指向前方，示意就在那裡。
　　「避免它展翅騰空而起，我先過去！」楚風說道。
　　他速度快，而且可以避過王級生物的神覺，在冰雪中一縱就是兩三地，踏雪無痕，他躍到山壁上，在一座又一座石窟中尋覓。
　　很快，傳來驚怒聲，一片金燦燦的光芒爆發，在山壁中綻放，金雕王被尋到，果然就躲在這裡。
　　它長嘯，竭盡所能對抗。
　　但是砰的一聲，還是被楚風一巴掌就給打飛出來，撞塌山壁，在冰雪中翻飛出去。
　　「楚風！」金雕王大叫，又驚又怒，還有些害怕，剛才它太不堪了，直接讓人從巢穴中拎了出來，一巴掌甩在後腦上，而後扔到山下。
　　它想騰空，直接遁走，因為它知道根本不是這個楚魔王的對手。
　　「哪裡走，留下吧！」
　　東北虎嗷嘮一聲，身為掙斷六道枷鎖的猛人，一聲虎嘯，那真是驚天動地的音波功，震的金雕王氣血翻騰，直接咳血。
　　因為東北虎很不厚道，突然竄出，完全可以用大爪子將它抓住，但卻只是對金雕王一聲大吼而已。
　　音波震蕩，金雕王頭昏腦漲。
　　「大雕，竟敢圍殺我兄弟，還害得我們冒雪來掏鳥窩，你罪過大了，還想跑，下來吧！」
　　大黑牛一聲咆哮，騰空而起，將那眼冒金星、剛要衝天而起的金雕王一把抓住，生生扯了下來。
　　砰！
　　大黑牛順勢砸了一拳，將金雕王打的直翻白眼，橫飛出去，再次落地。
　　金雕王知道這次麻煩大了，都沒有辦法沖天而去，完全被壓制，老巢被人端了，現在走脫不了。
　　鏘！
　　它化成人形，手持一口雪亮的長刀，嗡的一聲，向大黑牛劈去，同為掙斷五道枷鎖的生靈，它想跟大黑牛一戰。
　　砰！
　　石壁上，楚風隔空給了它一拳，打的它咳血，再次化出本體，金色羽毛紛飛。
　　現在沒什麼可說的，先打一頓，熬一熬它。因為，哪怕普通人飼養鷹隼也有熬鷹這一說法，得先收拾它，讓它服服帖帖為止。
　　金雕王嘶鳴，它憤怒無比，被人這樣壓著打，哪怕這個人是楚魔王也不行，它極力反抗，再次騰空。
　　砰！
　　東北虎出擊，體形跟小山似的，一巴掌橫空，將它就給拍落下來。
　　金雕王翻滾在地上，渾身劇痛，這時又挨了一擊，那是一記驢蹄子，當的一聲踢在它的頭上，讓它翻白眼，險些昏厥過去。
　　而也就是在這時，它看到驢王。
　　「是你……」金雕王大怒，猛力一翻身，騰躍起來，它實在氣壞了，頓時明白是這頭驢子帶路，楚風他們才尋到這裡。
　　「大雕兄，俗話說識時務者為俊傑，無上的楚魔王想請你出山，共謀大業！」老驢一本正經。
　　「我圍攻過他，險些要了他的性命，他會放過我？」金雕王壓著怒火，沒有再出手，哪怕性子剛烈，也不想死。
　　眼下這種情況真要搏殺的話，它必死無疑，不說其他人，一個楚魔王就足以捏死它。
　　「當然，楚魔王把我都放過了，更何況是金雕王這種英傑。」老驢說道。
　　「實話實說吧，我來降服你為坐騎。」楚風開口，不讓老驢忽悠了，什麼共謀大業，沒有必要那樣說。
　　「你……欺人太甚！」金雕王大怒。
　　「我不想與你廢話，是來討債的！降服與否自己選擇，降的話以後追隨在我身邊，有的是好處，不降的話，那就去死！」
　　楚風真不想多說，金雕王在那一晚可是圍攻他的主力，如果不是看在它飛行能力突出的份上，早一拳打爆了。
　　「老金，悠著點，別被火氣把自己的命燒掉，我想給楚魔王當坐騎他都不要！」驢王勸道。
　　「你這個軟骨頭，有幾個不知道！我真沒有想到，你這個膽小如鼠的傢伙，居然知道我的秘密居所，你這個二五仔！」金雕王越說越氣，火氣上湧。
　　「你是想選擇死亡嗎？」楚風一記拳頭砸下，金雕王再次橫飛，口中噴血。
　　它沒有機會展翅沖天，完全被壓制在這裡。
　　「大雕，給你活命機會不把握住，別怪我們下殺手。」大黑牛寒聲道，鏘的一聲抽出紫銅長刀，就要劈斬。
　　「讓我來吧，一巴掌拍爛！」東北虎道。
　　現在也只有黃牛安靜，自始至終沒有出手，其他人都給過金雕王幾下了。
　　「各位道友手下留情。」遠方傳來波動，是瀑布群方向的老樹，它居然相隔十幾裡通過冰雪傳音。
　　「小雕，服個軟吧，我是看著你在廬山長大的，真不忍心你這樣死去。」老樹傳音。
　　「樹爺，他想收我當坐騎，我不服！」金雕王有些剛烈。
　　「總比死掉好，況且你圍攻他在先，也不算什麼光彩的事，說什麼服與不服沒意義。」老樹勸解。
　　顯然，這株老樹的話語對金雕王有很大的影響，最終它憤憤的低頭，因為它的確不想死。
　　楚風也不想讓它太難堪，道：「我也不難為你，不視你為奴僕，除非載著我遠行時，其他時間你很自由。」
　　至於金雕王是否要逃，楚風不去考慮，這頭禽王如果真的假意答應，而後遁走，那就是意味著下次再見時，註定要被轟殺。
　　最終，金雕王載著楚風他們沖天而起，離開廬山區域。
　　原本楚風還想去拜訪那株老樹，但老樹婉拒，它言稱，目前在渡劫，冰雪對它有傷害，後面可能還會有其他災難，不想分心。
　　目標，杭城！
　　楚風他們踏上討債的路，登門一些大財閥。
　　連夜間，他們就到了杭城，這片地帶的西湖區域也在飄雪，且湖面冰封。
　　天地異變後，西湖大不相同了，方圓足有百裡，非常巨大，跟城區分隔開來。
　　通古聯盟這個大財閥就在杭城中。
　　晚間，楚風他們在杭城住了下來，準備明日一早登門通古聯盟。
　　在雲落山俘虜的那個人族王者已經招了，他就是通古聯盟的人，被玉虛宮派出的專業人士撬開嘴巴。
　　所以楚風第一站就是這裡，要拿這一財閥開刀！
　　事實上，江西境內風起雲湧，各種事還沒有平息，比如孔雀王、海族等人還在，更有崑崙山的一群大妖也有不少到了。
　　而且，玉虛宮之主、武當山的老宗師、金烏王、九命貓王等也都再次現身。
　　楚風原本要和那些人去見上一見的，但實在沒有忍住，得悉人類財閥中有哪些謀害他後，第一時間就殺來了。
　　「先向財閥討債，然後再去吃海鮮大餐，烤孔雀，燉金烏，感謝武當山的老爺子等人。」楚風說道。
　　被同為人類的財閥算計，謀害，讓他怒火洶湧，因為這群人比異類還陰狠，還可怕，要立刻解決掉。
　　清晨，西湖方向冰天雪地，方圓百裡都是一片銀白。
　　而城區這邊，則天氣晴朗，碧空如洗，暖洋洋。
　　一棟摩天大樓前，楚風背負雙手，直接登門，這就是通古聯盟的在總部所在地！
　　周一求下推薦票啦！
　　大家有月票的話，也支持下聖墟吧。
　　感謝。
　　第270章討債
　　這棟摩天大樓整體都是通古聯盟的產業，楚風向前邁步走去。
　　「先生請止步。」一位身穿制服的保安足有兩米高，目光冷冽，攔住楚風的去路。
　　看得出應該是一位異人，而且還不弱，他面無表情地告訴楚風，這是私人領地，不對外開放。
　　「兒啊兒啊，我們沒走錯地方，就是來通古聯盟收帳的。」驢王開口，一張嘴就跟罵人似的。
　　它化成人形，五六十歲的樣子，滿頭灰，一對長長的耳朵支稜著，一嘴大板牙，笑起來特猥瑣。
　　身高兩米的保安瞪眼，怎麼說話呢，哪有張嘴就叫人兒子的，強忍著怒火，再次強調，如果沒有預約，這裡不容許外人靠近。
　　「看來你也沒有盡人皆知，都不認識你。」黃牛笑嘻嘻看向楚風。
　　楚風沒有說話，直接向前走，今天是為討債而來，他不會跟眼前的安保人員計較，要討伐也是針對通古聯盟的高層。
　　「止步！」保安大吼，頓時驚動一群穿著黑色制服的高大壯漢，一起衝出大樓，將楚風他們包圍。
　　楚風不理會，依舊向前走，東北虎還有大黑牛緊跟在後面，徑直向裡闖。
　　在他們看來，這些異人跟稻草人沒什麼區別，對於普通人來說或許很強大，但跟王級生物相比差遠了。
　　「找死嗎？！」為的保安大喝，輪動手中一根黑黝黝的棒子，向著楚風劈頭蓋臉就砸了過去。
　　「喀嚓！」
　　強大的電弧非常驚人，比尋常用的電棒功率大很多倍，常人要是被擊中多半會出人命。
　　「倒是挺霸道。」楚風輕語，抬起左手輕輕一指，哧啦一聲，同樣是電弧，將黑色的棒子擊斷，並且讓這個身高兩米的壯漢橫飛出去。
　　這群人都是秘密培養出來的，曾長期進行封閉式訓練，對敵粗暴，別說不認識楚風，就是認識也敢下手。
　　一群人大吼，輪動黑色電棒同時出手，可惜根本不夠看，楚風身體光，在剎那間就將他們震飛。
　　他輕緩的邁步，走進大樓中。
　　「敢來這裡放肆，都給我趴在地上！」大樓中還有一群黑衣人，手中居然端著熱武器，都是大口徑的槍枝。
　　「我靠，你們還真是地下組織，黑色王國，在城區中就敢動用這些東西，無法無天嗎？！」後面，大黑牛叫道。
　　他扔掉嘴裡叼著的胡蘿蔔那麼粗的雪茄菸，沉下大黑臉，解開白襯衫上的扣子，又扶了扶大墨鏡，口鼻開始冒白煙，準備動手。
　　別說，他這幅賣相還真有威懾力，結果那些人的槍口有大半都對準他。
　　「砰砰砰……」
　　而且，這些人非常粗暴，有人直接就開槍，對著楚風與大黑牛下死手！
　　無論是楚風還是大黑牛都吃驚，這群人敢在市區這樣動手？真是肆無忌憚，無法無天！
　　雖然知道這些大財閥隻手遮天，在各自的領地有可怕的權勢，但這麼的霸道還是乎他們的預料。
　　「王八蛋！」
　　大黑牛怒了，化成一道黑風，整個人旋轉而起，向前踢去。
　　子彈打在他的身上沒用，叮噹作響，像是金剛不壞，當他的腳掌踢出去，那人如破布口袋般飛起。
　　其他人剛要動，驢王表現的時刻到了，化出本體，口中喊著：「兒啊兒啊兒啊……」
　　它度太快，一溜煙的衝過區，一人給了一驢蹄子，橫飛出去一大片黑衣人，全都骨斷筋折，滿地打滾。
　　突然，大黑牛驚悚，寒毛倒豎，他快騰空而起，向某一個方位撲去。
　　哧！
　　同一時間楚風祭出飛劍，將一個房間絞碎，那裡居然有雷射武器，這實在驚人！
　　在市區，在一棟摩天大樓中的底層居然直接布置有這種大殺器，讓人心驚。
　　「兒啊兒啊，你們找死！」驢王也怒了，四蹄舒展，相當迅猛，橫空而行，跟大黑牛一起將底層的一些裝置全部破壞。
　　「還真是一個獨立的黑色王國。」楚風冷哼。
　　就在這時，高跟鞋與地面觸碰的噠噠聲傳來，一名身穿短裙、露出雪白大長腿的麗人走來，盤著長，面孔精緻，眼睛狹長宛若會說話。
　　「楚……風，楚先生，真是太意外了，沒有想到你來到我們通古聯盟，抱歉，這些人不懂規矩，得罪你了，請原諒。」
　　這個穿著制服的麗人相當的客氣，又是賠禮又是道歉，說這些黑衣人一直在密閉式訓練，剛調過來，不認識楚風，導致誤會。
　　同時，她說現在就通知通古聯盟的高層，相關高層馬上就會趕來。
　　她叫李麗瓊，從那些黑衣人還有整棟大樓聞訊而來的其他人對她的態度就可感知到，她的地位應該不不低。
　　伸手不打笑臉人，楚風也不想牽連無辜，要找的是背後想謀害他的人。
　　他們步入電梯，直接來到四十五層的一間大型會客室，靜等通古聯盟的一些高層從其他地方趕來。
　　也有重要人員就在這裡，一個年輕人出現，面向柔和，眉清目秀，他鎮定而低調，禮貌地打著招呼，連聲說對不住，說那些保安人員太粗蠻。
　　李麗瓊介紹，這是張家的公子，名字叫張誠，張家是通古聯盟重要成員之一。
　　「什麼公子，這不是打我臉嗎，楚兄叫我張誠就好，如果願意的話叫我一聲兄弟，那我會受寵若驚。」張誠很謙遜。
　　楚風看著他，簡單而直接，不管對方有多麼低調與有禮節，他只有一句，為討債而來！
　　張誠詫異，而後像是醒悟，道：「難道說劉叔失蹤，跟最近傳的沸沸揚揚的諸王圍獵楚兄有關？」
　　他所說的劉叔指的是楚風在雲落山擒下的人類王者劉子恆。
　　楚風露出淡笑，略有些冷，道：「通古聯盟想怎樣給我一個交代？」
　　無形中，他散出一股殺意，在江西境內群王先後兩次圍剿他，人類王級強者比異類更陰狠與毒辣。
　　在雲落山時，孔雀王萌生退意，想要展翅離開，劉子恆與另外一個人類王者卻竭力勸阻，拉攏諸王，一定要殺掉楚風。
　　可以說財閥的人比異類還狠辣，一心想斃掉楚風。
　　張誠像是很吃驚，也很不解，道：「劉叔怎麼會做出這種事，我們根本不知道啊。」
　　楚風沒有說話，大黑牛、東北虎等也都面色冷淡。
　　「如果情況屬實，劉叔真的做出那種讓人痛心疾的事，我們絕不會姑息，一定要嚴懲，並給楚兄一個滿意的交代。」
　　「嚴懲？他還能活著回來嗎？！」大黑牛陰沉著臉說道。
　　「是我們的不對，竟出現這種事，無論如何，通古聯盟都要給楚兄一個說法。」張誠嘆氣，一臉遺憾之色。
　　李麗瓊輕語，說通古聯盟的部分高層來了，已經趕到。
　　楚風站在會客室的窗前，眺望遠方，這裡是四十五層，正對西湖方向，那裡漫天風雪，而這邊卻如在盛夏，相距不過七八裡，當真是奇景。
　　四名老人推門進來，其中一人是張誠的叔父，名字叫張遠航。
　　幾個老頭子說在路上聽到這件事時非常震驚，他們根本不知道劉子恆擅自行動，竟做出這種事。
　　張遠航一身唐裝，五十幾歲的樣子，很精神，但現在姿態很低，不斷賠禮道歉，說願意補償楚風。
　　「不管怎麼說，劉子恆是我們請來的王級高手，他背著我們做出這種事，通古聯盟願意承擔部分責任。」
　　其他三名老者也都開口表示歉意。
　　楚風冷眼旁觀，像是置身事外，一句話都沒說，因為這件事早審問清楚，劉子恆已經交代，就是通古聯盟有人請他出手的，而且就是張家。
　　這些人還在推卸，說的很無辜的樣子。
　　東北虎冷笑道：「那先送來幾件法兵吧，另外呼吸法也趕緊呈獻上來。」
　　「這……真的沒有，我通古聯盟雖然也有些珍藏，但是卻沒有這種東西。」張遠航嘆道。
　　楚風嘴角露出冷淡的笑，當日有人類王者拿出紫金雷電錘這種法兵去殺他，足以說明財閥底蘊的深厚，怎麼可能沒有。
　　大黑牛面色陰沉，覺得通古聯盟雖然在道歉，但缺少誠意，而且像是有所自恃。
　　「你們想怎麼解決這件事？」黃牛很直接的開口。
　　「從此以後，各位都將是我們通古聯盟的貴客，但凡有用的到我們的地方一定竭盡所能的相助。」一位老者說道，並且當場開支票。
　　楚風掃了一眼，數字後面一串零，整整十個億，對於普通人來說這是驚人的巨款，幾輩子都花不完。
　　但是楚上古井無波，因為殺的任何一頭王級生物都會更昂貴。
　　大黑牛的臉直接沉了下來，道：「你們在蔑視我兄弟嗎？一位絕世高手的性命只值十個億？想用錢傲慢的將我們打法走？」
　　「楚兄弟你如果覺得少，我們再追加一大筆，一定儘量讓各位滿意。」那老者又要開支票，同時再次解釋，道：「劉子恆擅自行動，真的跟我們無關，他為了自保或許會胡說什麼，拉我們下水，但我們冤啊。」
　　張遠航也一再表示，通古聯盟要嚴查到底，但凡為劉子恆提供便利的人都將會被他們拿下。
　　張誠開口，道：「楚兄，請你消消氣，這事我們也很無奈，但你放心，一定會讓你出氣與滿意的，不要動怒。」
　　他一臉真摯之色，姿態越的低，給楚風鞠躬道歉。
　　就是幾個老頭子也連連作揖，請他原諒。
　　就在這時，楚風的通訊器響了，是老頭子6通撥打過來的。
　　「楚風，唉，我不知道怎麼開口。」6通像是很為難。
　　「說吧，跟我怎麼見外了。」楚風遠離會客室，走到一邊跟他通話。
　　「通古聯盟的人找到我這裡，讓我勸你不要對付他們。」6通說道。
　　通古聯盟神通廣大，第一時間就聯繫到6通，尤其是剛才，百般勸說，跟他支會，請他攔阻楚風，務必幫忙。
　　「他們的手伸的夠長的，幹預到玉虛宮去了，還想讓你束縛我，老頭子你會在意他們的態度？！」
　　楚風目光幽冷，通古聯盟手眼通天，真以為能疏通關係，妄想讓他改變主意嗎？
　　「我原本拒絕了，但是，隨後宮主親自跟我通話，讓我幫他們一次。」6通告知，他很頭大。
　　「玉虛宮之主？」楚風大吃一驚，這位絕世強者跟通古聯盟有什麼關係？
　　6通嘆道：「據聞宮主曾承過他們的情，當初通古聯盟曾送他一本拳譜，內蘊一種驚人的呼吸法。」
　　楚風掛斷通訊器，走了回來，面色冷漠，這些人還真是本事大，不僅找到6通那裡，還請出玉虛宮之主。
　　見他這般回來，張遠航眼底深處有精光一閃而沒。
　　楚風坐下，依舊不說話，雖然沒有難，但也沒有退走的意思。
　　接下來，通古聯盟的人姿態更低了，讓人挑不出一點毛病。
　　忽然，張誠的通訊器響了，他看了一眼後像是很意外也很驚喜，接通後帶著敬意，道：「叔叔，您放心，我們會圓滿解決，嗯，楚兄確實在這裡，好，我把通訊器給他。」
　　此時，大黑牛、東北虎、驢王等人都是一怔，通訊器那一端是誰？他們聽到了聲音，那個人氣場似乎很足。
　　張誠走來，輕聲對楚風道：「真的很意外，元叔知道了這件事，竟親自過問到我這裡。」
　　隨後，他告訴楚風，元叔是玉虛宮之主，是他親自撥打過來的，這讓大黑牛、東北虎等人都心中一驚。
　　楚風接過通訊器，那邊頓時傳來一個中年男子和緩的聲音，道：「小楚，賣我一個人情如何？」
　　果然是玉虛宮之主，親自跟楚風通話，為通古聯盟求情，讓楚風放他們一馬。
　　楚風瞳孔收縮，看向會客廳中這些人，拿玉虛宮之主來壓他？！
　　第271章通古聯盟
　　會客廳中的人都在看著楚風，通古聯盟的人心裡有數，知道怎麼回事，略有緊張。
　　楚風略微沉默，過了一會兒才開口，道：「好！」
　　他答應現在退走，不動通古聯盟的人。
　　他是有一個有恩報恩的人，剛才遲疑，沒有開口的片刻間他想到很多，父母在玉虛宮承他們的情得到保護。
　　此外他遇到危機時，玉虛宮之主曾站出來發聲，跟武當山的老宗師一起力挺過他。
　　現在對方讓他賣一個人情，楚風想了又想，不好拒絕，哪怕他很想滅掉通古聯盟張家的人，但還是忍住。
　　不過沒有第二次了，難道玉虛宮之主下次還會阻止嗎？
　　楚風平日也在幫玉虛宮出手，平山滅寨，殺一些強橫的異類，如今更是震懾諸王，不僅是在立功，也在還人情。
　　「走吧！」
　　他很痛快，掛斷通訊器後，直接起身向外走去。
　　張遠航頓時放鬆下來，臉上漾出笑意。
　　「楚兄，我們真沒有想到會這樣，一定會補償你。」張誠說道，臉上帶著誠懇之色。
　　幾個老頭子眼底中也有精光閃過，這個結果最好不過，不然的話真讓這魔王發威，通古聯盟註定會大亂。
　　楚風沒有任何回應，直接離去。
　　「就這樣走了？！」大黑牛不爽，心中非常不痛快，通古聯盟心懷叵測，派人跟異類一起圍獵楚風，稱得上毒辣，怎能就這麼放過？
　　東北虎也覺得憋氣，它還從未遇上過這種事呢，雖然一向沒節操，但也絕不會讓自己窩心。
　　只是楚風不說話，直接這麼離開，他們也不好再勸阻。
　　「兒啊兒啊……」驢王最後一個離開，一頓叫喚才走，留下一群人黑著臉，但卻不敢多說。
　　當乘坐電梯來到這棟大樓的底層，大黑牛實在忍不住，道：「他們想取你性命，結果玉虛宮之主一句話就算完事了？他媽的，我很想衝上去宰了他們。這群人看著和善，不斷賠禮道歉，但都是虛的，就衝他們請動玉虛宮之主來壓你，也能看出不是什麼好鳥！」
　　大黑牛火大，十分不甘，甚至想讓楚風退出玉虛宮算了。
　　東北虎也在點頭，道：「說的非常有道理，退出玉虛宮，我們哥幾個聯手直接打下一座名山，佔山為神王，逍遙自在，哪個王吧，這次撈到一條大魚就足夠了，不然的話我還真不知道地外文明所也跟著出手，跟我想的不太一樣！」
　　楚風殺氣騰騰，不準備等下去了，要動手了。
　　「冷靜，別亂來啊。」陸通擔心。
　　「我不會亂，但他們會流血！」楚風掛斷通訊器。
　　「走，再去杭城！」他招呼大黑牛、東北虎他們。
　　「你不是賣給玉虛宮之主一個人情不動通古聯盟了嗎？」大黑牛說道。
　　楚風冷漠的說道：「我是說當日不動他們，但現在已經過去三天了！而且，那個張誠跟人吹噓，言語間地我很不敬，說我不敢動他們張家，只能灰溜溜退走，他這樣對一個王者挑釁，我有理由再登門，殺無赦！」
　　最近三天劉子恆一直在修養，他心有感慨，參與圍殺楚魔王，被擒下後還能回來，算是在鬼門關上走了一遭。
　　不少人都來看望他，都是朋友與熟人，不乏王者秘密來訪。
　　「楚魔王又怎樣，面對通古聯盟不還是沒有辦法，將我放了回來，嘿！」這是他很得意的事，跟朋友交談時很張揚。
　　不過說完那些話後，他就後悔了，因為事後居然有人傳出去了。
　　這三天來，他都略有不安。
　　今日這個時候，他眼皮直跳，猛然睜開眼睛，略帶恐懼，這是王者的直覺嗎？
　　他起身想要遁走，離開杭城，脫離通古聯盟。
　　然而，他馬上就呆住了，房間多了一個年輕人，正無情的看著他。
　　「楚風，你……怎麼來的？！」他驚叫。
　　這是通古聯盟的大樓，整個第二十八層都是他休息與練功的地方，楚風居然無聲的進來了。
　　「堂堂正正而來。」楚風答道。
　　「不要殺我！」再次面對楚風，劉子恆嚇到臉色發白，根本就生不出一絲抵抗的念頭，因為他知道兩者相差太遠了。
　　「給我一個不殺你的理由。」楚風冷漠，而後又道：「放心，你不會死的無聲無息，所有人都會知道，你是被我斬了！」
　　噗！
　　下一刻，一顆人頭落地。
　　接著，楚風啟程，直接向張家而去，他們這一家沒有住在這棟大樓中，而是在一片別墅區內。
　　「楚風？！」張誠大叫，很是吃驚，很快其他人都被驚動，發現不速之客。
　　「還要請人來說情嗎，哦，錯了，是鎮壓我，你盡可以跟他們聯繫，我看他們是否還真箇再為你們出頭。」
　　楚風站在大廳中看著張誠等人，沒有急著動手，給他們時間找人。
　　大黑牛、東北虎等人都在別墅區內，將這塊區域包圍了。
　　「你太慢了！」楚風說道，噗的一聲，直接斬掉張誠的頭顱，而後又看向張遠航，道：「你是否要親自聯繫某些大人物，要儘量快點，我可沒有太長時間等待。」
　　此時，張遠航臉色蒼白無比。
　　哎呦喂，通古聯盟中有人姓張，然後就被一位張姓書友在書評區留言，激烈地問候我，真是讓我啼笑皆非，難道我寫書通靈了，聖墟中的反派真的穿越到現實中來了，要跟我算帳？發生這種類似的事記得還是在寫神墓的時候呢，當時杜姓反派出場，結果一個姓杜的哥們也曾經反應過度。我真是暈嘞。
　　第272章再出手
　　張遠航面如土色，不斷向後倒退，道：「楚風兄弟有話好說，不要衝動。」
　　張誠死在他的眼前，著實讓他驚懼萬分，從頭涼到腳，身體都在發抖。
　　平日間他一句話就可以決定別人的生死，但都是手下去執行他的命令，他自身沒有見過血，現在他的親侄兒死在眼前，讓他頭皮發炸。
　　「我的耐心有限，時間不多，你還要聯繫大人物來鎮壓我嗎？」楚風話語平淡，漫不經心地提醒。
　　張遠航一身唐裝，平時很鎮定也很有派頭，可現在慌了，手忙腳亂地取出通訊器。
　　剛才他的侄兒就是因為動作太慢而被那個魔王直接斬殺，他不想死。
　　張遠航手指頭都在抖，在通訊錄中找人，面無血色，嘴唇都已發白，他想要聯繫玉虛宮之主解圍。
　　他聽到過很多關於楚風的傳聞，斬殺異類王級生物都如除草，兇猛無比，普通王者根本擋不住。
　　「你還真不服，要找人壓制我？」楚風嘴角噙著一縷淡漠的笑，看了一眼，張遠航在通訊錄尋到的是一個名為元的人。
　　張遠航後悔了，自己的手伸的太長，真的不該招惹這個人。
　　他以為上一次鎮住楚風，圓滿解決後患，怎能料到才過去三日而已這個魔王直接殺到家中，讓他膽寒。
　　「你的動作還是太慢了！」楚風說道，晶瑩如紅瑪瑙般的飛劍出現。
　　噗！
　　赤紅飛劍旋轉，斬落他的頭顱。
　　「我真不該惹這個人！」
　　張遠航無比後悔，心中滿是恐懼，就此斃命。
　　身為通古聯盟的高層，一言就可以決定別人的生死，怎能料到有一天自身這般孱弱，被人輕蔑地抹殺。
　　張家還有其他人，此時怒不可遏，有人咆哮，要跟楚風玉石俱焚。
　　「小心，張家夠狠的，這裡有各種大殺器。」大黑牛提醒。
　　這片別墅區中有雷射武器，有火箭彈等，簡直是一座兵火庫，讓人瞠目結舌。
　　不過張家人根本來不及動用，大黑牛、驢王、東北虎等人都在這裡，迅猛如雷霆，將那些據點全部拔掉。
　　「楚風，你要對我們趕盡殺絕嗎？！」一個蒼老的聲音傳出，張家竟有一個王者。
　　一個銀髮燦燦的老者走出，氣場很足，是一位掙斷五道枷鎖的強者，也是通古聯盟目前的最高端戰力。
　　事實上，這對外是隱瞞的，罕有人知道有這麼一個老傢伙，實力到達這個層次。
　　這是張遠航的父親，二十一年前就曾有過機緣，成為異人。
　　「我跟你們張家無冤無仇，你們卻一心要取我性命，不會跟你有關吧？」楚風問道。
　　「你掌握的呼吸法連絕世高手都動心，更遑論是其他人，而我絕不是最後一個惦記那種法的人。」
　　張家的老者雙目有銀色光束射出，哪怕遭遇危機，氣場也很強，但他坦言派人去圍獵楚風失算了。
　　銀髮老者想跟楚風談判，只要放他們一馬，以後通古聯盟將傾盡所能支持楚風。
　　「天下名山飄雪，一場前所未有的大變將要到來，有我們張家還有通古聯盟相助，必然能幫你打下一座名山。」
　　銀髮老者認為所有名山都還沒有真正復甦，以後的作用將重大無比，唯有搶先佔據一座才能在將來立足。
　　甚至，他預言，域外的生靈降臨後，第一件事就是爭奪名山。
　　「只有手握名山，才能跟其他世界的強大生靈談判，獲取更多的好處，讓自身跟著崛起。」銀髮老者目光灼灼。
　　「你沒資格跟我講條件，你說的這些我自己都能取來。」楚風淡淡地說道，殺氣瀰漫。
　　「我不想與你決戰，不想走到那一步，不要逼我。」銀髮老者面色陰沉。
　　大黑牛走了進來，道：「交出呼吸法，當初通古聯盟送給玉虛宮之主那一部，我們也想看一看。」
　　「沒有。」銀髮老者搖頭。
　　「那要你何用，去死吧！」大黑牛發怒。
　　哧！
　　楚風祭出赤紅飛劍，劍光橫空，撕裂別墅。
　　「那就一起去死吧！」
　　銀髮老者怒喝，狀若一頭銀色的老獅子，他早就知道這個年輕人強勢，已預感到這個結果。
　　在他的手指端，有一張陳舊而發黃的紙，上面有一些佛教符號，一筆一畫都綻放出刺目的光，像是蝌蚪文在枯黃的紙張上遊動。
　　他在拼命催動，將全身的精氣神都灌入進去，想要玉石俱焚。
　　楚風不了解這張紙的威能，但卻不可能任他催動，飛劍如閃電到了近前，想要斬掉他的手臂。
　　銀髮老者橫移軀體，避過這一擊，他有信心催發這張佛紙，但就是不知道能否真的葬送楚風的性命。
　　噗！
　　一道血光從他的肩頭冒出，他悶哼一聲，踉蹌倒退，那條手臂軟綿綿地垂落下去。
　　在後方的窗口那裡，黃牛露出稚嫩的小臉，他催動一根筷子長的銀色小矛，絞斷髮老者的肩胛骨，使之不能將能量灌入黃紙中。
　　當初在順天，先秦研究院的人為了平息楚風的怒火，將這根銀色小矛還有藏著蛟魔拳的玉石塊送給他。
　　楚風早已有了飛劍，便將銀色小矛送給黃牛。
　　哧！
　　劍光一閃，楚風一劍斬掉老者頭顱，身影一閃，將陳舊的紙張抓到手中，不再注入能量後它慢慢暗淡。
　　「暴殄天物，他都不知道怎麼用。」黃牛躍了進來，對銀髮老者充滿鄙夷之色。
　　「真是不甘心啊。」銀髮老者帶著憤懣之色死去。
　　「這是羅漢紙，法兵中的一種，屬於一次性消耗品，是古代進化者中的大能製作的。」
　　依照黃牛所說，這就像是一根「引線」，一旦激活，便等於點燃，可以接引天地間游離的能量，使之瘋狂碰撞在一起，產生恐怖的大爆炸。
　　現在被他們強行幹擾中斷，這張符紙還能用。
　　黃牛拿在手中，仔細觀察後，道：「這應該是進化者中的金身羅漢製作的，這裡還有標記呢，威力不俗，真要爆發開來，應該可以殺傷掙斷六道枷鎖的生物。」
　　楚風、東北虎、驢王都大吃一驚，一張陳舊的紙張而已，屬於消耗品，就可以殺傷頂級王者？
　　「進化者中的金身羅漢一脈可不簡單，非常強，哪怕是簡陋製品，對枷鎖境界的生靈來說也很致命。」
　　黃牛說道，他在觀察黃紙上的鬼畫符，可惜都是佛文，他揣測不透。
　　「可惜，不是菩薩級進化者的手筆，不然就更厲害了，哪怕同樣是隨手製作的簡陋東西，也會無比恐怖。」
　　楚風他們聽的心神皆動，有些嚮往。
　　「菩薩級進化者到底是什麼層次？」東北虎問道。
　　「暫時就別多想了，目前的地球想超越枷鎖境都很難，等有一天能在這裡得到成聖作祖的機緣，再考慮那些也不遲。」
　　接下來，楚風催眠，從活著的人嘴裡了解到足夠多的有用消息後，祭出飛劍，一口氣斬殺此地十幾位男子。
　　都是張家的嫡系，有該殺的理由，比如為了滅楚風出謀劃策的人，也有人暗中勾結異類王者等。
　　不過，他沒有亂殺無辜，這裡還有不少婦孺，楚風實在下不去手，用手一拂，這些人全部昏厥過去。
　　張家的地下寶庫被打開，黃牛挑挑揀揀，最後驚喜，又尋到三張金身羅漢紙，雖然是古代大能進化者製作的最簡陋的東西，但卻很實用！
　　「哈哈……」黃牛很開心，精緻的小臉上掛滿笑容。
　　可惜沒有找到呼吸法，未曾發現什麼拳譜。
　　「走，再去通古聯盟的大廈！」楚風說道。
　　因為，他催眠張家人時，已經得悉，通古聯盟的寶庫就在杭城那座大廈地下，那才是最重要之地。
　　張家是通古聯盟重要成員之一，話語權極大，但卻也不能全面代表該組織。
　　他們的速度何其快，片刻間就到了，直衝地下密閉的寶庫，那是通古聯盟的收藏，是重中之重。
　　在這裡有可怕的警戒，但是在絕世高手面前一切都被瓦解，那怕是數米後的合金牆壁在楚風的拳頭與飛劍下，也被撕裂。
　　至於自毀裝置等，也都被他們提前解決。
　　倉庫中琳琅滿目，有許多稀奇古怪的東西，甚至有半架飛碟，這是通古聯盟從某一遺蹟中挖出來的。
　　黃牛一路尋找，皺著眉頭，因為的確發現部分古代進化者留下的器物，但可惜都是殘碎的，沒法用了。
　　「沒有拳譜！」他們失望。
　　「無妨，回頭我將形意拳教給你們，裡面有一套呼吸法。」楚風安慰兩頭牛。
　　最終，黃牛眼睛一亮，發現一桿禪杖，暗淡無光，可催動起來時佛光瀰漫，帶著神聖氣息，這是一件非凡的法兵。
　　「不虛此行，這是一件好東西！」黃牛漂亮的小臉上滿是笑容。
　　他們猜測，通古聯盟應該曾經挖開過一處佛門遺蹟，才能有這種收藏。
　　最終，這杆禪杖給了大黑牛，讓他眉開眼笑，高興的不得了。
　　劉子恆被斬掉頭顱，張家重要成員全部覆滅，通古聯盟寶庫被掘開，這註定要震撼天下。
　　幾位正主沒有耽擱時間，直接從杭城動身，坐在金雕王的背上，殺向地外文明所，按照他們的說法，要再接再厲，幹票大的，嚇死各大財閥！
　　第273章金身羅漢紙
　　在路上，大黑牛非常興奮，手持那杆禪杖，搖動起來時上面吊著的銅環叮噹作響，清脆悅耳，佛光漾出。
　　「誒，不對，威能不是很大啊。」大黑牛狐疑。
　　禪杖足有手臂那麼粗，很重，向裡面注入能量後，的確在散光輝，但也僅止於此，沒有爆出想像中的殺傷力。
　　「這也是通古聯盟讓它塵封的原因所在，一般人催動不起來，需要懂得佛門呼吸法才行。」黃牛告知。
　　大黑牛聞言眼睛頓時亮起，剎那運轉大雷音呼吸法，雖然是殘缺的，但也足夠了！
　　轟的一聲，光芒恐怖無比，瀰漫而出，方圓百丈都仿佛化成佛國，金色浪濤擴散，讓驢王、東北虎等人都大吃一驚。
　　尤其是在大黑牛的背後有一尊古代進化者金身羅漢的模糊輪廓，通體金黃，寶相莊嚴，非常驚人。
　　正在趕路飛行的金雕王身體一震，感覺驚悚。
　　「嘿！」
　　大黑牛吐氣，猛力揮動禪杖，向前方一座矗立的大山砸去，結果嗡隆的一聲，伴著禪唱聲，還有佛光普照，剛抵達近前，那座大山就被打的爆開，上半截山頭熔化，如同巖漿般傾瀉。
　　別說大黑牛自己，就是楚風、東北虎這個級數的人都目瞪口呆，禪杖爆的能量有點猛的過頭。
　　金雕王渾身羽毛炸立，險些一個跟頭栽落下去，因為在它周圍動蕩起來的能量太駭人。
　　「我要被吸成人肉乾了，累死我了。」
　　大黑牛突然一屁股坐在金雕背上，像是洩了氣的皮球，渾身乏力，手握禪杖的手臂都在簌簌顫抖著。
　　剛才那一擊將他一身的能量都給抽乾了，現在他都渾身酸軟站不起來。
　　「這法兵很不凡，真要利用好了，就剛才那一擊而言，應該能幹掉掙斷六道枷鎖的王者！」楚風神色嚴肅。
　　東北虎連連點頭，羨慕壞了，口水都要譁譁地流出來了，也就是跟大黑牛稱兄道弟，有了一定的交情，換個人的話這頭沒節操的老虎肯定會下黑手搶走。
　　「這東西果然不凡，等階很高，所以一下子抽走老黑一身的能量。」黃牛說道。
　　甚至可以說，這杆禪杖比楚風的飛劍、紫金雷電錘以及黃牛的銀色小矛都要強，這是現階段現的最頂級的法兵。
　　黃牛斷言，剛才那一下的確可殺掙斷六道枷鎖的高手，前提是能打中。
　　尤其是，它消耗能量過巨，一旦打不中敵人的話，自身必死無疑，因為一擊過後，自己都沒力氣了。
　　「我試一試。」楚風說道。
　　他與黃牛都掌握有殘缺的大雷音呼吸法，連大黑牛都是他們傳授的，故此楚風能催動禪杖。
　　轟！
　　佛光普照，方圓百丈內都宛若佛國，恐怖波動浩蕩。
　　在楚風的身後，一位金身羅漢浮現，宛若黃金鑄成，很模糊，隨著他揮動禪杖，而出宏大的禪唱聲。
　　轟！
　　下方，那剩下的半截大山崩壞，熔化，而後蒸，一下子就給打沒了。
　　這個場景再次讓幾人震撼，瞠目結舌。
　　金雕王不幹了，它實在受不了這種波動，在它背上揮動禪杖，它真擔心不小心砸在自己身上，差點撂挑子。
　　楚風身體搖動，快盤坐下來，強如他也吃不住，被抽乾一身的能量，這禪杖級別太高，當下的強者都只能催動一記。
　　他大口吞吐天地精氣，運轉呼吸法，補充自身的能量。
　　片刻後，他才恢復過來，自身底子厚，哪怕能量枯竭，也能迅復原。
　　「這東西是個大殺器，你們兩個目前還不能力敵絕世高手，正好一同持掌它護身。」楚風對兩頭牛說道。
　　他自身就可以力敵絕世強者，不需要禪杖護身。
　　事實上，禪杖的威能出乎黃牛早先的預料，一個人還真不適合催動，因為一下子就讓會導致自身力量枯竭。
　　兩頭牛都會大雷音呼吸法，平日也在一起，這杆禪杖很適合他們。
　　看到東北虎羨慕的流口水，有些眼紅，楚風笑了，道：「虎哥，看你不願萬裡從崑崙山趕來給我助陣，我不會虧待你。」
　　「啊，送我什麼？！」這頭老虎頓時來了精神，咧著大嘴，直接就笑了。
　　「我送你一樁大禮，但前提是，你以後別沒節操的叛變。」楚風敲打，這傢伙當初可是直接從西方陣營叛逃過來的。
　　東北虎一聽就急了，道：「怎麼可能，我一直是東方的虎，當初誤入歧途，被席勒給忽悠了，關鍵時刻，撥亂反正，倒戈一擊，這是大智慧，不是沒節操！」
　　大黑牛拆臺，道：「你偷老喇嘛的袈裟，還回去了吧？」
　　上次攻打龍虎山時，這頭老虎把老喇嘛的袈裟給偷來了，當時他想從崑崙山就此跑路，讓幾人都無語。
　　「媽的，老牛別揭短，我已經還給他了。那老和尚忒兇殘，分明還給他了，還想收我當佛門護法聖獸，幸虧我跑的快。」
　　楚風決定將形意呼吸法從十二真形中提煉出來，教給東北虎。
　　「什麼，呼吸法？！」東北虎得悉後，眼睛都直了，而後激動無比，在金雕的背上直接跳了起來，興奮壞了。
　　它天生為虎，自認為潛能巨大，但就是打不過席勒、孔雀王等，見到後只能跑路，一切都是因為它缺少一門呼吸法。
　　現在的猛人，號稱絕世強者的生靈，基本都掌握有一種傳承，比如老獅子、席勒、孔雀王等人莫不如此。
　　至於老喇嘛就更不用說了，得到金身羅漢呼吸法！
　　楚風之所以傳東北虎呼吸法，就是想提升他的實力，而且他們間有過命的交情，當初在龍虎山時共同對抗席勒，東北虎出了大力，沒它的話那一役就懸了，眾人多半都得死。
　　楚風以用手點在東北虎的眉心，用精神印記傳承，將提煉出來的形意呼吸法打入他的精神領域中。
　　同時，他將虎形也注入進去，或許對東北虎有大用。
　　「哈哈……」東北虎狂笑，道：「本王也有呼吸法了，自此之後天下何處去不得，也將成為絕世高手！」
　　「哞，哞，汪，汪，無上的楚魔王，我也想學！」驢王眼饞，向楚風求取，這個軟骨頭現在很大膽。
　　「等你立功時我可以考慮，現在先傳你一式真形。」楚風用手點指在它的眉心，將形意十二真形中的馬形傳給他。
　　「好，看我後面的表現吧！」驢王大喜。
　　隨後，楚風將鷹形傳給金雕王，同樣沒有傳呼吸法。
　　金雕王真的動心了，它被強行鎮壓為坐騎，一直有心結，而現在心中敞亮了，無比渴望得到呼吸法。
　　黃牛曾說過，只要它傳給楚風的呼吸法不外傳就好，這是無上法，越到後期越驚人，真正的奧妙現在還沒有顯現呢。
　　黃牛告訴他，其他法都不用在意，再厲害的呼吸法也比不上這種法，除非完整的大雷音呼吸法出現。
　　隨後，楚風暗中將形意拳譜與刻有十二真形的獸皮都給了黃牛，讓兩頭牛去參悟。
　　「唔，真是沒有想到在通古聯盟得到一根神秘禪杖，這件法兵太了不起了，希望在地外文明所有更驚人的收穫。」
　　幾人開始琢磨，怎麼洗劫地外文明所。
　　「期待啊，要是得到什麼古代至寶那就更妙了。」
　　他們理直氣壯，這一財閥想害死楚風，如今登門討債，不僅要人頭滾落，震懾天下，還要光顧寶庫，奪走造化。
　　「趁著域外的生靈還沒有降臨，趕緊將我們自身武裝起來，搶先去佔山頭！」
　　地外文明所在姑蘇城，天地異變後距離杭城能有兩千公裡左右。
　　對於普通人來說，這是一段非常漫長的路程。
　　可對楚風來說根本不算什麼，如果讓他自己趕路的話，二十幾分鐘就能狂奔到目的地，絕對驚世駭俗。
　　金雕王度也不慢，但由於路上他們試驗禪杖的威能，又研究呼吸法與形意拳真形，耽擱了時間。
　　即便如此，不足四十分鐘他們也趕到姑蘇城。
　　「討債的來了！」
　　他們降落在姑蘇城外，金雕王化成人形，一行人入城。
　　地外文明所總部所在地景色非常優美，因為是園林。
　　姑蘇園林甲天下，自古聞名於世，亭臺樓閣，奇石假山流水，石拱小橋，當真是秀麗與富有靈氣。
　　城內園林不算少，而地外文明所佔據多處園林，彼此相連，景色如詩如畫。
　　楚風他們直接登門，驢王很不客氣，哐當一聲，一蹄子就將閉合的朱紅大門給踹開。
　　它自告奮勇打頭陣，主要是想表現，希望得到形意呼吸法，在過去這個軟骨頭可沒有這麼大的膽子，一向以逃跑聞名於獸王間。
　　這麼大的動靜，再加上一行人直接向裡闖，如此的強勢，怎能不驚動地外文明所的高手。
　　「呵，這不是驢跑跑嗎，你什麼時候這麼大膽了，敢闖地外文明所？」一頭異類王者出現在此地，帶著揶揄之色。
　　他背負雙手，攔住驢王的去路。
　　呼啦一聲，在他身後出現一大群異人，聽到動靜後截斷此地。
　　「你怎麼在這裡，投奔人族了？」驢王驚異。
　　「本王目前為地外文明所的護法。」這個異類王者說道，他化成人形後，身材挺拔，頗為英武，比呲著大板牙的猥瑣驢王強多了。
　　「什麼年代了，還護法？！」驢王支稜著大長耳朵，呲著大板牙，一臉不屑之色。
　　「你懂什麼！」這個王者輕蔑，然而他的霸氣沒有維持三秒鐘，直接就萎了，因為看到隨後趕到的楚風等人！
　　「異類王者，是人形的嗎？」楚風問道。
　　「不是人形的，完全可以吃，絕對美味，這是一頭大雁！」軟骨頭驢王熱心的稟報。
　　「尼瑪！」大雁王嚇得差點轉身就跑，恨死了驢王。
　　「什麼人敢來這裡攪鬧？」地外文明所的高層被驚動，直接有王者出現，從園林深處趕來，後面跟著不少重要人物。
　　楚風不緊不慢，很平和與鎮定，走過石拱小橋，站在亭臺水榭間，看向對面。
　　一位女性王者，年歲應該不算小，但是成王后面相變嫩，而且保養的很好，看起來只有四十歲左右。
　　看得出她年輕時應該很漂亮，現在雍容華貴，徐娘半老，風韻猶存。
　　她名叫霍燕，為地外文明所高端戰力之一。
　　「是你……楚風，真是稀客，竟來到我們姑蘇城。」霍燕面上帶著淡淡的笑，她一眼認出楚風，很從容，但是卻沒有懼意。
　　「楚兄，真是意外啊，你竟來到我們地外文明所，有失遠迎。」人群中一位年輕的男子開口
　　他名叫霍林，隨母姓，霍家是地外文明所重要成員之一。
　　霍林帶著笑意，向前走來，相當的鎮定，面對傳聞中的楚魔王絲毫不怯場，直接稱兄道弟。
　　「楚兄，小弟對你久仰啊，今天能夠見到非常高興。」他看著客氣，其實很隨意。
　　如今楚風具有赫赫威名，一般來說到了大財閥中還輪不到這樣的年輕人接待，必然是那些老輩重要成員親自迎接。
　　霍林很主動，沒有懼意。
　　大黑牛、東北虎等人都暗自冷笑，他們知道，地外文明所有很深的背景，跟八景宮之主有交情。
　　6通已經告訴他們，地外文明所的人聯繫到八景宮之主，要請他出面。
　　「想效仿通古聯盟，搬出玉虛宮之主，讓楚風退走嗎？」驢王也暗自冷笑。
　　顯然，地外文明所還不知道杭城生的事。
　　楚風斬殺劉子恆，覆滅張家，並打開通古聯盟的寶庫，這些事還沒有傳出，因為剛生他們就趕到這裡。
　　「一會兒消息傳來，不知道他們會是什麼表情，真是期待啊。」大黑牛嘿嘿直笑。
　　第274章整體戰力高漲
　　楚風臉上帶著笑意，還真是有意思，地外文明所見到他後，竟這麼的大剌剌，絲毫沒有意識到大禍臨頭。
　　尤其是霍林這個從來沒有聽說過的年輕人，直接走來大模大樣的跟他稱兄論弟，相當的隨意。
　　「楚兄，回頭我給你介紹一下姑蘇城的幾位朋友，都很不錯。」霍林來到近前，看似親熱，但卻相當的自我。
　　總算在他剛要拍楚風肩頭時又收回手，沒敢這樣做。
　　在其他地方楚魔王三字出一出，就是王級生物都得心顫，而在這裡地外文明所諸人卻十分淡定。
　　連一個年輕人都敢跟楚風攀關係，沒有什麼敬畏之心。
　　「楚風，久仰大名，真是如雷貫耳啊。」一位中年人開口，微微一笑，也上前來，自我介紹叫楊景軒。
　　楊家與霍家一樣，是地外文明所重要成員。
　　接著，幾名老者走來，是地外文明所的高層，自恃身份，在楊景軒的介紹下，這才向楚風打招呼。
　　這些人都帶著笑，保持禮節，但是明顯感覺到他們有所恃，並沒有什麼懼意，不然的話在楚風登門後不可能這麼淡然。
　　女性王者霍燕則直接詢問楚風，所為何來？
　　楚風臉上的笑意漸濃，地外文明所的人還真是揣著明白裝糊塗，看來無所畏懼。
　　「楚兄，你來了自然是貴客，裡面請。」霍林再次開口，很熱絡地請跟楚風打招呼，對他示意向園林深處走。
　　楚風沒有動，看著在場的人。
　　「楚兄，走吧。」霍林見他不動，走過來就要將手搭在他肩頭上。
　　砰！
　　這一刻楚風肩頭光，霍林整個人橫飛出去，掛在遠處的一座涼亭上，嘴角溢血，面色煞白，太突然了。
　　「楚風兄弟，你這樣在我地外文明所傷人不好吧？」楊景軒臉色不愉。
　　「楚風，你這是什麼意思？」霍燕冷淡地問道，霍林是她的親兒子，隨母性，她的臉色不是多好看。
　　楚風說道：「我想說，你們地外文明所的年輕人信心太膨脹，過於隨意，就是王級強者都不敢搭我的肩頭。」
　　「他也只是熱情而已，你這樣傷人是不是太不近人情？」霍燕聲音略冷。
　　「我跟他不熟。你看哪個王者可以被人隨意搭肩頭？」楚風依舊帶著笑。
　　「誤會而已，楚風小兄弟能來我們地外文明所絕對是貴客，蓬蓽生輝，快裡面請。」
　　幾位老者打圓場，笑呵呵，請楚風向裡走去。
　　霍林是異人，雖然負傷且受到驚嚇，但自己還是乾淨利落地從涼亭上跳了下來，眼底中儘是寒光。
　　他望著楚風的背影，十分憤懣。
　　「有什麼了不起，興師動眾去通古聯盟，最後還不是灰溜溜的退走，跑到我地外文明所撒野，真當我們好欺嗎？」他在後面低語。
　　雖然微不可聞，但在場的都是高手，自然能聽到。
　　楚風霍的止步，沒有回頭，道：「真是年少輕狂，你們這裡的年輕人覺得眼不下這口氣。」
　　「楚風小兄弟不要在意，誰不是從這個歲數過來的，都這樣，血氣方剛，年輕氣盛，不要跟他一般見識。」一位老者倒是很會說話。
　　「走吧，楚兄弟。」另外一位老者也勸道，怕事情鬧僵。
　　他們雖然有所恃，但也不希望真將楚風得罪死。
　　霍林雖然沒敢再多說什麼，但顯然很不服。
　　「你很不滿，對我有敵意？」楚風看著他。
　　霍林露出一縷輕蔑之色，道：「說的你很了不起似的，真要是威風凜凜，怎麼會在通古聯盟吃癟！」
　　他曾聽張誠說，楚風很不堪，在他們的小圈子盡人皆知。
　　當時，張誠說，楚魔王算什麼，張家直接跟玉虛宮之主通話，當場就壓制楚風，讓他灰溜溜退走，一個字都不敢再提！
　　霍林覺得，自家能跟八景宮說上話，同樣不怕楚風，自然可以壓制的他沒脾氣！
　　「我們地外文明所不惹事，但也不怕事！」霍林冷淡地說道。
　　「別說了！」一位老者呵斥。
　　「呵，你在對我挑釁？」楚風轉身，抬手直接向前按去，淡金色光芒流轉，恐怖能量瞬間洶湧澎湃。
　　「你！」霍燕大吃一驚，急忙阻擋。
　　但是，楚風的力量何其剛猛，動作比她更快，掌印一出，能量光束滔滔，早已打過去，不可阻擋。
　　噗！
　　霍林像是個破布口袋般飛起，在半空中解體，臉上寫滿驚恐。
　　嗡的一聲，霍燕竭盡所能，躍上高空，雙手牽引，將霍林的上半截身體按住，拼命灌入蓬勃的生命能量。
　　她奮力化解楚風留下的掌力，沒有讓霍林的上半截軀體四分五裂，但他的體表有很多裂痕，很嚇人。
　　至於他的下半身，剛才直接炸開，霍燕來不及一同壓制，沒能阻止。
　　「楚風，你欺人太甚，敢來我們地外文明所殺人！」霍燕驚怒，霍林是她的親兒子。
　　她暫時保下霍林的性命，但是失去下半截軀體，意味著就此殘廢，這讓她眼睛都紅了。
　　「欺人太甚？你們派人去殺我，跟異類一起圍獵我時，怎麼沒有想到這些話？」楚風平淡地問道。
　　「你不要亂說話！」霍燕否認。
　　幾名老者預感不妙，趕緊勸阻，一人開口道：「一切都是誤會，楚風你不要火，坐下來談。」
　　這是景色優美的園林區，亭臺樓閣很多，他們想請楚風坐下，先在這裡先溝通，避免衝突。
　　同時，一名老者想聯繫八景宮之主，請他出頭，壓制楚風，不然的話今日多半會出大事！
　　「你在通古聯盟退走，不敢放肆，為什麼敢來我們地外文明所逞兇？」霍林被廢掉後，他眼中噴火，而且無比偏執，想要一個答案。
　　這時，大黑牛哈哈大笑，道：「吹牛會死人的，你們那個小圈子的張誠已經人頭落地，背後編排一個王者，他的膽子未免太大。」
　　就在這時，有人飛快衝進園林，向在場的重要人物密報，當看到楚風時，那人嚇得一個踉蹌，險些摔倒。
　　幾張紙片出現在幾位老頭子還有霍燕手中，他們全都悚然，而後霍的一起抬頭望向楚風。
　　「你滅了張家，殺了劉子恆，打破……通古聯盟寶庫大門？！」霍燕聲音顫。
　　在場的人聽聞後頓時倒退，一個個面色白，全都預感大事不妙！
　　玉虛宮之主不是曾出面壓制這個魔頭了嗎？怎麼還會生這種事！
　　霍林面露驚恐之色，這跟他了解的完全不一樣，張誠不是說有玉虛宮、八景宮出面，足以壓制楚魔王嗎？可是，到頭來張家被滅！
　　他想到自己剛才的言行，身體忍不住顫。
　　這個時候，楊景軒無法淡定，幾位老者也不能自持了，像是被打斷脊梁，一個個都從頭涼到腳。
　　不久前他們還很淡定，一副很平和的樣子，對登門的楚魔王沒什麼敬畏之心。
　　現在完全不同，通古聯盟傳來的消息是爆炸性的，他們毛骨悚然！
　　「楚兄，你聽我們解釋。」
　　一位老者作揖，額頭上冷汗冒了出來，姿態一下子放低了，怕楚風一言不合就直接大開殺戒。
　　「為什麼對我出手？」楚風問道，財閥中的人類王者對他出手時更狠毒，他有些不明白，哪裡得罪他們了。
　　幾個老頭子全都在流冷汗，有人撥通八景宮之主的通訊器。
　　也有人硬著頭皮解釋，道：「一切都是為自保啊，域外的生靈終究要降臨，我們想得到一部絕世呼吸法，佔據名山，用以立足。」
　　「貪婪！」
　　楚風冷聲道，並轟的一聲拍出一掌，打向霍林。
　　「你敢傷我兒！」霍燕急眼，極倒退，她也恐懼了，沒有了早先的從容。
　　「有什麼不敢，連你都要殺，別以為我沒有認出，當初穿著盔甲圍殺我的人類王者中就有你！」楚風冷聲說道。
　　自從見到霍燕出手救霍林，釋放出自己的氣機，楚風就知道，諸王圍殺他的那個夜晚有這個霍燕！
　　「不！」
　　「啊……」
　　霍林驚懼，而霍燕則在大叫，但是根本無用，在楚風一掌拍落下來時，霍林被碾壓的四分五裂。
　　霍燕暫時能抵住這種能量光濤，但她提著的霍林就不行了，直接斃命。
　　「該你了！」楚風殺氣騰騰，邁開腳步，真正動了，而不是站在原地拍出掌印。
　　「小狗，我跟你拼了，還我兒性命來！」霍燕癲狂。
　　「楚風小兄弟快住手，八景宮之主要跟你通話！」後面一個老頭子焦急的喊道，臉上沒有一點血色，煞白。
　　事實上，地外文明所的高層都恐慌了！
　　楚風聽聞，胸腔中有一股怒怨，登門通古聯盟時玉虛宮之主阻止，來到地外文明所後八景宮之主要為他們出頭，對他攔阻。
　　要知道，通古聯盟、地外文明所都曾想殺他，出動王級強者參與圍獵，是他的生死仇敵！
　　「容我殺個人，再跟他通話！」楚風回應。
　　轟！
　　他的拳印爆，左手牛魔拳，右手蛟魔拳，橫空而擊，一頭太古莽牛與一頭蛟龍的異象浮現，絞碎星空，狂暴無匹。
　　砰！
　　霍燕怎麼可能擋得住，在楚風怒的最強一擊下，整個人被打的橫空而起，而後全身龜裂，如瓷器遭受重擊。
　　最後噗的一聲，她爆開了，化成一團血霧。
　　鴉雀無聲，地外文明所上下，所有人都渾身冰冷。
　　「唉，動了嗔怒，不該這樣。」楚風搖頭，在那裡自責。
　　地外文明所的人心中一松，感覺緊張氣氛減輕。
　　然而，楚風接下來的一句話又讓他們的神經直接繃緊。
　　「殺敵可以，但我應心境祥和，光明燦爛才行。」楚風自語，運轉自身的呼吸法，很快體表流轉神輝，散聖潔氣息。
　　他剛才的確被激怒，現在鎮定與平和下來，接過那位老者的通訊器，開始跟八景宮之主對話。
　　第275章地外文明所
　　「楚風，我迫不得已找上你，想請你放過霍家的人。」八景宮之主果然為地外文明所出頭，要保霍家！
　　楚風心境平和，臉上掛著笑，道：「沒問題，只是我剛才已經殺了兩個。」
　　他坦言，霍燕曾穿著甲冑，覆蓋頭臉，隱藏身份，跟異類一起圍獵他，今日再次跟他交手，被他擊斃。
　　此外還有一個叫霍林的年輕人對他言語不敬，屢次冒犯，也被除掉。
　　「死了，霍燕竟已經死去。」八景宮之主掛斷通訊器。
　　楚風轉身，面向在場的眾人。
　　大黑牛、東北虎、驢王等一起向前逼來，王者氣息瀰漫，毫不掩飾。
　　「楚風兄弟，唉，霍燕已死，應該足以平息你的怒火了吧，事情到此為止如何。」一個老者開口。
　　楚風臉上帶著淡笑，道：「霍燕去圍殺我，死有餘辜，不要擺出一副你們是受害者的樣子。事情到此還沒完！」
　　許多人聽到這樣的話語後強烈不安，生出恐懼感，楚魔王連霍燕都殺了，要對付他們的話更容易！
　　「楚風兄弟，你還要怎樣，人都殺了，還不能解你心頭之恨嗎？」一位老者說道，面帶悲苦之色。
　　楚風道：「霍燕該殺，你們也該死，不要擺出哀傷的樣子，妄想摘除自己，正是你們做出決定謀害我，或許比她更可惡。」
　　「你，殺心怎麼這麼重，這件事跟我們無關，霍燕伏誅，你還要趕盡殺絕不成？」一位老者面色變了。
　　楚風一指點出，抵在他的眉心，瑩瑩光華綻放，以精神能量催眠。
　　下一刻，這個老者什麼都招了，正是地外文明所高層成員合謀，認為有機可趁，才決定請王級強者去殺楚風的，謀絕世呼吸法。
　　在他們看來，當時楚風絕對是一個死人，活不了，呼吸法會被參與的各方人馬瓜分，他們也想分一杯羹。
　　「我們只是順嘴提了一句，是霍燕在主導！」另一位老者大叫。
　　噗噗噗……
　　血光濺起，人頭滾落。
　　幾名老者全部伏誅，那個名為楊景軒的中年人也被斬掉頭顱，現場一片血腥。
　　「啊……」
　　其他人大叫，非常驚恐，高層中的幾位就這麼被斬掉了。
　　「在來這裡之前，我就有決斷，要人頭滾滾！」楚風站在此地，很平靜地說道。
　　他進一步說道：「財閥又怎樣？既然選擇與我為敵，對我出手，那麼我也只能大開殺戒！」
　　這麼霸道的話語，讓在場的人心都提到嗓子眼，一個個面色慘白，雙腿簌簌發抖，全都驚恐無比。
　　哪怕是異人，現在也承受不住楚風散發出的威壓，許多人直接軟倒在地上。
　　一些人明白，楚風這是殺雞儆猴，震懾其他財閥。
　　楚風對大黑牛、東北虎、驢王示意，可以動手了，他們沒理會那些普通的異人，一路向著園林深處殺去。
　　「你，回來！」楚風盯上那名異類王者，正是早先對驢王不屑的大雁王。
　　這名異類王者頭皮發麻，直接就要衝天而起，結果被楚風一劍就斬落下來，羽毛紛飛，身體發抖。
　　就在楚風他們闖進地外文明所，進行清算時，外界已沸騰。
　　「通古聯盟出大事了！」
　　一石激起千層浪！
　　通古聯盟發生的一系列大事件終於洩露出來，被外界知道，簡直是驚濤駭浪，讓很多人都懵了。
　　首先，劉子恆被殺了，就在通古聯盟的第二十八層大廈，那是他練功與修養的地方。
　　一顆人頭血淋淋，被斬人斬下，就放在二十八層的會客廳中，嚇傻通古聯盟上下很多人。
　　三天前，劉子恆活著回來時，外界都在驚嘆通古聯盟手段通天，竟能將麾下的高手救出，實在了不得！
　　須知，落入楚風手中的王級敵人，幾乎都被斬殺，難以活命，這次居然從他手下安然帶走劉子恆。
　　這引發巨大大轟動！
　　怎能料到，時隔三天而已，劉子恆就死了，被斬殺於居所。
　　接著，第二件大事發生。
　　「驚世消息，通古聯盟寶庫被強行打開！」
　　當這樣的風聲傳出，四方轟動，大財閥的密地一般來說根本進不去，難以闖關。
　　所有人都意識到，事情鬧大了，通古聯盟肯定曾被人攻克，不然話的怎麼可能開啟地下寶藏。
　　至於張家，早先人們不知出事，直到最後才發現，那裡竟然出現大變故。
　　「天啊，張家完了，那片別墅區血跡斑斑，一些大人物被屠戮！」
　　消息傳出後，四方矚目，不少人覺得頭皮發麻，通古聯盟的張家覆滅？這太突兀了。
　　「是楚風……做的！」張家倖存下來的人惶恐大叫。
　　早先，這些婦孺等都被楚風他們輕拂，昏厥過去，清醒後第一時間大叫出聲。
　　這像是山洪爆發衝毀大壩，各路強者莫不驚撼，雖然早有猜測，但還是被鎮住了。
　　這一切果然都是楚魔王做下的，真正捅破天！
　　他居然進攻一個財閥，強勢的一塌糊塗。
　　不是說玉虛宮之主保下通古聯盟，壓制了楚風嗎，怎麼到頭來會是這樣一個結果？各方都大受震動。
　　通古聯盟的那位公子張誠曾洩露，楚風被他們壓制，不敢再找他們麻煩。
　　當時，他跟朋友聚餐，言語儘是自信，提及楚風時帶著輕蔑，這些話曾傳到外界來。
　　許多人都曾輕嘆，楚風終於碰壁，威名受損，連張家的年輕人都站出了，說出這種話，那多半假不了。
　　「一切都變了，三天時間消逝，通古聯盟被人重創，而張家更是覆滅，只留下婦孺與老弱，高層與嫡系都死了！」
　　爆炸性的消息，讓四方震撼。
　　「可笑，張家那位公子還真是會開玩笑，向自己臉上貼金，這就是他說的壓制了楚魔王？結果將他們張家徹底搭進去了！」
　　「真不愧是楚魔王啊，敢對財閥揮動屠刀，對他們開戰，接下來其他財閥都要不安於恐懼了。」
　　「這位簡直是神，我早就有預感，他怎麼會被玉虛宮之主的一句話壓制，到頭來要對各大財閥動刀了，拭目以待，他會殺向誰！」
　　外界，驚濤駭浪，各方矚目，所有人都在議論。
　　在人聲鼎沸時，楚風正在地外文明所的園林深處，世人還不知道他已經對第二個財閥動手！
　　一位坐在輪椅上的老者輕嘆：「唉，不要讓楊騰回來，面對楚魔王，必死無疑。他沒有參與到這件事中來，就還讓他游離在外吧，為我地外文明所留下一個王者，不然的話何以在天地即將再次異變的天下立足。」
　　他是地外文明所的重要人物，擁有極大的權勢。
　　「可惜啊，我本已經請到兩位絕世強者，可他們爽約了，可恨，不然的話說不定能改寫這一切！」這個老者不甘心，眼底深處寫滿惱怒。
　　在他周圍幾個親信聽到後都震驚，這位老爺子曾請到絕世高手，要來地外文明所坐鎮？
　　「你們都走吧，他不會為難你們。」老者坐在輪椅上，遣散身邊的異人，他知道留下再多的高手都沒有，擋不住楚魔王。
　　想要對付楚風，唯有絕世高手出擊才行！
　　一路上，人頭滾滾，楚風他們殺掉了數十人，都算是地外文明所的重要成員。
　　因為，這個財閥參與的太深了，前陣子上下不少人都同意除掉他，遣出王者去圍獵。
　　「老傢伙，聽說你是主謀？」楚風殺來了，看到那個身邊無人、獨自坐在輪椅上的老者。
　　「你覺得我很可笑吧，成王敗寇，我們要是圍獵你成功，現在可笑就是你了。」坐在輪椅上的老者說道，噗的一聲，用匕首刺進自己的胸膛。
　　「對於仇人，我喜歡親自去殺，不喜歡別人幹預。」楚風說話時，赤紅飛劍已經騰起，噗的一聲，斬在老者的脖子上，一顆人頭飛起。
　　「你……」老者驚怒，最後的關頭，他想自己解決，留個全屍，怎能料到，楚風這麼的乾脆，一劍梟首。
　　轟！
　　最後，楚風他們攻破地外文明所的地庫，這裡面積廣闊，收藏的器物太多了。
　　飛碟、神秘的外太空戰艦，足有數架，不過都是殘缺的，破損的。
　　「這些東西，真要是能研究透徹，絕對了不得，可以進軍星空了！」楚風輕嘆。
　　「地外文明所研究很多年，根本難以復原。」大黑牛說道，剛才催眠一些人，了解到內部情況。
　　很快，黃牛的眼睛亮了起來，他看到一些破爛的旗子，還有一些玉塊等，被放在倉庫最深處，被視為稀珍收藏。
　　「不是地外文明所嗎，不收藏那些飛碟，怎麼更重這些古器？」東北虎狐疑。
　　黃牛道：「這些東西都是域外的，來自星空中，地外文明所，他們研究的是地球外的文明，沒有錯！」
　　很可惜，這裡沒有一件完好的器物，都破爛的沒法用了。
　　「嗯？！」
　　他們攻克寶庫中的一間密室，是地外文明所重地中的重地！
　　「啊，發達了，居然能找到這種傳承！」黃牛驚喜。
　　在這間密室中有一個玉石盒，在裡面放著一卷古書，以獸皮製成，存在歲月久遠。
　　很快，消息傳到外界，地外文明所被楚風攻破，人頭滾滾，他在大開殺戒！
　　人們真的被鎮住了，一個個瞠目結舌，要知道，通古聯盟才被攻克沒多久，這麼快就輪到地外文明所了？
　　這像是一股颶風，席捲天下！
　　各大財閥全都被驚到了，人人自危。
　　「真是難以相信，一日間連克兩大財閥，他離開地外文明所了嗎？」
　　「楚風沒有離開，正在燒烤，食材是一頭大雁王。」
　　外界人的消息還算準確，楚風他們還在，沒有離開。
　　楚風洞悉，當日大雁王化成人形曾穿著甲冑，跟霍燕一起去圍殺他，今日在園林中清算，被他烤熟。
　　接連兩大財閥出事，人們在震撼的同時也在猜測，楚魔王接下來會向誰揮刀，想必各大財閥已經不安！
　　第276章顫慄
　　「我可以作證，楚風真的在地外文明所燒烤大雁呢，我家就在姑蘇城！」
　　在外界譁然與深感震撼時，有異人站出，證實地外文明所的確被攻破，而且楚魔王還沒有離開呢。
　　「可憐的大雁，怎麼說也是一頭禽王，居然淪落為這起事件的背景陪襯，直到大戰落幕才被人順便提及一句……被人烤了！」
　　有人輕嘆，覺得這位也太悲催了。
　　許多人都無言。
　　楚風一日間攻克兩大財閥，如同山崩海嘯般，鬧出的動靜太大了。
　　外界，根本沒有辦法安靜下來，別說普通人，就是各路王者都懵了，這也太恐怖了。
　　「太兇殘了！」到最後一些人也只能這樣感嘆。
　　此時，被認為兇殘的一塌糊塗的楚風，跟驢王、東北虎等人還沒有離去，正在做大煞風景的事，焚亭臺，烤雁王。
　　他們「行兇」後沒有急著離開，一邊烤大雁，享用香噴噴的野味，一邊研究戰利品，老神在在，不慌不慌。
　　地外文明所上下，所有人的臉都綠了，戰戰兢兢，身為財閥被人這樣打下來，當成野炊場地，實在丟人。
　　但沒有人敢上前，敵人太兇！
　　「這是一本關於『場』的古冊，十分稀珍！」黃牛美滋滋，精緻的小臉快笑開花了。
　　這是陣法的本質所在，一般被稱作場域，哪怕是在地球以外的世界關於這樣的書籍都極其少見。
　　楚風拿過去翻看，上面都是鬼畫符，盡顯神秘，又像是蝌蚪文，帶著滄桑古意，他一個字都不認識。
　　「如果能研究透徹，再去名山大川的話，不會吃虧。」黃牛開心的不得了，淡金長發晶瑩，漂亮的大眼眯起來像是個女娃。
　　現在的名山都有「場域」，皆是古代大能布下的，有的利用地磁，有的牽引太陽火精，還有的則是鬼打牆。
　　楚風聞言大喜，真要是掌握場域的本質，下次再去龍虎山就容易多了。
　　「哈哈，這本書當真是瑰寶啊！」大黑牛咧著大嘴，傻笑的哈喇子都快流出來了。
　　現在各路強者都在進攻名山，用以立足天下，但是都損兵折將，沒有幾家成功，王血染紅山川。
　　歸根結底，主要是因為名山上的場域太強，都是古代的進化者布下的，一步一兇險，葬送王者的性命。
　　當然，也有個別的地方較為特殊，古代進化者飼養有一些莫名生物從山腹中爬出，守護著山峰。
　　別說其楚風、黃牛等人，就是驢王都在流口水，一旦洞悉場域的本質奧秘，那天下名山豈不是將成為他們的後花園？
　　「無上的楚魔王請收下我的膝蓋，我願終生追隨在你的身邊。」老驢這個軟骨頭，馬屁拍的賊順溜。
　　「一邊呆著去，你是我的坐騎。」大黑牛給了它一巴掌。
　　「讓本王也研究一下。」東北虎湊上前來，擦了一把口水，將獸皮書搶了過去。
　　「虎哥，我警告你別犯老毛病，看見好東西就想搶，然後跑路。」楚風提醒，因為這頭老虎太沒節操。
　　「說啥呢，我是那樣的人嗎？」東北虎不滿，但有點心虛，習性使然，它剛才還真有那樣的念頭。
　　「你真不厚道！」大黑牛翻白眼，長期廝混在一起，他一眼就看出，這頭老虎剛才還真是沒憋好屁。
　　「習慣而已，我改還不行嗎！」東北虎急眼，同時不忘記快速翻閱這本獸皮書，想要參悟。
　　只是它盯著老半天，也是一臉發懵的樣子，一個字都不認識，看的頭大如鬥。
　　「為了闖遍天下，我研究過古埃及文，古希臘文，古阿拉伯語，古中國文，不說成為語言學家也差不多了，但是……這些鳥文字啥意思？我一個字都不認識！」東北虎憤懣。
　　楚風相當的驚詫，這頭沒節操的老虎這麼厲害？跟大黑牛有的一拼了！
　　他們去西方的奧林匹斯山時，黃牛洩露老牛的底氣，說他掌握有幾種古老語言，是專為洗劫天下而準備的。
　　「我總算明白了，天才，不，惡棍，是相同的，具有一樣的品格！」楚風看了一眼東北虎，又瞧了一眼大黑牛。
　　東北虎與大黑牛都對他豎起一根指頭，進行鄙視。
　　其實楚風也頭疼，一個字都不認識，怎麼參悟？他問黃牛這些屬於哪一族的語言。
　　黃牛小臉很嚴肅，告訴他們，這裡面有佛文，比如進化者金身羅漢一脈的粗陋作品、從張家得來的金色紙張，上面的蝌蚪文就是佛文，同時這裡面也有道文，屬於道家一脈的，更有獸文、蟲文、禽文等。
　　「萬國文字？！」大黑牛傻眼，這還怎麼學，誰有那麼大的精力去研究？
　　「所以我才說這本場域古冊不簡單，是珍本，價值連城。」黃牛很鄭重。
　　依照它所說，即便是在域外，也少有人研究場域，除非是頂級大教，才有專人去參悟，為的是牽引山河地磁，保護道統。
　　場域書籍比之修行秘本要少的太多了，異常稀有，任何一本都值得大教去爭奪。
　　至於這本就更不凡了，多種文字注釋，預示著它所闡釋的場域層次極高，非常驚人！
　　「有些文字天生就蘊含著奇異的力量，只要你寫出來，刻在相應的山川上，就能讓地磁等有微妙變化，適合描述場域。」
　　黃牛為幾人掃盲。
　　古代各族進化者中的大能創造的文字，有不少字符都跟自身蘊含著能量共鳴，觸摸到了天地間各種神秘莫測的道理。
　　蘊含著道理的文字，有規律的堆砌，有效的組合，可以改變山川自然存在的陣法，甚至可以創造場域。
　　「這玩意太複雜，我頭都大了，不學！」大黑牛第一個搖頭。
　　東北虎啪的一聲，將獸皮書當成破爛貨一樣扔給黃牛，再也沒心思去搶，不再當成寶貝。
　　這東西耗時耗力，也很難領悟！
　　黃牛點頭，道：「事實上，研究場域的確比修行更難，複雜十倍不止，所以在地球以外的世界也罕有人學這個。」
　　「你要學嗎？」楚風問道。
　　「當然，我是天才，受上天眷顧，第一個降臨在此界，註定要成聖作祖，我如果都研究不透，就沒有人了。」黃牛人小卻自信。
　　楚風覺得他吹牛皮，問他怎麼參悟，因為他也非常感興趣。
　　「首先，這裡面的一些字符我認識，其次研究場域不需要去學萬族語言，而是自己體悟這些字符獨立的意義，你可以在名山大川間劃刻這些符號，感受它們帶來的微妙變化，體會它們自身蘊藏的力量與道理。」
　　楚風聽聞後，連連點頭，告訴黃牛，他也想學。
　　黃牛略微琢磨，翻動這本獸皮書，而後將他所認識的文字講給楚風聽，讓他記下。
　　隨後，楚風更是一頁一頁的翻動，將這本古冊放在眉心，額頭髮光，他用精神烙印銘記下這本場域書籍。
　　當記下所有後，他將這本獸皮書給了黃牛。
　　「就靠你們兩個了，研究透徹，以後無論是道教祖庭，還是佛門祖地，亦或是崑崙的萬神之鄉等，天下名山大川都將成為我們的後花園，一定要鑽研下來啊。」東北虎鼓勵。
　　當然，這頭沒節操的老虎實在缺少誠意，它不太相信楚風與黃牛能成功。
　　「等著吧，這世間的一切山川，都會是我們的藥園子！」楚風哈哈笑道。
　　「沒錯，就是域外生靈降臨，神子天驕登場，也沒轍，闖不進我們的菜地！」黃牛也自信滿滿。
　　「嗯，到時候名山太多的話可以拍賣，一座名山換一個神女或聖女。」楚風雙眼燦燦。
　　「真的假的？說的本王也心動了，我也想換一隻域外的母老虎，要是有傳說中的白虎就更好了！」
　　他們沒有離去，在地外文明所過夜。
　　這一財閥的人臉色發黑，敢怒不敢言，這可真是張揚而霸道，橫掃此地後，他們還將這裡當成行宮，又是燒烤，又是留宿，欺人太甚。
　　「難道我們就沒有辦法對付這些惡客？天地未曾異變前，我們就洞悉本質，想來財閥中一定有高人才對啊。」地外明文所的年輕嫡繫心中絞痛，非常不滿與不忿。
　　「唉，確實有，真要出動，無敵天下。但是不敢用，妄動的話，我們都要跟著陪葬。現階段沒辦法，據聞那是我們未來的倚仗。」有人低語，情緒低落。
　　第二日清晨，幾位「惡客」才離去。
　　一大早，楚風等人了解到很多消息，現在外面波濤起伏，沸沸揚揚！
　　所有人都在猜測，他們接下來會動哪個財閥，都在期待，看熱鬧的不嫌事大。
　　至於那些財閥，像是坐在活火山口上，屁股下面赤紅巖漿洶湧，日子很不好過，非常難受，生怕楚風突然殺上門去。
　　「陸地上的勢力果然弱小，什麼財閥，就這麼點底蘊？如果是我們海族的門閥，憑几個人也敢上門，非打爆不可！」
　　有海族強者發言，以俯視的姿態點評此次事件。
　　有人揭短，嘲諷道：「你們南海望族，蛟龍一脈的黑螣都讓人給吃了，還有什麼可吹的。」
　　海族有人冷聲道：「黑龍太子是被人暗算死的，肯定有絕高手聯手，圖謀南海龍族的大殺器，這件事沒完。」
　　到現在，他們還在猜測中，不知道黑螣是誰殺的，雖然也有懷疑目標，但至今沒證據，也無人站出來承認。
　　甚至，他們都不知道三眼海族強者乾越死在楚風手中。
　　因為，衛星拍下的場景本來就不可能那麼清晰，而且激戰的人都是光團，大戰時包括楚風自身在內如同被大日籠罩著。
　　至今玉虛宮的人沒有主動洩露，還在為楚風保密。
　　孔雀王不戰而走，小範圍內有人了解，但卻不敢提，怕觸怒他，這件事太丟人。
　　大黑牛咧著大嘴直笑，海族這麼跳出來，一旦了解真相，估計要氣的一佛出世二佛升天，惱羞成怒。
　　「下一個目標是哪裡？」東北虎問道，準備瓜分財閥的寶庫，它也想要一件法兵，對大黑牛的禪杖眼熱無比。
　　「天神生物。」楚風有些遲疑，但是最終定下這個目標。
　　林諾依所在的林家，是天神生物的重要成員之一，他原本不想妄動，但是，穆家也在那裡，是他的死敵，他想去走上一遭，了解清楚。
　　第277章場域
　　清晨，姑蘇城外。
　　楚風他們步行，從城中走出。
　　如果金雕王在城中化形，展現出七八十米長的軀體，騰空而上的話肯定會引恐慌。
　　豔豔朝霞，噴薄生之氣息。
　　城外，洪荒大山一座又一座，毗鄰姑蘇城，猿啼虎嘯聲不絕於耳。
　　他們沒有立刻啟程，輕緩地邁步，迎著火紅的太陽，享受著清新的空氣，運轉各自的呼吸法。
　　東北虎非常喜悅，體內骨節噼啪作響，對它來說，呼吸法太重要了，掙斷六道枷鎖再輔以形意呼吸法，讓他感覺要脫胎換骨。
　　它能體會到，自身的內在變化，血氣更旺盛，沒有呼吸法的生物同有呼吸法的強者相比，果然不同。
　　「老虎會武術，誰也擋不住！」它嗷嗷直叫，運轉完呼吸法，最後更是練了一遍形意虎形拳。
　　大黑牛掌握有兩種法，先進行大雷音呼吸法，接著又進行形意呼吸法，他也感覺自身體質在改善。
　　只有黃牛與楚風掌握三種法，其中黃牛傳下的法是完整的，也是無上的，效果最驚人。
　　可以說，楚風能有現在的成就，跟此法分不開！
　　旁邊，老驢眼紅，它這個軟骨頭還沒有被楚風徹底信任，一種呼吸法都沒有得到，只能先練楚風傳傳它的形意十二真形中的馬形。
　　「天馬流星拳！」
　　老驢大叫，拳路展開，虎虎生風，有模有樣。它橫空而起，擺開的架勢與氣質還真的很驚人。
　　金雕王無語，它看到這頭軟骨頭老驢，總覺得肝疼。不過，它也沒閒著，練了一遍形意鷹形。
　　他們晃晃悠悠，沒有急於趕路，各自舒展筋骨，練拳、運轉呼吸法，想遠離姑蘇城一段距離後啟程。
　　突然，楚風寒毛倒豎，他一聲低吼，渾身光芒綻放，像是一輪驕陽從海面初升，噴點點碎金。
　　他在防禦，在躲避，可還是晚了，遭遇襲擊。
　　一隻可怕的大爪子，鋒銳的駭人，突兀的從虛空中探來，在他後背上撓了一記，帶起大片的血液。
　　楚風負傷，這太突然了，乎在場王者的反應，過於可怖。
　　那隻爪子足有簸箕那麼大，換作其他王者直接就會被攔腰撕裂，抓為數段，它散的恐怖能量太驚人，且鋒銳的離譜。
　　在這一擊下，這片山林都大動蕩，像是生大地震。
　　楚風橫移身體，身上衣服破爛，要知道他貼身的內衣可是用王者獸皮加工成的，避免戰鬥時衣服總是損毀。
　　可現在那獸皮馬甲破碎，他的脊背上出現幾道刀傷般的可怕溝痕，血淋淋，深可見骨，太驚人了。
　　關鍵時刻還是靠他自己肉身堅韌，體質常，宛若不壞金剛，擋住那鋒利的大爪子，避免被撕裂的命運。
　　嗡！
　　楚風身體爆出更為刺目的光，一口黃金大鐘浮現在體表外，龍形、虎形、熊形、鷹形等一起浮現，圍繞他旋轉，烙印在鐘體上。
　　金鐘罩，不壞金身！
　　這是形意拳登堂入室後，楚風參悟出來的奧義，是一種非常強大的護體術。
　　當！
　　那虛空中的大爪子第二次落下時，拍擊在金色大鐘上，讓它劇烈震蕩，鐘聲悠悠，沒有能傷到楚風。
　　不得不說，形意奧義很神秘，能量化成的這口黃金大鐘宛若真實的，帶著金屬顫音，震蕩山林。
　　「殺！」
　　楚風眼神如火炬，周身都散汪洋般的血氣，爆絕世能量，轟殺這頭神秘生物。
　　「喵！」
　　一聲刺人耳膜、震人心魄的叫聲傳來，帶著精神攻擊，一頭大貓體形健碩，突兀從虛空中現身，大爪子上粘著血。
　　楚風將它逼了出來，露出真身。
　　「九命貓王！」
　　楚風只看一眼就猜測出它的身份與來頭，是跟孔雀王交情莫逆的九命貓王，也只有這等絕世高手才能襲傷他。
　　他早就聽聞，九命貓王擁有奇術，潛行匿蹤的功夫天下第一，今日一見名不虛傳，連他都差點飲恨。
　　他警醒，這個世間總有一些生物掌握有獨到的法門，不能小覷，哪怕他現在實力凡，可斬掙斷六道枷鎖的生物，也不能大意。
　　事實上，九名貓王比楚風還驚異，這可是它蓄謀已久的必殺一擊，居然失敗。
　　在計劃中，它要割斷楚風的脖子，摘走他的頭顱。
　　「啊……嗷！」
　　另一邊，東北虎、大黑牛等人在怒吼，他們同時遭遇伏擊。
　　這一刻，沒有節操的東北虎很難得，竟然非常講義氣，擋在最前面，面對最為兇險的攻擊，阻擋來襲者。
　　當然，這邊的偷襲者潛行的功夫比不了九命貓王，它是待貓王得手後才動的，趁亂出手。
　　「可惡啊，痛死本王了，嗷嗚……」東北虎慘叫。
　　楚風嚇了一跳，以為它遭劫，性命垂危，閃目觀看，頓時有些無言。
　　東北虎正在那裡尥蹶子，一蹦老高，嗷嗷叫個沒完沒了，因為在它的屁股上插著五六根可怕的鳥羽。
　　這鳥羽非同小可，每一根都有數米長，同體金黃，帶著烈焰，都插在東北虎的屁股上，跟中劍差不多。
　　「你大爺的，金烏王你個鳥人，有種下來跟你虎爺大戰三百回合，偷襲算什麼本領，你是母的吧，盯著爺的屁股看，滾下來，我打不死你！」
　　東北虎汙言穢語，它實在氣的不行，事實上，誰屁股上插上幾根數米長的羽毛也受不了，而且還帶著火焰。
　　大黑牛也疼的呲牙咧嘴，氣的不行，道：「疼死你牛爺了，鳥人下來，你不是還愛射鳥毛嗎，我給你拔光，讓你裸奔！」
　　他屁股上也釘著一根羽毛，用手去彈時有金屬顫音，相當的鋒銳。
　　倒是黃牛、驢王躲在後面逃過一劫，沒有受傷，金雕王站的更遠，也同樣無恙。
　　「蠢貨，憑你等也是我的對手，真要搏殺全部屠之！」天空中，一頭通體金黃的禽王冷幽幽地說道。
　　它在意的只是楚風，感覺他很強！
　　金烏王、九命貓王來了，他們是孔雀王最強大的盟友，也是進攻封禪之地的異類領。
　　「呵，伏殺我，自此之後，不死不休！」楚風開口。
　　他早就知道，這兩大王者一路南下，要幫孔雀王除他，但終究沒有遭遇，不曾動手，直到今日才正式碰撞。
　　九命貓王開口，道：「有些意思，你的強大與敏銳出我的預料，如果換成那頭掙斷六道枷鎖的西伯利亞虎，應該已經伏屍。」
　　這頭大貓舉止優雅，邁著貓步，在這片山地中走動，圍繞著楚風轉圈。
　　「小貓咪，咋說話呢？」東北虎翻臉，瞪眼道：「再怎麼說，咱倆也長的挺像，你不過來向本家大哥問好，胡說八道什麼呢！」
　　「這隻貓比你厲害。」驢王的軟骨病犯了，兩大絕世高手來襲，它腿都快軟了，恨不得直接投降，喊道：「金烏王、貓王，都是自家人，有話好說，別動真怒。」
　　「一邊呆著去！」大黑牛給了它一巴掌，趕走這頭毛驢，覺得丟人。
　　當！
　　鐘聲悠悠，楚風體外那口大鐘搖動。
　　他目光如烈焰，通體璀璨，他運轉呼吸法後，背後的傷口在快癒合，撕裂心臟上的枷鎖後，他生命力驚人，所獲得的能力就是恢復術，能在最短的時間內調理好傷體。
　　僅片刻間而已，他背後的傷口就消失，已然癒合。
　　這個景象讓九命貓王吃驚，感覺棘手，說它是天下第一次刺客都不為過，但現在它有壓力了。
　　這個對手的恢復力太可怕，比起它的某些能力都不弱。
　　九命貓王開口，道：「地外文明所找到我們，要求聯手一起伏殺你，我們想看一看這個財閥的底蘊到底有多強，真是遺憾，最終也沒有看到。」
　　它直接將地外文明所那位坐在輪椅上死去的老者給賣了，進行挑撥，希望楚風再去這個財閥折騰一番。
　　「財閥底蘊？」楚風很敏銳，察覺到了什麼。
　　「是，各大財閥比所有人都先知道天地要異變，自有其道理，你可以小心去求證，探查一番，有種說法，財閥終究會無敵。」
　　九命貓王微笑，不介意多說幾句，帶著誘惑，希望楚風去查個仔細，說不定會遭遇什麼可怕挫折。
　　「別的不管了，先拿你開刀！」
　　楚風一聲低喝，衝了過去，開始出手。
　　九命貓王面色變了，楚風的度太快，這個時候越五倍音一截！
　　轟！
　　空氣大爆炸，這片山林也動蕩，成片的林木、山石等隨著他移動，轟然解體。
　　伴著龍吟虎嘯聲，楚風施展形意拳的一種絕招，龍虎爭霸，上來就毫無保留，想絕殺貓王。
　　吼！
　　貓王嘶吼，居然跟猛虎般，讓百獸顫慄，令山林動蕩，從它的嘴裡噴出銀色的漣漪，打向楚風。
　　噹噹當……
　　楚風體表外，那口黃金大鐘轟鳴，被銀色漣漪撞中，顫音不絕於耳，護住他的軀體。
　　與此同時，他的龍形與虎形拳交織，演繹龍虎爭霸真實場景，一頭鱗片密密麻麻的真龍與一頭黑色的太古兇虎同時浮現，向前撲去。
　　能量化形的龍虎糾纏著，彼此能增幅，爆出更為強大的波動。
　　「喵！」
　　九命貓王靈巧而敏捷，快跳開，沒有硬撼。
　　然而，龍虎爭霸很恐怖，橫掃這片山地，剛猛而霸道，讓對手無法全部避開。
　　轟！
　　貓王出擊，最終身體顫抖，嘴角有一絲血跡流淌，快倒退。
　　「納命來！」
　　楚風大喝，衝了過去，如大日橫空，周身所有毛孔都在噴薄淡金光華，一縱就是兩三裡地遠。
　　「果然很強！」九命貓王低語，而後它刷的一閃身，從這裡消失。
　　再出現時它來到楚風的背後，一爪子向前拍去，寒光刺目，它神出鬼沒，像是可以穿梭虛空間。
　　這是它撕裂第六道枷鎖時獲得的能力，在一定範圍內可以匿蹤，很難察覺。
　　很可惜，楚風的防禦力太驚人，形意拳有成，體外一口金鐘，如同不壞之體，很難傷及肉身。
　　兩人快過招，迅疾如雷電，他們都以敏捷還有度見長，就這麼片刻間而已交手數百次。
　　楚風跟九命貓王激烈廝殺。
　　九命貓王非常強，甚至可以說強的離譜，若非被楚楚風的不壞身克制，換成其他王者早就被它收割掉性命。
　　那口能量金鐘讓楚風宛若萬法不侵，天生克制如同刺客般的貓王。
　　貓王輕嘆，數百招過去了，它還是殺不了楚風。
　　第一次遇上這樣的對手，簡直就是為克制它而生，它神出鬼沒的匿身能力毫無用武之地，無論從哪裡出現，怎麼進攻，都很難打穿那口能量金鐘。
　　它轉身就走，不想耽擱下去，再這樣下去，對方先天不敗，而它就危險了。
　　「想走？沒那麼容易！」
　　下一刻，楚風的氣息變了，運轉呼吸法，施展出牛魔拳與蛟魔拳，糅合在一起，剛猛霸道無雙。
　　這是他目前的最強攻擊手段，也練的最久！
　　他不再錘鍊形意拳，直接換了練到成熟的拳法，要轟殺貓王。
　　另一邊，東北虎也開始跟金烏王交手，屁股上釘著幾根羽毛，一顫一顫的，痛的呲牙咧嘴，一邊打一邊破口大罵。
　　不遠處，大黑牛一副人畜無害的樣子，拎著禪杖，悄然向裡面灌入能量，準備突然動一擊，幹掉金烏王！
　　第278章絕世來襲
　　哞！
　　牛魔吼，並非楚風發出的，是他的拳風震蕩出的，當平天牛魔拳練到一定層次後，拳頭爆發烏光，自帶神異聲音，不光能殺敵肉身，還是摧毀精神。
　　這門拳法很特別！
　　楚風凌空而行，一躍就是兩三裡地，追擊貓王，向前轟殺。
　　九命貓王渾身皮毛炸立，它露出驚容，對方的速度太快，比它這個以敏捷聞名於世的絕世高手更甚。
　　「鏘！」
　　它轉身，大爪子揮舞，鋒銳如同雪亮的鉤子般，映照虛空，宛若煌煌劍光，殺氣澎湃。
　　砰的一聲，半空中像是響起一個炸雷！
　　楚風凌空而來，拳頭跟那隻大爪子撞在一起，在拳頭前像是有一頭通體烏黑的兇牛俯衝下來。
　　貓王身體劇震，它以敏捷稱雄於世，但是力量不佔優勢，被楚風目前最成熟的拳法擊的渾身抖動，喵的一聲大叫，噴出一口血。
　　此時，楚風還沒有落下，身在半空中，猛力俯衝，他的另一隻手也轟砸下來，動用的是覆海蛟魔拳。
　　同樣是烏光沸騰，左拳的發出蛟龍吟聲，激蕩人的心神，震撼人心。
　　可以看到，左拳前一條蛟龍橫卷，這是拳意真形，爆發出最為恐怖的氣息，要絞殺貓王。
　　「噗！」
　　九命貓王抬起大爪子對抗時，身體如遭雷擊，橫飛而起，先被牛魔拳撞擊，又被蛟魔拳絞殺，它的爪縫間血淋淋，同時口鼻噴血。
　　身為掙斷六道枷鎖的頂級高手，居然負重傷，這對它是個不小的打擊。
　　嗖！
　　貓王消失，它利用潛行匿蹤的本領遁走。
　　楚風蹙眉，他將神覺提升到極限盡頭，心臟發光，如同一輪晶瑩剔透的紅色天日，迸發出旺盛的生機與能量。
　　咚！咚！咚！
　　楚風的心臟跟擂鼓般，隔著很遠都能聽到，清晰可聞，常人若是在這裡的話肯定要愕然與驚駭。
　　一個人的心臟怎麼能這樣有力，簡直不可想像。
　　他的身體機能達到最強，融於血液中精神能量也在極速增增，隨著特殊的呼吸法跟血氣一同運轉，狂暴起來。
　　「你走不了，感應到了！」楚風大喝。
　　他讓自己達到最強，周身所有毛孔都鑽出神輝，再次躍起，朝著一個方向追去，快的可怕，五倍半音速，摧枯拉朽，沿途發生大爆炸，什麼樹木、山石碰到他就碎，沾到他就炸開。
　　貓王可以潛行匿蹤，可這樣做的話，雖然隱藏住真身，但速度放緩了。
　　轟！
　　虛空仿佛炸開了，楚風突破音障，瞬息而至，攔住去路，再次轟殺貓王。
　　「嗷，哞！」
　　兩種太古兇獸的吼聲，仿佛從無盡歲月前傳蕩而來，震的虛空爆鳴，一條黑色的蛟龍與一頭黑色莽牛，一起浮現，鎮壓而下。
　　這是楚風的雙拳，有鎮壓這片山嶺之勢，氣息宏大，滾滾拳風浩蕩，地面被割裂，遇物便破。
　　貓王嚎叫，渾身皮毛蓬鬆，根根倒豎著，竭盡所能對抗。
　　砰！
　　它被震的雙臂彎曲，一雙鋒利的大爪子暗淡，有些爪鉤直接折斷，落在地上時如同金屬般鏗鏘有聲。
　　貓王被一股巨力打的直接鑽入地下，像是跟釘子般被敲入牆壁中，被楚風生硬的給砸下地表。
　　「轟！」
　　土石炸開，貓王雙眼的光束冷幽幽，它身上有不少血跡，但是依舊冷靜與鎮定，嗖的一聲再次消失。
　　楚風追擊，他感應到某一位有微弱的氣機，再次殺到。
　　「哧！」
　　然而這一次貓王假意逃亡，實為反擊，它見楚風攻擊力激增，但是防禦自身的那口金鐘消失，決定再襲殺。
　　它神出鬼沒，在楚風追擊下來時，突兀在後方浮現，於虛空躍出，一爪子掏向楚風的後心。
　　貓科類的攻擊手段相近，典型的黑虎掏心，在楚風背後施展。
　　當！
　　然而，下一刻它驚悚，楚風體外迅速浮現一口金黃色的大鐘，他依舊金身不壞，貓王沒有能打穿。
　　事實上，楚風可以在形意真形與牛魔拳間隨意轉化。
　　大鐘悠悠，楚風瞬間轉變拳意，震的貓王爪子間鮮血淋淋，沒有湊功，再次倒退。
　　「哪裡走！」
　　楚風頭頂大鐘，遮攏身體，橫空而起，跟飛行沒什麼區別，再次追殺。
　　貓王憋屈，從來沒有這麼被動過，它的暗殺術不說天下無雙也快差不多了，無往不利，防不勝防。
　　但是，今日天生被克制，讓它有一股想吐血的衝動。
　　「你在逼我，雖然付出代價太大，可能會死亡，但也拉上你！」貓王低吼。
　　一剎那，它身上的皮毛顏色變了，由淡黃色直接變得通體雪白，沒有一根雜毛，像是白銀鑄成。
　　嗷吼……
　　它咆哮，口中噴吐白光，宛若劍氣，攻擊楚風，實力飆升。
　　噹噹當……
　　楚風體外的黃金大鐘搖動，幾乎要被白色光束打穿。
　　「就這麼一點本領嗎，還是不行！」楚風低喝道。
　　他越發剛猛，衝到近前，以黃金大鐘護體，擋住白色光束，而後雙拳猛震，一條蛟龍與一頭莽牛糾纏在一起，從他的雙手間衝出。
　　「嗯？！」
　　貓王感受到一股非同尋常的危險氣息，楚風身上的大鐘消失，以攻代守，雙手爆發的烏光，形成黑色牆壁，不可穿透。
　　這是牛魔拳與蛟魔拳的糅合，被楚風演繹到非常驚人的地步。
　　牛魔拳震蕩，讓貓王的身體跟著共鳴，這一種很可怕的節奏，將力量無限放大，簡直要將它粉碎。
　　而蛟魔拳則帶著一股特殊的螺旋勁，從內部旋轉，要撕裂貓王。
　　這兩種拳法被楚風練的最為純熟，目前威能最大，直接重創貓王，幾乎將它身體撕裂為兩半，鮮血噴濺。
　　「喵！」
　　可怕的事情發生，貓王的銀白的身體有一半化為黑色，另一半則依舊雪白，十分詭異，有點陰陽生死分割的味道。
　　尤其是它的一雙眼睛，一顆漆黑，如同地獄深淵，一顆雪白，慘烈而嚇人，讓人發瘮。
　　貓這種生物被認為通靈，傳聞可通陰陽，能看生死，現在九命貓王這種狀態讓楚風感覺到危險。
　　轟！
　　虛空大爆炸，楚風快速倒退，施展神足通，呈現數倍音速。
　　不過，再快也快不過光，在貓王的雙目中飛出兩道不同色彩的光，一道烏黑，一道雪白，慘烈而懾人。
　　楚風身上起了一層雞皮疙瘩，竟感覺到陰陽的力量，體會生與死在輪轉，要將他吞噬。
　　他不得不嘆，不愧是孔雀王的盟友，敢在封禪之地徵戰，實力太恐怖，一旦拼命讓他都毛骨悚然。
　　當！
　　楚風演繹形意真形，龍、虎、鷹、熊等六種生物浮現，快速旋轉，形成金鐘罩護體神功。
　　大鐘悠悠，震蕩山嶺。
　　在鐘壁上，形意拳中的六種生物銘刻在上，將他保護在內。
　　不過，危機並未解除，那陰陽光束，生與死的力量竟然擊穿鐘壁，穿透了進來，沒有擋住。
　　最起碼，目前只銘刻上六種生物的金鐘罩擋不住，只是消弱了黑白兩色光束。
　　轟！
　　在這危險時刻，楚風大口吞咽天地間游離的能量，運轉黃牛教給他的呼吸法，身體毛孔噴薄刺目的光，跟整片天地交換能量。
　　一瞬間，他的身體活性暴增，連精神力都跟著沸騰。
　　沒有動用任何一種拳法，只是憑著一種本能，舒展軀體，雙臂交叉，向外橫推而去，迸發出無量光。
　　像是一片金色汪洋，從他那裡爆發開來，席捲而去。
　　噗！
　　最終，楚風手臂負傷，被黑白兩道光束撕裂，鮮血淋淋，但是他軀體無恙，成功阻擋住那種力量。
　　而且，他雙臂爆發出去的金色能量浪濤砸在貓王身上，讓它身體扭曲，不少骨骼斷裂，被砸成重傷。
　　「嗯？！」楚風驚悚，雙臂的傷口間，生機在迅速衰減，那是生死輪轉的力量，是陰陽分割的氣息，在吞噬血肉精氣，化為死氣。
　　砰！
　　他瘋狂運轉神秘的呼吸法，雙臂中頓時噴出黑白光束，將之逼了出去，而後傷口蠕蠕而動，在癒合。
　　他不得不驚，九命貓王強的過分，換一個人來必死無疑，就是他都險些遭劫！
　　另一邊，貓王的身體色彩變了，皮毛迅速枯敗，像是在瞬間衰老一百年，無比蒼老，血氣乾枯。
　　顯然，動用陰陽生死的力量對它自身來說也很致命，反噬太驚人。
　　「死！」
　　楚風向前殺去，舉拳便轟殺。
　　「嗷……」
　　另一片戰場，東北虎無比悽慘，鮮血淋淋，被金烏王收拾的沒脾氣，真的打不過，險些被擊殺。
　　金烏王實力恐怖，同時它有一種超出尋常的本能直覺，預感自身環繞著危機，幾次撲殺下去，又退走了。
　　不然的話，東北虎真的危矣！
　　大黑牛牙疼，數次想揮動禪杖，可金烏王稍進即退，直覺太可怕，也幸好有他手持禪杖暗自震懾，不然東北虎會出大問題。
　　「媽的，欺負爺剛掌握呼吸法，造詣還不深是吧，等再過一個月試試看，我拔光你全身鳥毛！」東北虎破口大罵。
　　但下一刻它閉嘴了，因為成片的金色羽毛激射而來，宛若箭雨，它慌亂奔逃。
　　轟！
　　金烏王捨棄東北虎，殺到楚風眼前，帶著滔天的火焰，伸開一雙大爪子，抓向楚風的天靈蓋。
　　周圍，草木成灰，巖石熔化，地面成為紅色的巖漿地。
　　像是神話中的神鳥再現，要焚毀九天十地。
　　轟！
　　楚風一拳打向空中，跟它硬撼，一拳向著貓王擊去，誓要殺它。
　　砰！
　　貓王伸出一對大爪子阻擋，被楚風震血肉模糊，直接骨折，而楚風的一拳貫穿其胸膛，催動的是蛟魔拳，抖動螺旋勁，讓貓王一顆通紅的心臟裂開，被絞的四分五裂。
　　貓王怒吼！
　　半空中，金烏王長鳴，金色羽毛根根發光，恨不得撕碎楚風。
　　轟！
　　楚風用拳震開金烏爪，另一隻手從貓王的胸膛中收回，又猛然抓向它的脖子，咔吧一聲，直接扭斷。
　　他以一敵二，戰絕世高手！
　　第279章絕世爭鋒
　　楚風如同一尊魔神，將九命貓王的心臟絞的四分五裂，而後又扭斷它的脖子，看著它雙眼暗淡下去。
　　他毫不留情，敢來伏殺他就要做好葬送在此的準備。
　　他嘴角噙著一縷冷笑，直接扔下貓王，舒展身體，火拼金烏王，想趁機將它也擊殺，機會難得。
　　這兩位可都是赫赫有名、威震天下的高手，任何一尊都可以俯瞰諸王，號令一域，影響力巨大。
　　轟！
　　楚風拳意駭人，蛟魔拳撕裂空氣，螺旋勁肉眼可見，那是一道黑色的蛟龍，向著半空竄去，纏繞向金烏王。
　　他騰空而上，跟金烏王決戰。
　　漫天都是火光，到處都是赤焰，燒的虛空都扭曲了，金烏王憤怒之極，帶著驚天殺意跟楚風廝殺。
　　兩人在半空中碰撞在一起，光焰滔滔，如同一顆太陽炸開，那種盛烈的景象十分的驚人。
　　半空中有金色羽毛凋零，帶著火光，也染著血，而楚風也被撞的橫飛出去數裡地遠。
　　這是絕世爭霸，是目前頂級王者的大對決。
　　可以說，從楚風扭斷九命貓王的脖子起，他就算是真正的絕世高手了，遠超其他王者，現在又跟金烏王火拼。
　　轟隆！
　　那落地的羽毛，燒毀山林，直接讓數畝地化成灰燼，可以想像這位王者有多麼的可怕。
　　「楚風，你真的當誅啊！」金烏王長鳴，拍打著翅膀，從空中又一次俯衝而來，烈焰騰騰，金光遮蔽天日。
　　它與九命貓王聯袂而來，截殺楚風，結果卻失利，兩大絕世高手，任何一尊都能威震天下，結果貓王被扭斷脖子。
　　轟！
　　場面更驚人了，楚風落在一座小山上後，金烏振翅，俯衝下來時，山體全面熔化。
　　像是火山噴發，巖漿滔滔，那片地帶被赤紅光芒淹沒，金烏一擊，山體被毀，紅色浪濤擊天。
　　楚風凜然，真的不愧是最頂級的王者，金烏王實力讓人他都忌憚，他運轉呼吸法，周身光華萬縷，哪怕落在巖漿中，也可以保持肉身不壞。
　　噗通！
　　他在巖漿中躍起，帶著火光還有能量，再次跟金烏廝殺。
　　「啊……那頭貓死了？」大黑牛吃驚。
　　驢王、大黑牛等人都從數裡地外趕過來，見到九命貓王脖子被扭斷，耷拉在一旁，胸膛那裡有一個可怕的血洞，都很震驚。
　　「我靠，這是要逆天啊，絕世高手九命貓王被殺了！」東北虎爆粗口，它真的被驚到了。
　　「哎呦！」接著，這頭老虎就齜牙咧嘴了，因為滿身都插著金色羽毛，足有數十根，像只刺蝟般。
　　它氣的大叫：「楚兄弟，殺一個也是殺，斬兩個也是斬，將金烏王宰了吧，太可恥了，它居然用鳥毛襲殺我！」
　　「快憋死我了！」大黑牛一張大黑臉都發紫了，因為灌入禪杖中的能量在激蕩，他始終沒有揮動出去。
　　絕世強者太敏銳，直覺可怕，不久前金烏王沒有給他機會。
　　「殺！」
　　楚風咆哮，他也打出真火，跟金烏王不斷碰撞，離火滔滔，神能綻放，火焰如雲朵般，覆蓋此地。
　　這是絕世碰撞，金烏王比之九命貓王更凌厲，尤其是現在發狂，羽毛根根炸立，十分兇狂。
　　「哧！」
　　突然間，天空中密集的光雨浮現，金烏王又動用大殺招，身體上脫落成片的神羽，比利劍還可怕，鏗鏘作響，並攜帶滔天火焰，向下激射而去。
　　「逃！」
　　東北虎等人後退，感覺頭大。
　　因為，這一次的羽毛比之前東北虎所經歷的更凌厲，都是真正的翎羽，而非早先的短小羽毛。
　　這也意味著威能更駭人了。
　　楚風感覺到危機，這種能量浩蕩的場景，如同天兵天將下界般，密密麻麻，籠罩高空，封鎖他所有退路。
　　他一聲輕叱，運轉呼吸法，吞吐天地間游離的能量，抬起左手，動用天師降妖術，閃電符號綻放。
　　噼裡啪啦！
　　電弧激蕩，半空中數十上百根金烏翎羽遭遇雷電轟擊，景象頓時恐怖起來。
　　雷與火碰撞，能量大爆炸！
　　一些翎羽被阻擋，但還有一些貫穿下來。
　　「噹噹當……」
　　接著，楚風體表浮現一口大鐘，阻擋下剩餘的翎羽。
　　噗噗噗！
　　在其周圍，翎羽一道又一道插入地下，瞬間而已，火光滔滔，地表塌陷，山林崩毀，巖漿汩汩，宛若世界末日。
　　「殺！」
　　金烏王越發兇狂，雙翅拍擊，化成一輪金色的天日，當空懸掛，在它振翅時無數的光火傾瀉下來。
　　「死烏鴉，除了噴火還會什麼！」
　　楚風略顯狼狽，因為腳下山地都熔化了，成為巖漿地，他渾身發光，釋放能量，護住軀體。
　　哧！
　　突然間，金烏王俯衝，化成一個金髮男子，輪動雙拳轟殺向他，氣勢更盛了。
　　轟！
　　天崩地裂般，他的雙拳宛若兩輪太陽，自身也是金光耀眼，光束交織，如同神人下凡，氣息過於恐怖。
　　楚風無懼，敢近身過來的敵人沒什麼可怕的，就擔心對方總是翱翔空中，他夠不到。
　　咚咚咚……
　　兩人間神光迸發，能量肆虐，不斷碰撞。
　　金烏王不愧是徵戰封禪之地的絕世高手，實力強大駭人，一雙拳頭震塌山嶺，跟楚風糾纏在一起，激烈交手。
　　這是毫無保留的大對決。
　　噗！
　　突然，金烏王張嘴間噴出一道光束，讓楚風驚悚，瞬息間而已，他護體的黃金大鐘就被擊穿。
　　楚風橫移軀體，險而又險的避過，在他後方，一座石山直接熔化。
　　「太陽火精！」
　　楚風震動，那是火道精華，真要被噴中，就是他也承受不住。
　　噴出這道火精後，金烏王身體搖動，短時間無法噴出第二口。
　　「死烏鴉，你納命來！」楚風低吼，戰意高昂，再次衝過去跟他搏殺。
　　降妖術、御劍術……他一一施展，現在可不是磨練拳意的時候，而是真正的大決戰，金烏王非常可怕，比之黑螣、三眼海族乾越要強多了！
　　「哧！」
　　金烏王再次騰空，化成鳥身，一聲輕叱，動用自身非常可怕的一種能力。
　　天空中，金色羽毛飄舞，瞬息間，金光無數，如雲朵般籠罩這裡。
　　「嗯！？」楚風吃了一驚，
　　所有的金色羽毛都化形成金烏，而後在空中盤旋，圍繞此地旋轉，恐怖能量瀰漫。
　　這個景象讓楚風一陣頭大，讓遠處的東北虎、大黑牛等人也都心驚，成百上千的化身嗎？
　　金烏王混在當中，跟那些羽毛化成的金烏分辨不清了。
　　這種能力讓人驚悚，防不勝防。
　　「當！」
　　楚風體外浮現金色大鐘，被動防禦，同時他掌心發光，雷電交織，一道又一道的打向空中，希望逼出金烏王真身。
　　哧哧哧……
　　所有金烏都散開，分布在四面八方，楚風想要雷電去轟殺，必然要耗費巨大力量。
　　「殺！」
　　四面八方都響起金烏王的喊殺聲，成百上千頭金烏一同俯衝，向著楚風殺去。
　　「每一根羽毛上都附著一點精神能量，所以一時間難以分辨！」楚風警醒，給他時間，自然能發現，但現在太匆忙。
　　還好，他體外浮現金色大鐘，防禦力驚人。
　　他不得不嘆，金烏王很恐怖，就憑這種手段就足以虐殺諸多王者，最頂級的王者都不見得是它的對手。
　　「噹噹當……」
　　他體外的金鐘顫動，被金烏撞擊，許多直接化成金色羽毛。
　　咚，咚，咚……
　　天地間，擂鼓般的心跳聲再次響起，震動虛空，楚風的心臟發光，身體近乎透明，釋放出最強能量。
　　他的神覺在提升，在生死搏殺之際，他很冷靜，沒有慌亂，他在尋找金烏王真身。
　　最為關鍵時刻，他警覺，橫移軀體，避開絕殺一擊，金烏王的真身浮現，張嘴間，吐出一道金色光束，那是太陽火精，能擊穿他的金鐘罩，險些觸及他的肉身。
　　「哪裡走！」
　　楚風避開後，又快速騰空而起，追擊金烏王。
　　他已經發現，一旦金烏王噴出太陽火精，就會虛弱片刻，不能再噴吐，這是絕殺它的好機會。
　　金烏王震怒，他的千萬化身術居然失效，被人尋到真身，如果楚風再遲鈍一步，它的太陽火精就能傾瀉在他的身上，燒穿他的軀體。
　　砰砰砰……
　　天空中，翎羽凋零，金烏王遭遇楚風最激烈的搏殺，從形意拳到牛魔拳與蛟魔拳，光華刺目，鮮血點點。
　　金烏王一些羽毛被打的崩開，帶著血，飄落下來，同時楚風的拳頭也發黑，那是火光灼燒的。
　　「你敢！」
　　突然，金烏王大叫，因為它看到了東北虎幾人在動，要去帶走九命貓王的屍體，當成戰利品。
　　無數羽毛激射，阻擋幾人。
　　同時，它捨棄楚風，向那裡撲殺而去。
　　楚風落地後，在後面追趕，殺氣滔滔。
　　砰砰砰……
　　兩人幾乎同時趕到那裡，數十次大碰撞，這是一場硬撼，沒有花哨的虛式。
　　噗！
　　金烏王咳血，被震傷了，它心頭駭然，它有過特殊機緣，向金烏血統轉化，肉身強橫之極，可今日居然屢次吃癟，讓它大受觸動。
　　最終，金烏王抓住九命貓王騰空而起，在此過程中，楚風追擊上天，跟它交手，同時生生撕扯下來貓王后半截軀體。
　　「你……好膽！」金烏王驚怒交加，渾身羽毛都炸立了，怒不可遏。
　　楚風在落地的過程中，取出金剛琢，他知道對方要退走了，需要動用最後的殺手鐧了。
　　「讓我來！」大黑牛狂吼，臉都憋紅了，隱忍很長時間了，藉助東北虎之力，將他猛然拋起，衝上高空，他揮動禪杖。
　　一尊金身羅漢在虛空中浮現，禪杖發出的光芒，駭人之極，籠罩那片天空。
　　禪杖發威，恐怖能量肆虐！
　　砰！
　　金烏王身體劇震，大片的鮮血灑落，染紅高空，羽毛密密麻麻，自高空凋落下來。
　　它遭受重創，險些墜落下來，血液傾瀉，半邊身子破裂，一隻翅膀更是差點撕裂下來。
　　「媽的，打偏了！」大黑牛怒道，在那裡抱怨，極速向下墜去。
　　楚風抬頭望著，掂量了一下金剛琢，感覺距離太遠，對方多半能避開。
　　「金雕王，給我追！」
　　楚風轉身衝著後面喝道，而後他躍上金雕王的後背，想追殺金烏王。
　　第280章重創金烏
　　金雕王在廬山剛被強行鎮壓時，心中不忿，帶著一股怨念，可是現在已經快沒脾氣了，主要是這個人類太兇殘。
　　它看到了什麼？楚風擊破財團，斃九命貓王，現在又要追殺金烏王，讓它心中悸動！
　　金雕王沒有拂逆楚風，很配合的張開翅膀，罡風獵獵。
　　「接著！」
　　大黑牛落地後骨軟筋酥，被抽乾一身能量，徹底沒力氣了，勉強將禪杖拋向半空中，被楚風接到手裡。
　　黃牛不放心，縱身一躍，來到金雕背上，跟著一起追殺！
　　罡風激蕩，金雕橫渡天穹，越來越快，最後達到四倍音速，追殺遠遁的絕世高手。
　　一前一後像是兩架超音速轟炸機，發出巨大的聲響，從姑蘇城外衝向遠方，沿途驚動不少生物。
　　可惜，金烏王起步早，而且終究是掙斷六道枷鎖的絕頂強者，速度更快一些。
　　哪怕現在身負重傷，一直翅膀差點被被撕裂下來，在它拼命的情況下依舊保持驚人的速度，將金雕王越甩越遠。
　　「金烏王，有種不要逃！」楚風在後面呼喊，可惜聲音還沒有他們前行的速度快，敵人註定聽不到。
　　一路追殺，從姑蘇城闖到江西境內。
　　最終，金烏王消失，楚風無比遺憾，沒有能斬掉這位絕世禽王。
　　消息走漏！
　　「大事件，楚魔王又一次捅破天！」
　　楚風跟九命貓王還有金烏王的戰鬥地點距離姑蘇城太近，當時就被人察覺，沒人敢接近，都在遠距離觀望。
　　具體情況看不真切，但最後看到的場面讓他們震撼。
　　金烏王帶著貓王那被撕裂的軀體衝霄而去，楚風則在後追殺，這種場面衝擊了每一人的心靈。
　　沿途上也有人察覺，各種線索拼湊在一起，人們全都被鎮住！
　　現在已經能推演到發生了什麼，這實在挑戰眾人的神經，兩位絕世強者敗北，其中九命貓王更是可能殞落。
　　各路人馬都有點發懵！
　　楚風不是剛攻克兩大財閥嗎？怎麼又跟異類中的絕頂強者火拼？戰鬥頻率太快，也太突然了。
　　「神人，這是要突破天際嗎？！」有人不得不嘆。
　　別說普通人，就是群王都心悸，一陣眼暈，這樣的楚魔王誰人可敵？挫敗兩大頂級王者，預示著他真正崛起，屹立在最強高手之列！
　　在此之前，哪怕楚風鬧出的動靜再大，一些老牌絕世強者也有底氣，頗為自負，但現在沒底了。
　　誰能說一定比九命貓王更強？這位是天生的刺客，是一個行走於陰影中的殺戮者，它都被楚風擊斃了。
　　某些財閥的高層坐不住了，感覺胸悶，眼前發黑，壓抑到要窒息，深深地不安！
　　楚風越來越強，超出他們的預料！
　　可早先他們動手時根本不是這個樣子，楚風不過掙斷第四道枷鎖，而且重傷垂死，被認為走不出江西，必死無疑。
　　黑螣一旦養好傷，必然要殺他，兩者實力差距巨大，不會有任何懸念。
　　而且，孔雀王南下，號令諸王尋找他，格殺勿論。
　　正常情況下來說，他沒有活下去的可能，處在天羅地網中，江西境內數十位王級生物全面阻擊他。
　　尤其是，很快就發現他的行蹤，二三十位強者共擊，要絕殺他，逼問呼吸法。
　　讓人震驚的是，一切都在那一晚轉變，他逃走了，殺出一條血路，堪稱奇蹟，逃出生天。
　　很多人都一致認為，不是他們估量錯誤，而是出了意外。
　　楚風血戰群王，最終走脫，越發顯得他身上的呼吸法超凡，也越發讓各方勢力眼紅。
　　可惜，沒有人成功，反而步入泥沼中，接下來楚風一系列驚人的戰績震懾各方。
　　現在有些財閥真的怕了，曾經做的很過分，比異類還狠辣，現在無比心虛，有些發毛。
　　此時楚風越是強大，他們就越發的不安！
　　「誰能打敗這個魔王，難道就沒人治得了他嗎？」有異類哀嘆。
　　九命貓王被被斬，金烏王被追殺，這對許多異類來說跟天塌地陷似的，具有顛覆性。
　　有人憂愁，自然也有人歡喜。
　　「哈哈……楚神這是要逆天啊，自從在江西被圍獵後，他踏出一條血路，強勢崛起，再也不怕絕世高手壓制。」
　　普通人都很高興，當初楚風斬殺掉屠城的蒼狼王，許多人記住了他的好，一路力挺。
　　此際，海族很淡定，並不覺得楚風的戰績有什麼，因為見到過更可怕的強者！
　　大海浩瀚，遠勝過陸地。
　　不久前，爭奪海神果時，一域海水都被染紅，死去的強者數量比之陸地上多了太多！
　　登岸後，海族一向自恃，總是很自信。
　　這一次也不例外，有人點評，以俯視的姿態談論這件事。
　　「不過如此。」
　　有海族生靈輕描淡寫，對楚風的戰績評價不是多高，似乎沒有看上眼。
　　「也算不錯了，跟海族中的蛟龍、海虎等族的天才相比，也不見得弱上多少，是個人物。」
　　也有海族王者還算可觀，沒有太輕視楚風。
　　「可惜，黑螣被人聯手害死，不然的話哪裡還能讓這個楚風蹦躂，早就被斃掉了。」
　　有海族強者遺憾，無比惋惜，在他們看來，如今陸地上人族年輕人本應戰績暗淡，輝煌當屬南海黑龍太子。
　　事實上，有些海族生靈就是因為這個原因，在有意貶低楚風。
　　「玉虛宮，你們終究會承受南海龍族的怒火！」一位海族強者放狠話，稱會報復玉虛宮之主。
　　因為，他們得到證據，有人親眼目睹玉虛宮之主出現在三清山附近，看到他的真身。
　　現在海族很多人確信，黑螣是玉虛宮之主聯合他人一起滅殺的。
　　也正是因為如此，海族人堅信，楚風很幸運，沒有遇上黑螣，未能夠交手一戰，否則肯定被擊殺。
　　也是基於此，他們始終認為，楚風不如黑螣。
　　當楚風聽到消息時，一陣無言，他莫名其妙就洗脫了「嫌疑」？
　　早先海族將他列為懷疑目標之一，仇恨的不得了，現在玉虛宮之主躺著中槍？
　　同時，楚風有些驚異，玉虛宮之主真的曾經出現在過三清山？
　　當陸通得到消息時，都一陣無語，迅速聯繫玉虛宮之主，讓他做好準備，或許海族會進犯玉虛宮。
　　玉虛宮之主無言，他就在江西境內，張了張嘴，很長時間都沒說話！
　　崑崙山的獒王、大林寺的老猿、華山的金翅大鵬鳥，也有人在江西境內，先後開口，稱玉虛宮之主果然了得。
　　「不是我殺的。」玉虛宮之主澄清，這種戰績落在身上雖然能威震天下，但是風險太大，可能會被海族大舉報復，會被不斷挑戰！
　　況且，真不是他殺的，他可不願意背這口鍋！
　　海族較真，認為就是他殺的，有證據表明他去過三清山。
　　「我只是路過。」玉虛宮之主解釋。
　　在海族看來，這是可笑的解釋，路過……故意氣人吧？！
　　隨後，有人稱看到八景宮之主也來到江西，猜測是兩大宮主聯手奪了南海龍族的大殺器。
　　這著實一番不小的轟動，兩大宮主親臨，不是小事件。
　　接下來的一件事，讓事情發生轉機。
　　雲落山一戰，楚風大殺四方，血洗諸王，其中那位掙斷六道枷鎖的強者的身份曝光，乃是三眼海族強者乾越。
　　早先衛星捕捉到的畫面，都是光團，強者激戰，各自都被能量籠罩，看不見真身。
　　但是，當時大量異人軍隊、科研人員前往，不可能都守口如瓶，最終洩露出來。
　　海族傻眼，他們故意貶低楚風，認為他很幸運，躲過黑螣的轟殺，不然必死無疑。
　　結果到頭來，又傳出這種戰績。
　　三眼海族強者乾越比黑螣還厲害一分，連他都敗了，這讓自恃的海族生靈面子掛不住。
　　隨後，有人分析楚風的各種戰績，將在雲落山的殘跡，以及在姑蘇城外戰場的痕跡進行比較，將照片放在網上，請專人點評。
　　結果，人們越是研究越是神色古怪。
　　因為，哪怕三清山的戰鬥痕跡被人為破壞，清除不少，但還是有跡可循，跟雲落山還有姑蘇城外的太像了。
　　「我靠，不會吧，黑螣也是被楚風殺的？！」有異類中德高望重的老前輩都忍不住爆粗口，被驚呆了。
　　這引發軒然大波，一群人瘋狂比對，認真研究那些痕跡照片，最後所有人都有了這種懷疑。
　　怎麼看……都像是有楚風的身影，造成的破壞結果太相近！
　　最後，有人在三清山一片巖石上看到一個足跡，仔細對照，跟楚風的腳掌很相符！
　　海族簡直是惱羞成怒，他們曾親口否認，說不是楚風所為，認為他的身手還不夠看，結果現在挨了這麼一記響亮的巴掌。
　　最為可氣的是，自始至終那個楚風都沒有吱聲，一副置身事外，無比超然的樣子。
　　「咬人的狗兒不露齒！」海族氣壞，各種難聽的話語都出來了，因為覺得被楚風耍了。
　　外界自然像是十二級地震，各方勢力都瞠目結舌，鬧了半天最近所有的大事件都是楚風做下的。
　　許多人徹底無語，這個楚魔王比他們想像的還要兇殘！
　　大黑牛、驢王一行人也在議論。
　　「太巧了，該不會是玉虛宮之主故意洩露的吧，趕緊將你推出去，不想為你背鍋。」
　　江西境內，無法寧靜，登岸的海族大多都在這裡，要進攻龍虎山，佔據道教祖庭。
　　「楚風，你真是可以啊，我們就問一句話，黑螣太子到底是不是你殺的？！」
　　海族的人動了真怒，各種過激的話語都出來了，有人想挑戰他，有人說要去追殺他，還有人說黑螣的父親南海老龍王必然會登岸，摘他頭顱。
　　「南海蛟蛇的味道不錯。」
　　楚風終於開口，一句話而已像是捅了馬蜂窩，就是陸地上的各方高手也一陣無言，這主還真是不怕事大，要死磕到底啊。
　　在說這些話時，楚風已經一路北上，來到江寧城，也就是天神生物所在地。
　　第281章戰績全面曝光
　　江寧城，規模很大。
　　楚風他們低調抵達，沒有驚動其他人，很多人還以為他們在江西。
　　此時，外界對楚風議論不絕，熱度還在持續中，他敢跟海族死磕，這是絕對是大事件。
　　不少人都在談論楚風到底有多強，因為他的戰績太突出，已經過一般撕裂第六道枷鎖的王級生物。
　　不然的話，他何以能殺黑螣、斃乾越、斬九命貓王。
　　最終有人相信，如今的楚風或許可以位列東方十大高手之內，這是驚人的實力排名，儘管不是所有人都認同。
　　崑崙的老喇嘛、崆峒的山龜、華山的金翅大鵬……這些被認為可入十大高手內，實力層次極高！
　　相對來說楚風太年輕，跟那些活了數百年甚至千年以上的老妖怪相比，崛起太快。
　　不管是否屬實，有人提及楚風位列東方十大高手內，還是引起人們熱議，這本身就是一種認可。
　　隨之而來的則是對他崛起的秘密的探索，不用多說，很多人都在猜測，跟他掌握的呼吸法有關。
　　不過，而今沒有人敢輕舉妄動，這是一位魔王，一言不合將南海黑龍太子都給吃掉了，連財閥都敢掀翻。
　　天神生物，林家。
　　許婉怡最近這段日子時喜時憂，楚風重傷垂死時她自然高興，覺得解脫了，楚風歸來她則心情糟糕。
　　她的妹妹許婉清跟穆家的公子聯手對付楚風，結果都死在太行山，讓她曾一度仇視楚風，想盡辦法報復。
　　可是，隨著楚風成王，她不敢再出擊。
　　「跟海族死磕，得罪了南海老龍王。」許婉怡笑了，覺得心病要去掉了。
　　南海老龍王足有一千五百年的道行，如今在正在大洋深處追尋化龍果，不然的話可能早已親臨6地。
　　「咦，前面怎麼這麼熱鬧？」許婉怡驚訝。
　　林家人口眾多，是大家族，擁有這片別墅區有很多棟房子，此時嘈雜聲傳來，引起她的注意。
　　「少奶奶，不好了，聽聞是那個楚魔王來了！」她的親信來稟告。
　　「什麼，他不是在江西嗎？！」許婉怡很慌亂，曾經數次針對楚風，甚至牽連到他父母身上，非常怕這個魔王報復。
　　接著，她接到消息，楚風指名點姓要見她，而且就是現在。
　　許婉怡臉色煞白，而後咚的一聲栽倒在地上，嚇得直接昏厥過去。
　　此時，林家一些重要成員親自迎接，將楚風請進會客廳中，連幾個年歲很大的老者都出現，親自作陪。
　　他們沒有想到楚風這麼迅便來到江寧，直接登門林家。
　　林諾依不在，不過已經接到消息，一兩日內就能趕回來。
　　林家人心情複雜，有些忌憚，也有些慶幸，在過去他們從未想到過，楚風能在這麼短的時間內走到這一步。
　　他們認可楚風的實力，在天地異變後，這種人是各方最需要的。
　　但是他們內部談論時也有微詞，覺得楚風不夠內斂，手段過激，於財閥中兇名昭著，得罪人過多。
　　他們中的某些人了解天地異變的本質，深知財閥底蘊的可怕，因為他們自身就財閥。
　　「楚風，你跟諾依是同學，關係很好，我們不將你當外人，有些話說的若是重了也不要在意。」一位老者開口。
　　他是林諾依的一位叔爺，年歲很大，但臉膛紅潤，精神矍鑠。
　　「如今還只能算是異變的初期，以後事的誰也說不準。」
　　他剛才已經跟楚風提及，這樣一路殺下去不好，委婉的點撥，這世間誰都做不到無敵，要多考慮將來的事。
　　楚風聽聞後虛心地點頭，沒有什麼反駁。
　　總的來說，氣氛還算不錯，沒有什麼不愉快的事生，因為楚風已經確定，林家的確沒有安排王級強者去對付他。
　　甚至，林家人告知，穆家應該也沒有這麼做。
　　這讓楚風詫異。
　　事實上他來江寧主要想針對穆家，他相信有林諾依在，天神生物林家應該不會跟他對立，但穆家則不同，本就對他有敵意。
　　「穆家現階段求穩，靜等天地再次異變，應該沒有摻合。」老者告知。
　　最終，許婉怡來了，勉強笑著，哪怕是在天神生物林家內，她也很擔心，怕楚風一言不合就殺她。
　　現在對於財閥中人來說，楚風近乎被妖魔化，一日間就攻克兩大財閥，殺的人頭滾滾，誰不害怕？
　　她這個跟楚風有舊怨的人，現在怕到極點，而她的丈夫林夜羽目前又恰好不在。
　　林家有人多少知道一些情況，打圓場，希望楚風能夠揭過這件事。
　　楚風盯著她看了又看，真想一巴掌拍死了事，但想了又想沒有當場作，不過也沒有什麼笑意。
　　他直接提及許婉怡手段過人，竟涉及到他家人的身上，他曾不止一次想直接來江寧林家拜會。
　　這讓林家人面色都變了，這個魔王說的拜會可不是什麼好話，太沉重了，通古聯盟、地外文明所都曾被他拜會過，結果成了什麼樣子？
　　林家有人對許婉怡神色不善，也有人同情。
　　最終，許婉怡在這裡咚的一聲倒下，又昏厥過去。
　　楚風無奈，他還真沒打算在還算融洽的氣氛中手起刀落，斬下她的頭顱，結果她自身這麼不禁嚇。
　　到了他這個層次，要殺這個女人太容易，甚至不用自己動手，逼迫林家就可以。
　　但今日他不想這麼做。
　　「我希望她不要再動什麼壞心思。」楚風說道。
　　最終，他沒能離開，林家人很好客，為他安排住處，是一棟裝修講究的別墅。
　　林家人告訴他，林諾依馬上就會回來，他們都知道兩人間有些故事。
　　「你們怎麼看？」在一座密室中，林家幾位重要人物在交流，這裡的建築材料十分特別，足以隔絕外界的探索，不怕王級生物神覺敏銳。
　　「實力絕，崛起迅猛，真有可能會成長為一棵大樹，但這只是從進化角度考慮。」
　　「過剛易折，哪怕能夠保住自身，以後的路也會很曲折。」
　　林家人在談論，對楚風的進化天賦給予肯定，但是覺得他不夠內斂，前景不會很光明。
　　不說財閥底蘊盡出時會生什麼，就是海族這一關他都不見得能過去，真當南海老龍王一千五百年的道行是假的？
　　「族中有些人希望諾依能和他在一起。」
　　「他們什麼都不懂，讓他們閉嘴吧！」
　　楚風在林家這裡住了一天，然後離去，去酒店找大黑牛、東北虎他們。
　　最終，他們登臨穆家。
　　穆家人求穩，嫡系成員都不在，顯然擔心楚風藉機向他們出手，兩大財閥被擊敗，早已觸動他們的神經。
　　留下的人告訴楚風，向他保證，穆家這次絕對沒有動手！
　　隨後，他聯繫林諾依，向她詢問與求證，得到答案，穆家應該真的沒有出擊。
　　楚風相當的驚異，跟他有仇的穆家居然沒有妄動，跟他無怨的通古聯盟、地外文明所反倒曾積極出手。
　　世事還真是難料，他輕嘆。
　　「你什麼時候回來？」楚風問林諾依。
　　「明天應該就能到江寧。」
　　楚風出現在江寧城，最終走漏風聲，引不小的轟動。
　　當下，越來越多的人認為他或許真有資格位列十大高手內。
　　許多人都以為他要對天神生物動手，結果現很平和，毫無大動幹戈的跡象。
　　「該不會要成為林家的女婿吧？」一些希望看到大戰的人酸溜溜地說道。
　　午時，正當驕陽似火時，江寧城出現異常之事，數十株藤蔓從天穹上垂落，抵達城中。
　　相似的事還生在順天、姑蘇、杭城等地。
　　接著，西方一些大城的上空也如此，出現怪異的滕。
　　各地的人都大吃一驚，這是怎麼回事？
　　昔日，太空中曾有植物生長，甚至危及到衛星等，最後都被飛彈摧毀了，難道生了相似的事？
　　然而，這一次經過高空拍照，衛星監測等，人們震驚的覺，根本不是那麼一回事。
　　這些藤蔓像是從半空中突兀長出來，紮根在虛空中，沒有看到根莖等。
　　楚風第一時間讓金雕王載著他升空，想看個究竟，黃牛也跟隨，神色凝重。
　　這些藤蔓像是繩索般，有的從上萬米高空垂落，有的則從數百米高空落下，並且顏色也不相同。
　　有的綠油油，有的紫瑩瑩，但都很結實。
　　楚風尋了一條藍色的藤蔓，從三千米高空垂落，藤蔓從上到下都只有手臂那麼粗，沒什麼變化，藍的醉人。
　　他們來到它的源頭，現那裡有一團霧靄，直徑一米。
　　楚風就要接近，黃牛一把拉住他，道：「別接近。」
　　他們觀察了一番，所有藤蔓的源頭都有一團霧靄，不是很大的一團。
　　最終，楚風祭出飛劍，接近霧靄，很快赤紅劍體傳來叮噹聲，像是遭遇了什麼撞擊。
　　他神色一變，嗖的一聲，瞬間收回飛劍，仔細觀看劍體，看不出什麼異常。
　　「難道又一次天地異變徹底到來了？」楚風自語。
　　當日，有一些異人非常大膽，沿著藤蔓向著攀去，一些人直接消失在霧靄中！
　　「登天梯，這連著仙界啊！」
　　一則傳聞，就這樣流傳開來。
　　絕大多數人都不敢妄動，不願犯險，但還是有一部分人爬了上去，消失在霧靄中。
　　這引巨大的轟動，所有人都在等待，想看那些人是否還會出來，有怎樣的變化。
　　第282章位列十大
　　豔陽下，藤蔓色彩斑斕，長勢旺盛。
　　有的赤紅如火，葉片翻動時，赤霞漫天。有的雪白晶瑩，微風拂動，葉片如雪花翻卷。有的黑黝黝，宛若墨龍倒掛……
　　每一座較大的城市的上空都有數十根藤蔓，離地從上萬米到數百米不等，引不少人的探索**。
　　「這到底是什麼？」楚風總覺得不妙，這麼多藤蔓出現是世界各地，吸引所有人的目光。
　　據聞到現在為止最起碼有兩三千人消失，沿著藤蔓攀爬上去，消失在直徑一兩米的霧團內。
　　有的為異人，更有一些普通人，賭性很大，想改變當前自身的狀態，迫不及待的闖上高空中。
　　黃牛狐疑，仔細看了又看，道：「有點像千星藤。」
　　「那是什麼植物，很有名嗎？」楚風問道。
　　「嗯，非常有名，真正成長起來後，遮天蔽日，覆蓋星空。」黃牛答道，粉嫩的小臉上寫滿嚴肅。
　　楚風驚詫，有這麼誇張？！
　　「這是千星藤的原始階段，才生根芽而已，離進化成熟還很遠，隨著生長它的形態會不斷的變化。」
　　黃牛小臉繃緊，十分鄭重，告知最驚人的千星藤如其名，紮根在星空中，藤蔓連接著上千顆星辰。
　　連接上千顆星辰？楚風目瞪口呆，這還是植物嗎，天方夜譚般。
　　「成長到那個地步的沒有幾株。」黃牛很嚴肅，因為這種植物在他來的那個地方都沒有，只記載於古籍中。
　　「一日間，漫天千星藤生長，這預示著什麼？」楚風蹙眉。
　　「有可能是星空深處飄來的種子，在這復甦之地芽，還有可能就是其他世界的人故意幹的。」黃牛說道。
　　所以它才叮囑楚風，不要輕易闖進霧靄團中，那樣做太冒險，背後可能連著一條路。
　　「一座名山一條路，現在連天空也如此嗎，我怎麼感覺地球千瘡百孔，或者說四通八達啊。」楚風神色古怪。
　　「原本就如此，不然的話你以為域外各界的道統為何不要命都想趕來，還不是為了收割造化。」黃牛小臉上神色複雜，在仰望天穹。
　　「地球上許多地方都有場域，足以證明這片原始古地的不凡，曾經有各種道場。」黃牛提示。
　　研究場域，比掌握各種傳承還要複雜十倍不止，便是在域外都少有人願意觸及這一領域。
　　那僅有的少許場域人才，多在頂級道統中。
　　而在地球上，各座名山間都覆蓋著場域，只不過現在還沒有真正顯山露水，這非常的驚人。
　　「我再提醒你一遍，天地異變後，在這裡修行一年抵的上其他地方十年百年，聖樹根須復甦，某些道土開啟，就是域外最頂級的大教都坐不住，但出於某種原因，他們沒有辦法趕來，很難降臨。」
　　黃牛舊事重提，讓楚風珍惜可以迅進化的機會，錯過的話將會遺憾終生。
　　也正是因為如此，各界的高人都會想盡辦法，打通連接向這裡的路，將門人弟子送過來，圖謀成聖作祖的契機。
　　此時，金雕王從空中落下，大黑牛、驢王、東北虎都湊過來，聽到了最後的談論。
　　沒節操的東北虎覥著臉，道：「兄弟抓緊時間參悟那本場域天書，搶佔先機，霸佔天下所有名山，等那些神女天驕與道子聖女來了的話，只能乖乖地向我們拋媚眼，到時候你搶一群神女壓寨夫人，我也娶上幾隻母白虎，再收一群神子小弟，就此成聖作祖！」
　　黃牛鄙夷，道：「就怕那些人來了你第一個叛變，跑過去給人家當坐騎或者當護山兇獸。」
　　「胡說，我像那麼不講究的虎嗎？！」
　　「像！」大黑牛鄭重點頭。
　　……
　　次日，林諾依回來，她穿的很隨意，甚至有些叛逆，牛仔褲上有幾個破洞，露出晶瑩肌膚，搭配著寬鬆的體恤。
　　這身裝扮跟她的身份於氣質不相符，但她就是這樣穿的，像是要接地氣。
　　她身材高挑，雙腿很長，跟楚風並肩走在一起，漫無目的的壓馬路。
　　儘管穿成這個樣子，她的氣質依舊偏冷，像是冰山的雪蓮花在這滾滾紅塵中綻放，帶著冷冽的氣息，還有一抹幽香。
　　「真正的大時代要來了。」林諾依仰望高空，看著那些色彩斑斕的藤蔓，精緻無暇的美麗面孔上有憂色，也有嚮往。
　　財閥比常人更了解異變，就是林諾依這麼年輕，也從族中知道不少秘聞。
　　天地接下來可能會生劇烈變化，也許強者恆強，也許弱者崛起，實現彎道車等各種情況都可能會出現，接下來將是一場變局。
　　甚至，有異域生靈要將降臨了，一個大時代即將到來。
　　林諾依看向楚風，認真地告訴他，這段時間他應該內斂一些，在馬上要到來的大世中要懂得蟄伏於自保。
　　楚風點頭，明白她的好意，他自然知道出頭的椽子先爛，現在名山飄雪，天空垂異藤，明顯要劇變了。
　　誰能崛起，誰將沒落，很難說清，現有的絕世高手可能會更加強大，但也有可能被後來者趕，格局將會改變。
　　就是財閥都在等待，靜等那一天到來。
　　楚風被人圍獵，咽不下這口氣，想再收最後一筆帳，然後蟄於平淡中。
　　在林諾依一再的勸說下，楚風點頭，道：「接下來我會修身養性，等待大變生。」
　　寂寞讀南華，閒來誦黃庭，或許他真的需要過上一段平淡的日子。
　　上一次見面時林諾依就已經成王，現在她更進一步，開始力。
　　楚風想知道南海老龍王的事，那條老蛟蛇的確讓他有些忌憚，他等在這裡就是想通過林諾依進一步了解。
　　因為，他知道天神生物早先就曾有出海的計劃，了解很多事。
　　「它足有一千五百歲，有三子，黑螣是他最小的孩子。」林諾依將所知道的情況詳細告知。
　　楚風感覺到一股壓力，從種種跡象看，那條老蛟蛇的確很恐怖。
　　「短期內他不會登6，海中的造化不比6地上少，有水下洞府遺蹟，有真龍巢穴傳說，最為重要的是，他正在追尋化龍果，那對它來說至關重要。」
　　林諾依猜測，近幾個月內南海老龍王都不會登岸，目前大洋深處對化龍果的爭奪非常激烈，任何一條線索出現都會攪起血雨腥風，幾大霸主不會走開。
　　「幾個月內能生很多事。」楚風微笑，沒什麼可擔心的了，那時天地早已劇變，他只要能抓住機會不斷進化就可以。
　　他手中有三顆種子，只要名山上的異土進一步復甦，他便可以再次栽種。
　　隨後，楚風又問起那塊藏有蛟魔拳玉石塊的事，林若儀告知，前秦研究院還沒有歸還。
　　當日，楚風離去，跟黃牛等人一起趕赴西京，也就是先秦研究院所在地。
　　西京是古中國十三個王朝的都城，稱得上一座歷史久遠的古都。
　　同時，它毗鄰秦始皇陵。
　　先秦研究院坐落在這裡，最早時他們研究秦朝以前的歷史脈絡，後來逐漸壯大，成為一個財閥。
　　在研究先秦史時，他們曾得到一些古器，接觸到自然能力，所以這個財團愈有傾向的追求神秘力量。
　　西京，古老的城牆依舊在，斑駁而滄桑，如一幅畫卷橫於天地間，是一部活著的歷史。
　　天空中，有一株又一株藤垂落下來。
　　「最新消息，有人從安然回來，說這些藤蔓的盡頭是天宮，是仙土，有人採摘到神秘果實，如今進化到準王境界。」
　　在楚風他們行走於西京中時，聽到這樣的消息。
　　世界各地，各大城市上方都有藤蔓，很快又有一些消息傳來。
　　有普通人進化為異人，有異人進化成準王！
　　「我們要是攀爬上去的話，會不會直接成為絕頂王者？」大黑牛心動。
　　「別冒險，總覺得像是在釣魚。」楚風警告他，別忍不住誘惑。
　　他們來到先秦研究院，很遺憾，人去樓空，這座大樓中很安靜，只有少數不重要的人留下來。
　　可以料想到這一局面，楚風一日內攻克兩大財閥，震撼天下，其他財閥肯定警醒，有了準備。
　　先秦研究院選擇退縮，避其鋒芒，重要人物都撤走。
　　不過沒多久，一位熟人出現，正是齊宏林，當初在順天見過，他是先秦研究院的高層人物，藏有蛟魔拳的玉石塊，當初就是他賠罪時送給楚風的。
　　「老朽來這裡想表明誠意，我們真的沒有參與圍殺楚風兄弟的行動。」
　　隨後，他更是直接奉上一塊古玉，告知這就是天神生物借給他們的那一塊，已經得到林家支會，可以轉交楚風。
　　一切都出乎楚風的意料，對方敢於現身，姿態還這麼低，直接就奉上了他迫切想得到玉石塊。
　　這是蛟魔拳的下半部，上一次得到的不完整。
　　黃牛曾激動的告訴他，完整的蛟魔拳與牛魔群糅合後，最起碼能讓自身戰力倍增！
　　上一次，只融入半部蛟魔拳，他的確感覺到自身實力提升一截，但還不夠，增幅不到一倍。
　　楚風一指點在齊宏林的眉心，進行催眠，結果沒有任何證據表面先秦研究院曾圍殺他，他有種一拳打到空氣中的感覺。
　　值得欣喜的是，他們得到蛟魔拳的下半部！
　　「楚風，我們在大林寺。」
　　意外的通話讓楚風一驚，他的父母居然出現在嵩山大林寺。
　　第283章千星藤
　　「別擔心，我們很好，來這裡訪友而已。」楚致遠的聲音傳來，略有不自然。
　　楚風凜然，這兩人怎麼突然去大林寺訪友，而且他能感覺到自己父親聲音的不自然，這當中不會有什麼事吧？
　　楚風用一種與父母才能聽懂的暗語嘗試詢問，因為以前做過防備，一旦遇上這種事該怎麼辦，在家裡溝通過。
　　「別瞎想，我們很好，來這裡做客很舒坦。」王靜在那邊開口，並且似乎還在取笑楚致遠。
　　什麼情況？楚風狐疑。
　　「我們跟大林寺的猿猴是舊識。」王靜說道。
　　很快，楚風知道怎麼回事，有點發呆，居然還能有這種隱情。
　　當初，天地剛開始異變，楚風從太行山一路跋涉，回到順天的家中時，正是大林寺震世之際，老猿第一個立教。
　　楚風還記得，那天吃飯時他的父親很有怨念，對嵩山的猿猴沒什麼好感。
　　在楚風看來，有些好笑，平日間他的父親儒雅而穩重，可當時卻很不淡定。
　　王靜在飯桌上揭短，說他們年輕時去嵩山，曾用水果餵猿猴，結果楚風的父親好心沒好報，被一隻猿猴抓破手臂，鮮血淋淋，自那後對猴子再也沒有好感。
　　當時，楚風當笑話聽了。
　　可現在他目瞪口呆，那隻猴子是大林寺老猿的親孫子！
　　那隻猴子前段時間去順天，在碧遊宮中意外看到楚致遠夫婦二人，一陣狐疑，而後發呆，竟認出他們。
　　此時，楚風也有點目瞪口呆，這都能行？！
　　「猿猴一脈在嵩山立教，成立大林寺，得到金身羅漢級別的呼吸法，也算是皈依佛教，講究因果。見到你爸和我後，稱以前種下善因，現在要結下一段善果。」王靜帶著笑聲。
　　楚風無語，簡直是風中凌亂！
　　難怪楚致遠的聲音不自然，楚風明白過來後很想笑。
　　他徹底放下心來，告訴兩人會儘快趕過去，他也想登山五嶽中的嵩山看一看，這可是名山中的名山。
　　西京事了，能夠得到覆海蛟魔拳，楚風也算滿意。
　　就在當日，楚風、黃牛、大黑牛各自以血精開啟傳承，終於補全蛟魔拳，烙印於心中。
　　這對目前的楚風來說意義不小，能讓他戰力激增！
　　「最近我們低調一些吧，我要去嵩山大林寺一趟，你們要去嗎？」楚風詢問。
　　「不去！」大黑牛直接搖頭，黑著一張臉。
　　黃牛偷著樂，因為知道怎麼回事。
　　「你跟老猿不是結拜兄弟嗎？」楚風真是哪壺不開提哪壺。
　　當初，大黑牛偷著上嵩山，想盜取金剛菩提果，結果被老猿胖揍一段，怨念甚深，現在沒事肯定不願意去。
　　黃牛道：「我們先去找個地方練拳，然後去江西，聽聞海族要大舉進攻龍虎山，我們看一看能否渾水摸魚。」
　　分別時，黃牛小聲提醒楚風，看一看嵩山大林寺有沒有猴兒酒。
　　「猴子真會釀酒？」楚風愕然，他一直以為這只是傳說而已。
　　黃牛告訴楚風，天地異變後的猴兒酒與蜂蜜價值最不好估量，當中的一部分可能是瑰寶！
　　很快，楚風就明白怎麼回事，如果是以異果釀的酒，或者純以異花釀的蜜，那的確了不得。
　　最終楚風跟他們分開，都沒讓金雕王當坐騎，一個人上路。
　　在天地異變後，西京到嵩山的距離能有五千公裡左右，對於普通人來說十分遙遠，過於漫長。
　　對楚風來說，他如果能始終保持五倍音速狂奔，不足一個小時就能趕到。
　　當然，目前他只能在最初的半個小時內保持極速，超過一定的時間必須要放緩速度，不然渾身滾燙，內熱容易焚傷自身。
　　這個傍晚，楚風趕到嵩山腳下。
　　巍巍嵩山，五嶽之一，在天地劇變後，變得異常宏大，宛若與天相連，非常的壯闊。
　　山上青松翠柏，紫氣氤氳。
　　尤其是在晚霞中，山上殷紅一片，淡金閃耀，十分神聖。
　　楚風登山，沒有動用極速，身影飄忽，無聲無息，便來到嵩山上。
　　成片的廟宇在落日餘暉中像是鑲嵌上金邊，祥和而又寧靜，有古老的菩提樹隨風搖動，發出禪唱聲。
　　咚咚……
　　暮鼓響起，這裡與世隔絕，超然紅塵上，讓楚風安靜下來。
　　嗖！
　　一道身影出現，正是老猿，而今不是本體，化形為人，乾瘦，並不高，雖然得了佛門傳承，但卻沒有剃度。
　　老猿，一頭短髮，根根堅硬，雙目如同金燈般，爍爍發光。
　　這是一位絕世高手，也是第一個開宗立派的異類。
　　楚風到來後，它第一時間生出感應，瞬息出現，足以說明老猿的強大。
　　「見過前輩。」楚風開口。
　　老猿微笑，沒有託大，因為他深知這個年輕人超凡，實力非常驚人，已經屹立在絕世高手之列。
　　「我曾去過江西，想去救援你，了解一段善果，不曾想你自己便橫掃群王。」老猿說道。
　　楚風知道，有不少獸王在江西現身，現在還沒有離開呢，包括掙斷六道枷鎖的絕世強人。
　　「多謝前輩好意！」
　　兩人邊走便交談，楚風見到父母，確信他們無恙，仔細了解過內情後，他真是一陣無言。
　　楚風覺得，留在嵩山也不錯，這裡環境優美，紫氣嫋嫋，生機濃鬱，非常適合棲居。
　　上一次，陸通將楚致遠二人從玉虛宮轉移到碧遊宮，是出於安全考慮。
　　如今，老猿將兩人接到這裡，了一段因果，未嘗沒有這方面的想法。
　　「前輩是不看好我吧。」楚風微笑，對方這樣待他父母，難道是覺得他會殞落，出什麼問題。
　　「不，我很看好你。」老猿笑道：「佛門講因果，老僧將兩位接到嵩山來也是應該的，就當散心吧。」
　　就這樣，楚風住了下來，想蟄伏一段時間，他對這裡的環境很滿意，想在這裡修行，提升自己。
　　清晨，鐘聲悠悠時。
　　「法本法無法，無法法亦法。今付無法時，法法何曾法。」
　　楚風誦佛偈，觀真經，很投入，比大林寺的一群猴子起的還要早。
　　這裡有千年古剎，有大量佛經，更有神聖古樹復甦，讓人心神寧靜。
　　「心地生諸種，因事復生理。果滿菩提圓，華開世界起。」
　　接連數日，楚風都沒有離去，時常誦佛經，觀嵩山氣象，很是悠閒。
　　這幾日間，他將蛟魔拳練成，跟牛魔拳糅合，讓他實力大增。
　　暮鼓晨鐘，楚風很輕鬆，舒展身體，常常於清晨與傍晚練拳，實力越發強橫。
　　除此之外，楚風練形意十二真形時更進一步，在他體外凝結一口大鐘時能在鐘壁上烙印下第七種真形了。
　　龍、虎、鷹等圍繞他旋轉，大鐘轟鳴，防禦力又提升一截，當真快萬法不侵了！
　　數日前，只有六種真形圍繞他旋轉，凝結在金鐘罩上，而現在絕對更加強橫，當真要金身不壞了。
　　有時候，楚風會去找老猿切磋，跟他試下身手，不過沒有激烈對決，只是稍微碰撞那麼幾下，只為推演拳法。
　　他了解到，老猿所掌握的金身羅漢級呼吸法竟然是易筋經。
　　「前輩真是不凡，一個人攻下五嶽之一。」楚風讚嘆。
　　「我所佔據的不過是嵩山的一小部分，真正的山體還隱在迷霧中。」老猿輕嘆，指向虛空中。
　　到了此時，楚風徹底明白，所有名山都相仿，如今真正的根本所在還沒有浮現呢！
　　接連數日，楚風都蟄伏在嵩山，從人們的眼中消失。
　　不過，外界並沒有因為他隱去而平靜下來，現在江西境內風起雲湧，海族要大舉進攻龍虎山。
　　海族各路高手聯合在一起，準備瓜分那裡，這一次聲勢浩大，他們想要一舉拿下。
　　連孔雀王都現身了，金烏王也趕到，此外還有太行山的白蛇，武當山的老宗師等人。
　　甚至，八景宮、玉虛宮、碧遊宮的三大宮主也都趕去了。
　　因為，人們預感到，龍虎山可能真的會被打開！
　　不久後，黃牛跟楚風通話，華山的金翅大鵬王、崑崙的獒王也都過去了，此外還有更多的王駕臨。
　　如今江西境內徹底亂了，群王想跟著海族一起殺上龍虎山。
　　「前輩不去嗎？」楚風問老猿。
　　「道教祖庭不是那麼好攻克的，我就不去湊熱鬧了。」老猿很有定力。
　　「楚風趕緊過來，這裡有異寶要出世，難怪這群掙斷六道枷鎖的強人都跑過來了，值得一掙。」大黑牛催他動身。
　　楚風提醒，神色嚴肅，道：「絕世高手親臨，你們就不要湊熱鬧了，那麼多人爭鋒，別不小心將自己搭進去！」
　　他的確坐不住了，怕幾人出現什麼意外。
　　楚風原本不想參與的，因為他去過那裡，認為現階段根本打不上去，想等自身實力更進一步再說。
　　「楚風，你能去接應一下宮主嗎？他們在那裡遇上大麻煩。」陸通突然跟楚風通話，請求他去相助。
　　「什麼情況？不是海族在攻山嗎？」楚風蹙眉。
　　「有異寶出世，如今落在宮主手裡！」陸通秘密告知。
　　楚風一嘆，只能上路，道：「這次我去還掉人情！」
　　最近比較平淡，正在醞釀中，準備改變這種狀態。大家有月票的話，請鼓勵下吧。
　　第284章嵩山大林寺
　　清晨，嵩山高峰上被朝霞覆蓋，不要說成片的古剎，就是蒼松翠柏都在流動金霞，宛若佛光普照。
　　鐘聲悠悠，淡金廟宇帶著禪意，仿佛超然紅塵上。
　　楚風知道情況緊急，為了救人，準備立刻上路，跟老猿打過招呼，跟父母告別後，他從山峰上一躍而下。
　　砰！
　　他落在山地間，像是一顆隕星砸落，地面直接崩壞，劇烈的搖動起來，冰雪四處四濺，要發生雪崩般。
　　大雪早已停止，不過只有山巔古剎還有山路被大林寺的猿猴清理出來，其他地方依舊有白茫茫。
　　楚風像是一具人形超音速飛行器，狂奔而去，山石、樹木等碰到他便炸開，攔不住他的去路。
　　自從異變後摺疊空間出現，嵩山與龍虎山兩地間相距八千公裡左右。
　　現在楚風沒有保留，一路飈速，救人如救火，全力以赴的奔行。
　　當然，他也不能將自己累的身體受損，每當身體發熱，要焚燒起來時便減速，不然的話即便趕到龍虎山也無力一戰。
　　太陽初升，萬物生機濃鬱。
　　這個暖洋洋的早上，所有人的寧靜都被打破。
　　一則又一則消息從南方傳來，如同一座又一座活火山噴湧。
　　華山掌教金翅大鵬王疑似殞落，崑崙山絕世強者獒王被擊殺……
　　這一切太突然！
　　消息傳來時，不亞於一場海嘯，又如同隕星撞擊大地，龍虎山發生大決戰，陸地上的強者喋血，噩耗一則又一則的傳來。
　　數日前，海族聯手，大舉進攻龍虎山，要攻下這座道教「都城」，而陸地上各方高手也趕去了。
　　誰能想到，那裡發生驚世大戰，要改寫整片陸地上的格局。
　　這個清晨，流血大戰到了最**，諸王嘶吼，群雄激戰，龍虎山被血染紅。
　　陸地上的絕世強者遭遇重創，很有可能被血洗九成，真正戰到癲狂。
　　「太行山的白蛇，那般強大，盤起來如同一座大山，結果……它也敗了，半截軀體被人一劍斬斷！」
　　「玉虛宮之主胸部被人打穿，血濺道教祖庭！」
　　……
　　消息一出，四方大震。
　　像是山海決堤，席捲天下，所有人都被驚呆了。
　　一夜間，陸地上那些負有盛名的高手不是敗北，就是被殺，死的死傷的傷，喋血龍虎山。
　　接著，有消息傳出，八景宮之主一條手臂被人斬落，他被困在龍虎山巔。
　　很快又有讓人揪心的事發生，據聞武當山的老宗師浴血搏殺，可卻被刀光劍影淹沒，生死未知。
　　這是一個朝霞燦爛的清晨，但卻讓人恐懼，一切太突然，一夜間而已，陸地上生靈戰敗的消息震動天下。
　　海族！
　　這一切都是海族所為，在龍虎山跟陸地上的高手決戰。
　　溫暖的太陽也驅不盡人們身上的寒氣，各地都不安，所有人都覺得頭皮發木，內心騰起懼意，這是從沒有想到過的局面。
　　海族這是要做什麼，發瘋了嗎？這樣血洗陸地上的強者，難道要大舉登岸？！
　　要變天了！
　　「我不相信這是真的，陸上的成名高手相繼敗亡，不可想像！」
　　「天翻地覆，以後海族要統治陸地不成？！」
　　宛若洪水滔天，各地不能寧靜。
　　人心惶惶，現在很多人都強烈不安，內心非常的恐懼。
　　此刻楚風沒有關注這些，因為他一心趕路，根本就不知道這個早晨消息大爆炸。
　　沐浴朝霞，運轉呼吸法不輟，他的兩條長腿非常有力，踏在地面上，每一次躍起都能橫渡出去兩三裡地。
　　這種速度讓常人難以理解，一個血肉之軀的人竟可以做到這一步。
　　這跟古代傳說中的陸地神仙沒什麼區別，縱橫洪荒大地上，朝遊北海暮蒼梧，一日間可以行走數萬裡。
　　楚風雙腳發光，每一次落地都噴發出驚人的能量，他在施展神足通，遇到寬闊的河流一下子就邁過。
　　哪怕遇到山峰阻路，他也能衝起，直接躍到山巔上，沿途不時有山石炸裂，他不能飛行，但卻比飛鳥還要快。
　　終於，他疲累了，放緩速度。
　　這種疲累主要源自他身體的溫度過高，現在他像是一個火爐子，不斷蒸騰起白霧，毛孔更是衝出能量光。
　　楚風漫步，大口呼吸，恢復精力，游離在天地間的能量被他接引而來，跟他的肉身交融，讓他漸漸放鬆，體溫也在恢復正常。
　　通訊器響了，是陸通找他。
　　「我在趕路，走了大半程，放心吧，會儘快趕過去！」楚風說道，以為陸通催促他。
　　他一路狂奔，已經將五千公裡山川甩在身後，還有三千公裡左右，再休息一段時間，然後就可以一口氣跑到底。
　　「我有些後悔，並不是催你儘快趕去龍虎山，那裡已經是一個絞肉場，不要去了！」陸通嘆道。
　　「發生了什麼？」楚風驚詫。
　　「你沒有注意到最新的消息嗎？那還是不要看了，楚風你記住，活著最重要，趕緊回來吧！」陸通聲音低沉。
　　楚風詫異，快速在通訊器上查看新聞頁面。
　　一時間他怔住，陸地上負有盛名的高手遭遇挫折，血染龍虎山？！
　　崑崙山的獒王戰死？！
　　蜀山劍宮的白鶴血羽漫天飛舞！
　　楚風僅看了幾則消息便心中一沉，這太意外了，讓他不寒而慄，這得殺到何等慘烈的境地才會如此？
　　他深知，那些人都是高手，強的離譜，但還是死的死傷的傷，這一戰非常可怕。
　　楚風不能確定消息是否屬實，一旦為真，那麼現有的格局將被徹底打破！
　　「嗯？！」
　　突然，他看到一則消息，還配有一張圖片，武當山的老宗師被海族圍攻，身上滿是血跡，道袍破碎，白髮上有有血，溼漉漉。
　　這是龍虎山的大戰，被人拍到畫面，發了出來。
　　這讓他楚風臉上浮現煞氣，周身騰起光焰，握緊雙拳，他心中有些發堵，必須要趕過去，參與這一戰！
　　楚風幾次落難，遭遇危機時，這個老人都曾站出來，站在他這一邊，讓他心懷感激。
　　現在看到這個老人鬚髮皆染血，他心中發緊，哪怕知道那裡無比危險，也要闖上一闖。
　　「即便消息屬實，海族也肯定付出了相應的慘痛代價，想解決陸地上的那批掙斷六道枷鎖的猛人，他們想不流血不可能！」
　　楚風開始聯繫黃牛、大黑牛他們，結果打不通，兩頭牛失聯了。
　　他神色凝重，又嘗試聯繫東北虎、驢王，同樣沒什麼動靜，通訊器無人接聽。
　　楚風深吸一口氣，再次開始足狂奔，這一次更快，沿途沒有停下，穿山越嶺，如同在飛行。
　　最終，楚風接近龍虎山，體表赤紅，毛孔中蒸騰出絲絲縷縷的血氣，他跑的太快了。
　　三千多公裡並非坦途，有各種障礙物，可他最終只用了半個小時就殺到。
　　龍虎山最近這些天成為風雲匯聚之地，這片區域有很多異人還有異類，數日以來都如此。
　　這些人實力不夠，上不了山，都是聞訊趕來的。
　　尤其是今日清晨，海陸大決戰的消息傳出，引發巨大轟動，很多人恐懼，但也有部分人膽大包天，跑來觀看。
　　楚風很冷靜，沒有立刻衝過去，因為該發生的都應該發生了，著急也沒有什麼用。
　　他在調整，要保持巔峰狀態登山，做好各種準備，他要參與這一戰，但也不會因憤怒與衝動將性命扔在這裡。
　　事不可為的話，他會退走，不會白白送死，只要活下來，早晚能跟海族清算。
　　當然，他會竭盡所能先去闖上一闖，嘗試營救一些人。
　　楚風一邊休息恢復精力，一邊查看那些消息，想儘可能的了解所有情況。
　　所有戰鬥都發生在龍虎山，為什麼沒有人逃下來？原本這讓楚風詫異，當仔細了解後他知道了情況。
　　山上，有一處神秘空間，海族與陸地群王都殺了進去，爭奪造化，哪怕戰敗想逃都困難，那些人被堵在裡面。
　　「大黑牛？！」
　　突然，通訊器最新消息，幾張圖片映入他的眼帘，讓楚風眼睛中神芒暴漲。
　　海族一位強者，一頭淡金色長髮，英姿勃發，站在龍虎山上，手持一根血淋淋的牛角，而後扔在地上，踏在腳下。
　　楚風瞳孔收縮，那像極了大黑牛的角！
　　在那名海族金髮男子的腳下，還有白鶴的羽毛，還有人族高手的手臂，場面有些恐怖。
　　海神虎！
　　這個金髮男子來自大洋，屬於海神虎一族，實力高的駭人，曾在站在龍虎山上冷聲喝問，誰敢與他一戰。
　　「大老黑！」楚風揪心，大黑牛被這個金髮男子重創？現在唯一還能讓他沉得住氣的是，那些圖片中沒有大黑牛的屍體。
　　「嗯？！」
　　很快，楚風身體一震，他看到在那海族金髮男子的腳下，還有一角血衣，很像黃牛曾經穿過的小衣服。
　　這讓楚風心中翻騰，充滿焦慮。
　　他心中急躁，體內能量滾滾而湧，血氣如汪洋般起伏，散發出非常恐怖的氣息。
　　不能耽擱，他實在等不下去了，大步向著前方走去，接近龍虎山，不惜要在這裡浴血大戰！
　　第285章海陸大決戰！
　　楚風一邊走一邊恢復精氣神，腳步有力，附近游離的能量被呼吸法接引而來，迅速讓他的身體浮現寶輝。
　　悄無聲息，他來到人群後面，這塊地帶的生靈太多了，有異類也有異人。
　　甚至，有些兇禽猛獸都沒有化形，鱗甲鋥亮，羽翼鮮豔，密密麻麻，龍虎山大戰吸引來很多生靈。
　　「太揪心了，武當山的老宗師不會真的戰死了吧，好可惜啊。」一位人類少女眼圈都紅了，覺得難以接受。
　　「老宗師拳法高深莫測，或許……能活下來。」一位中年人開口，但是他自己都不太相信，海族圍攻，老宗師陷入劍光中，墜入龍虎山的那片奇異空間內，身上血跡斑斑。
　　不僅人類在議論，還有很多異類也在低聲私語，他們也無比擔憂。
　　「那可是金翅大鵬王啊，華山掌教，號稱東方十大高手之一，難道它真的被斬殺了？！」一位通體鮮紅如瑪瑙的異禽低語，情緒低落。
　　它們不願相信，如果連禽族中數一數二的強者都殞落，這對它們來說是個很大的打擊。
　　楚風默不作聲，呼吸法越發的平和，自身狀態迅速恢復，已經離巔峰不遠，準備衝擊龍虎山。
　　不過，在聽到這些人的議論後，他戒備起來，覺得這地方是龍潭虎穴，陸地上的高手絕不弱，可卻喋血。
　　他曾親眼目睹過金翅大鵬王的風採，早已進化出古代神禽的血統，崑崙大戰時，曾撕裂西方最強高手之一黑龍！
　　可是，這樣的神鵬都死在此地？
　　「真是無趣啊，陸地上的強者有點門道，但數量實在太少了，我還想磨練刀意呢，根本不夠殺。」
　　山上，一道懶洋洋的聲音傳來，那是一個白髮男子，手中提著一口雪亮的長刀，還在滴血。
　　他俯視山下，張揚而隨意。
　　楚風從山腳下這些人的口中得悉，他是白鯊王，是一個非常厲害的角色，玉虛宮之主都挨了他一刀。
　　此外，這個人更是參與圍攻過武當山的老宗師，割裂老人後背，造成重創，血液四濺。
　　「好了，白鯊王你還是去殺敵吧，這裡由我坐鎮。」
　　一個黑髮男子出現在半山腰，接替了他，白鯊王帶著淡笑，提著滴血的長刀從那裡消失。
　　「虎鯨王！」
　　山下有人低語，引發騷動，許多人不由自主低頭，不敢看向山上那裡，因為這位也非常兇狂。
　　虎鯨王身材高大，非常魁梧，一頭濃密的黑色長髮，眼神帶著野性，他砰的一聲將手中一物拋出，掛在半山腰的一棵大樹上。
　　「楚風的兄弟被我斬下半截尾巴，不知道他來了沒有，我可是等他多時了。」
　　虎鯨王開口，言語間帶著冷意。
　　那半條尾巴皮毛灰白，掛在樹上滴血。
　　山下，鴉雀無聲，楚風的兄弟被人削掉一小段尾巴？
　　「楚風的這位結拜兄弟是一頭驢子，跑的倒是挺快，先留它一命。」虎鯨王淡淡地說道。
　　一頭驢子是楚風的結拜兄弟？人們自然不相信，虎鯨王這是有意埋汰楚風嗎，在針對他，敵意甚濃。
　　「他殺了我的結拜兄弟黑螣，以為這件事就算過去了嗎，我會把他的兄弟也一個一個的殺光！」虎鯨王俯視山下。
　　人們頓時明白了，在傳出黑螣死在三清山時，蚌仙子與虎鯨王曾第一時間趕去，可見關係不一般。
　　驢王被虎鯨王重創？楚風心中殺氣騰騰！
　　他避過其他人，正在林地中穿行，想斬掉虎鯨王！
　　不過，他身上並無波動，腳步平緩，正在登山，他不想剛一出現就被海族人發現。
　　這幾天，海族與陸地上的王者一同登上龍虎山，的確打開局面，可以看到沿途血跡斑斑，生生踏出一條路。
　　這不是上次楚風闖山的那條路，這條血路的盡頭很遠，超過半山腰區域。
　　山上並非所有海族生靈都是掙斷六道枷鎖的強者，有些很普通，負責站崗放哨，在這裡巡視。
　　這片地帶發生過大戰，坑坑窪窪，山石熔化又冷卻，更有很多血與殘骨、鱗片、羽毛等。
　　都是王級生物所留！
　　楚風已經恢復到最巔峰狀態，他沿著血路旁的密林行走，沒有遇到場域所導致的兇險，接近目的地。
　　不遠了，距離身材魁梧的虎鯨王已經不足三百米！
　　那片地帶有一個破舊的小道觀，比一座普通的亭子大不了多少，牆體龜裂，看樣子隨時會倒塌。
　　唯一的異常就是，它在發出很微弱的光，而陳舊、破敗是它最直觀的體現。
　　按照山腳下那些人的議論來看，道觀背後便連接著神秘空間，一群掙斷六道加鎖的強者都殺進去了。
　　殘破的小道觀就是入口！
　　早先誰都沒有注意到它，都快被蒿草還有荊棘淹沒了，有人無意闖入才發現另有乾坤。
　　除了虎鯨王外，這裡還有一個美麗的女子，她是蚌仙子，青絲如瀑，面孔精緻，眼睛撲閃，稱得上美麗。
　　在她背後有一對蚌殼，雪白如玉，帶著晶瑩的光澤，為她平添了一種另類的氣質與風韻。
　　她是一位麗人，但這些天雙手卻沾著血腥。
　　這裡有張玉石桌，上面擺著果盤與甜點等，蚌仙子相當淡定，比虎鯨王穩重多了，正在享用糕點。
　　她漫不經心的開口，道：「虎鯨王你急什麼，可以慢慢來，你先將裡面那兩頭牛殺死，再斃掉那頭老虎，一個一個來，讓那個姓楚的細細體會，慢慢享受。」
　　她一襲白色長裙，本身很美麗，稱得上清麗脫俗，甚至有股出塵的氣質，但此時卻讓人心中生畏。
　　山腳下，有不少人都聽到了，越發覺得蚌仙子讓人生畏，其心與其容貌相差甚遠。
　　「有道理，我立刻就去追殺，一個也跑不了！」虎鯨王也露出笑意，不過顯得有些冷酷，闊口中的牙齒雪白。
　　「唔，回頭我們也可以弄一個美食排行榜，請姓楚的來點評，究竟是紅燒牛肉好，還是碳烤虎肉更佳。」
　　蚌仙子在說這些話時，依舊帶著笑，不過眼神有些冷冽。
　　她對黑螣傾慕，不算是什麼秘密，她比虎鯨王更想殺楚風。
　　「哈哈，這個主意不錯，等我消息，想來要不了多久就能品嘗那些美味了。」虎鯨王轉身，直接走進小道觀中。
　　楚風臨近，不足百米遠！
　　他準備動了，展開絕殺，此時機會不錯，先殺蚌仙子，再斬虎鯨王。
　　然而這時蚌仙子卻忽然起身，面對山下，道：「楚風你來了嗎，如果還沒有到的話你的兄弟就要死掉了！」
　　她笑語盈盈，道：「陸地上的強者真的不多啊，數量太少，根本不夠圍剿。說起來，楚風你的兄弟很慘哦。」
　　說到這裡，她蓮步款款，站在一處地勢較高的土坡上，從地上撿起一角血衣，道：「這是我親自出手從那個小傢伙身上撕裂下來的，嗯，有點可惜，只是將他擊傷，沒有當場殺死。」
　　楚風盯著那裡，雙目噴火，他確信無疑，那是黃牛的衣服。
　　在那塊地方有不少血腥物品，有大黑牛一根染血的斷角，還有金雕王的翎羽，更有武當山老宗師的殘破道袍血跡斑斑……
　　「這些都是我的戰利品，小部分是我自己動手殺傷的，還有不少是請人出擊帶回來的。」
　　蚌仙子笑的開心，很燦爛，用腳在那裡踢來踢去，擺弄那些血淋淋的東西，她容光煥發。
　　楚風動了，向前躍起，要擊殺這個女人。
　　在他看來，這個所謂的蚌仙子哪裡還有什麼仙氣，相當的惡毒，不就是想刺激他趕到龍虎山嗎？
　　這個女人為了替黑螣報仇，會很瘋狂，如果現在不殺掉的話，後面肯定會做出更可怕的事情來。
　　「死！」楚風斷喝。
　　蚌仙子瞳孔收縮，她沒有想到楚風真的來了，而且不足百米遠，對這個等階的生物來說距離太近了！
　　「楚風！」
　　「天啊，楚魔王殺來了！」
　　山腳下，出現成片的驚呼聲，無論是異類還是異人都其很期待，想看到他發威，殺進那片神秘空間中，誅殺海族！
　　「等你多時了！」蚌仙子沒有慌亂，她抬手間，掌心浮現一個玉盒，砰的一聲，盒蓋自動彈開，一道劍光飛起。
　　哧！
　　驚天長虹刺的人睜不開雙眼，太璀璨了。
　　宛若劍仙橫空，殺伐世間！
　　「不好！」有人驚叫。
　　許多人都在渴望楚風強勢鎮殺海族人馬，但現在見到這一幕都害怕了。
　　玉石盒中藏兇器，早先時曾經重創過崑崙山的獒王，有人親眼目睹，劍光一閃，獒王胸膛被剖開。
　　楚風寒毛炸立，他看的清楚，那劍光並非一口飛劍，而是一張銀白紙張，上面刻著妖異符號。
　　他立刻知道了，這跟在通古聯盟張家繳獲的「金身羅漢紙」類似，是古代大能隨手留下的粗陋作品。
　　但是，對於他們這個層次的人來說，殺傷力巨大，能重創甚至殺死掙斷六道枷鎖的生靈。
　　還好他沒有大意，自從登山後便沒有小覷一人，他手中霞光一閃，自身從原地消失。
　　楚風將自己收進空間瓶子中，任劍光劈來，錚錚作響，他都無恙，只不過遭受了劇烈的震動而已。
　　他早就做過實驗，這瓶子結實的過分，憑他想盡辦法都打不破，這次來龍虎山，他擔心陷入場域中，遇到對抗不了的殺伐之力，想用玉淨瓶渡劫。
　　他沒有想到，這個蚌仙子居然掌握有類似「金身羅漢紙」一樣的古代大能的製品。
　　啵！
　　足足劈了六七次，那張銀色紙張破碎，不再是劍光，四分五裂，化成飛灰。
　　「怎麼可能？！」蚌仙子心驚，這可是「蛟龍紙」，是古代的神蛟遺留的作品，哪怕沒有用心思去做，也不是一般人可以對抗的。
　　她負責守在外面，看著柔弱，其實帶著這種大殺器，就是為了坑殺來援的絕世高手！
　　她沒有料到，楚風能逃過一劫！
　　嗖的一聲，楚風再現，衝出玉淨瓶，將之收起，而後舉拳就轟殺！
　　蚌仙子面色變了，她是一位掙斷六道枷鎖的強者，看著年輕，但存世數百年了，擁有非凡的道行。
　　砰的一聲，她閉合蚌殼，保護己身。
　　並且，蚌殼發光，絲絲縷縷的能量化成光束，衝擊楚風。
　　「殺！」
　　楚風無懼，剛剛練成蛟魔拳，跟牛魔拳糅合在一起後，讓他實力漲了一大截，比以前更加神勇。
　　轟！
　　一拳而已，他擊穿雪白蚌殼，打的蚌仙子慘叫出聲。
　　哪怕她早已掙斷六道枷鎖，此時也不是楚風的對手，後者可以稱之為絕世，而她還不行。
　　蚌仙子雙手發光，交叉著，想要阻擋。
　　可惜，楚風這一拳堪稱絕世威猛，打穿蚌殼的同時，也震斷她的一雙手臂，貫穿進她的軀體中，血花迸濺。
　　「一拳而已啊！」山腳下，有人驚呼。
　　所有人都震撼莫名，堂堂蚌仙子，一位掙斷六道枷鎖的海族高手，被楚風一拳就貫穿身體，這太驚人了！
　　「啊……」蚌仙子慘叫連連。
　　砰！
　　楚風手臂一震，她四分五裂，飛了出去。
　　而後，楚風邁開大步，進入小道觀，要去追殺虎鯨王！
　　所有人都顫慄，在楚風身上感覺到一股山崩海嘯般的氣勢，都預感到，楚魔王要大開殺戒了！
　　月票，推薦票，大家可以隨便亂砸下來，扛得住，聖墟不腎虛。
　　第286章第一斬
　　楚風進去了，闖入小道觀中！
　　山腳下，人影綽綽，許多人跟著大叫出聲，熱血洶湧，心潮澎湃！一拳而已，楚風直接轟殺蚌仙子，讓一位掙斷六道枷鎖的高手瞬間殞落。
　　無論是異類還是人類此時都被刺激了，不少人大叫出聲，無比激動，看到不可一世的海族被楚魔王這樣暴力的斃掉，感覺酣暢淋漓，心中的一口惡氣吐了出來。
　　早先時，這些海族太囂張了，飛揚跋扈，手持大殺器重創陸地上的一些絕世高手，還冷言冷語，讓很多人都覺得憋屈。
　　現在楚風一拳殺敵的戰績出來，不少人心中舒坦多了，龍虎山下跟鬼哭狼嚎似的，一片興奮的叫聲。
　　消息第一時間傳到外界，楚魔王現身，轟殺海族高手，有人拍攝下那一瞬間的畫面，在外面引發巨大波瀾。
　　「看來楚風怒了，不顧一切的殺進去救人，龍虎山的神秘空間註定要再起絕世殺伐，或許會讓海族損失慘重！」
　　誰都能看出，楚風之急切，恨不得肋生雙翅闖進去，因為他都沒有理會蚌仙子的本體。
　　按照這個魔王以前的習性，這等上佳珍餚，他哪裡會放過，理應成為他食譜中的頂級材料才對。
　　當然，依照這種判斷而說話的人，也讓所有人都有點無語，可是仔細想來，還真是那麼一回事。
　　道觀很小，充滿裂痕，陳舊而破爛。
　　楚風進來後，發現另有乾坤，道觀發出微弱的光，所謂的殿宇沒有盡頭，一直向前延伸。
　　他大步奔行，闖出去很遠後發現，這條通道很奇異，像是能量構建的，足有數裡長。
　　沒有巖石，也無建築物，只有如同淡黃色水晶般的能量隧道，楚風一口氣跑出去十幾裡，而後他止步。
　　一道能量門出現在前方，或許可以稱之為能量光幕，接近透明，隱約間能看到後方有植物，有草地，連接著一片空間。
　　楚風很謹慎，動用精神武功，搬運飛劍探路，穿透光幕時遇到一些阻力，但沒什麼危險。
　　他踏了進去，發覺有一定的壓力，擠壓著他的身體，不是王級生物的話肯定承受不住。
　　他穿越過來，而後整個人徹底呆住，他看到綠草如茵，也望到藍天，這……簡直就是一個新世界。
　　他確信，在外界沒有這片地帶。
　　「摺疊空間還真是神秘。」
　　楚風更加謹慎，悄然打量，他瞳孔收縮。
　　因為，就在前方有幾株南瓜秧，都結著碩大的南瓜，早已成熟，發出金黃的光澤。
　　而且這裡的南瓜格外巨大，都足有一人多高，通體都在發出金光。
　　上一次他攀龍虎山時，和席勒一起被五種蔬菜炸的欲仙欲死，險些被廢掉，其中一種就是這種南瓜。
　　不過，當時的南瓜可沒有這麼大，直徑一尺到邊了。
　　楚風懷疑，一人多高的老倭瓜真要爆炸的話，估計連他都受不了，這裡很危險。
　　這片地帶發生過戰鬥，有不少人經歷過痛苦的磨難，雖然被掩蓋痕跡，可楚風留意之下，還是能聞到一縷血腥味，更能看到一些地帶焦黑，遭過雷擊。
　　「有蚌仙子在外守著，手持『神蛟紙』，誰能攻進來，我們倒也輕鬆。」
　　不遠處有兩頭海族生靈，不是絕世高手，但也不弱，應該已經撕裂第四道枷鎖。
　　外敵如果出現，他們只需要遠遠的攻擊南瓜秧即可，那裡一人多高的金黃倭瓜就會大爆炸，就是絕世高手也承受不住。
　　楚風伏在地上，左掌心發光，閃電符號出現，這是他在龍虎山悟出的天師降妖術。
　　他貼地而行，快速穿行過這片地帶，如果是一般的人肯定遭遇雷霆大爆炸洗禮了，不死也得丟掉半條命。
　　但是，他掌握有降妖術，契合此地雷霆之意，掌心發光，跟南瓜秧交融，沒有引發雷電。
　　嗖的一聲闖了過去，他成功過關！
　　兩名海族生靈被驚動，這裡莫名就多了一個人，讓他們震驚！
　　想要通過這裡，需要人為將一根青銅柱子從地下拔起才行，這裡有小型場域，可控制南瓜秧地帶的雷電強弱。
　　但楚風就這麼出現，殺到眼前。
　　「殺！」
　　兩名海族嘶吼，一起撲殺。
　　砰砰！
　　楚風沒有停留，運轉巧力，將他們打進南瓜區域，他則頭也不回的衝向遠方。
　　轟！
　　大爆炸聲響起，雷霆澎湃，黃金閃電交織，直接兩名海族強王級生物的身體擊穿，讓他們四分五裂。
　　他們慘叫著，在雷光中被劈碎，留下一些焦黑的殘骸。
　　楚風以強大神覺搜索，他想第一時間尋到黃牛他們，大黑牛被人斬斷一支犄角，驢王被虎鯨王削掉半截尾巴，都很悽慘，不知道現在怎樣了。
　　很快，他驚異的發覺，這片空間很小，方圓不過幾十裡，以他的五倍音速來說，片刻間就踏遍這裡。
　　有大戰過的痕跡，有破爛的小山峰，但就是沒有發現故人與敵人。
　　楚風撿起一截道袍，血液還沒有徹底凝固，染紅他的雙手，毫無疑問，這是武當山老宗師的。
　　隨後，楚風的目光凝聚在一株奇怪的植物上，起初他以為是一棵大樹，比山峰還要高，但後來發現這是一株葫蘆藤。
　　嗖的一聲，楚風衝了上去，沿著粗大的葫蘆藤向上攀爬，有時候甚至踩著那巨大的葉片直接向上躍。
　　葫蘆藤碧油油，帶著旺盛的生機，但是沒有結著葫蘆。
　　當上升數千米高，穿過小世界雲層後，楚風驚愕的發現，天穹有一個大窟窿，他稍微猶豫，直接跳起，進入天穹上的空間。
　　濃鬱的生命氣息撲來，他像是進入一片神話世界。
　　這裡所有草木都有光澤，哪怕一棵野草都綠瑩瑩，至於花蕾等更是晶瑩發光，瀰漫濃鬱的芬芳。
　　許多老樹五六人都合抱不過來，樹上垂落下來很多藤，鮮嫩欲滴，流動光澤。
　　一切看起來都是那麼瑰麗。
　　楚風向前衝去，天穹上的這片世界很大。
　　「龍虎山的仙家淨土嗎？」他心中驚異。
　　如果不是地上的血跡，還有前方大片山地被毀，這裡說不出的祥和。
　　很快，他神色陰沉下來，越向前走越是觸目驚心，他看到了一塊血肉，帶著烏黑皮毛，這屬於獒王。
　　有人以劍器從它身上割裂下來大片的血肉，它重傷突圍，這片山地都被打爛了。
　　「咦？！」很快，楚風發現一株小樹，半人多高，結著一枚紫瑩瑩的果實，散發清香。
　　「這裡有異果！」他心頭微驚，眼下這顆果實可以直接讓普通人進化為實力很強的異人。
　　隨後，他又看到一株通體赤紅的古樹，足有數丈高，看樣子也曾結過果實，被人採摘走了，這裡有血跡，發生過戰鬥。
　　楚風意識到，難怪海族要圍剿陸地上的強者，這裡有不少造化，他們在爭奪。
　　他沿著血跡，踏著破碎的山地，向戰鬥方位一路奔跑下去，追蹤大戰的那些人。
　　衝出去後百餘裡後，他終於看到人影，有三名結伴而行的生靈，都是王者，身上染著血。
　　可以看出，他們都是海族人，因為進化為人形後，還保留著一些種族特徵，其中一人雙臂是兩支大鉗子。
　　還有一人保留著鯊魚頭，血盆大口張開時牙齒鋒銳的跟匕首似的。
　　還有一人身上疙疙瘩瘩，雖然是人身，但卻長著章魚的觸手，蠕蠕而動，帶著黏液，而且一條章魚爪上提著一顆血淋淋的頭顱。
　　楚風心頭一沉，臉色當即冷冽下來，那是崑崙山的一獸王，居然慘死在他們的手上。
　　他跟崑崙山的一群大妖有交情，關係很好，見到一個認識的人慘死，讓他心中有些發堵。
　　「該死的豹子，跑的真快，只差一點就抓住它！」
　　三名海族王者正在抱怨。
　　「沒事，虎鯨王出手了，它逃不掉，肯定會被撕裂，會慘死在那裡。」
　　「那兩頭牛究竟在哪裡，虎鯨王吩咐我們必須找到它們，他要去親手去虐殺，要將它們的頭顱掛在龍虎山上，吸引那個楚風來送死。」
　　三名海族身上血跡斑斑，但並非他們自己的血，提著獸王頭顱，這片地帶正在尋找黃牛與大黑牛。
　　楚風出現，散發強大的威能，不加掩飾，驚的他們大吃一驚。
　　這片地帶算是大後方，沒有絕世高手，已經被海族的頂級強者掃平，他們發現楚風是掙斷六道枷鎖的生靈後，都不由自主的倒退。
　　「你是……楚風！」
　　三人認出他，而後想要大叫，引來絕世高手圍獵楚風。
　　「轟！」
　　楚風出拳，且催動飛劍。
　　一拳而已，將那位撕裂四道枷鎖的蟹王打爆，並用飛劍斬掉另外兩人的頭顱，鮮血衝起很高。
　　楚風帶著滔天的殺氣，向前追擊而去。
　　他已經得悉，虎鯨王在前方，在尋找兩頭牛，不過先一步發現崑崙山的雪豹王了。
　　前方，林木稀疏，地表缺少植被，但是天地精氣依舊濃鬱。
　　這裡是一片火山區域，許多山口都冒著黑煙，甚至有的山口直接向下流淌巖漿。
　　楚風追擊上百裡，強大的神覺散開，他聽到虎鯨王張揚的聲音，快速向前奔跑而去。
　　「一頭小小的雪豹而已，還不夠我塞牙縫呢，也敢在我面前張牙舞爪，連你們崑崙山的獒王都被我刺了一矛，心臟都撕裂了。」
　　虎鯨王身材魁梧，滿頭黑髮飄舞，眼賽銅鈴，像是一尊魔神般站在火山前，地上有巖漿河流湧過。
　　「說，那兩頭牛在哪裡，不然的話，我一腳踩死你！」虎鯨王俯視前方。
　　雪豹王滿身是血，他現在是人形狀態，因為一條手臂被人撕掉了，化成本體的話的不容易奔跑。
　　而且，在他的身邊還有一具死屍，也是一頭獸王，但是被人踩爛了，成為一灘肉泥，血跡染紅一大片火山巖。
　　雪豹王陷入絕境，他悲憤無比，死去的是崑崙山的一頭大妖王，跟他關係莫逆，可是卻擋不住虎鯨王狂暴的一腳。
　　他們跟絕世高手的差距太大了。
　　「老喇嘛會替我們報仇的，還有，你想動兩頭牛王，楚魔王也肯定會出現，必然要擊殺你！」雪豹王豁出去了，一頭銀髮染著血，聲音低沉，帶著怒意。
　　「老喇嘛趕來，自然會有人招呼他，我的長矛早就想飲他的羅漢血了！至於楚風我倒是希望他早點趕來送死，真敢出現的話我直接捏死他！什麼狗屁魔王，在海族諸王面前算什麼，會被圍獵，虐殺！」
　　第287章神秘空間
　　虎鯨王的聲音宛若雷霆，在這片地帶激蕩，讓附近的火山都在輕微的搖動。
　　這片山地都是堅硬的火山巖，至於活火山一座又一座，很多都在冒著濃烈的黑煙。
　　附近硫磺的氣味很濃，火紅的巖漿流淌，在地上橫流，有些地帶對於普通生物來說就是死亡絕地。
　　雪豹王背靠一塊巨石，半邊身子上都是血，右手臂被虎鯨王撕裂下來，就在不遠處，鮮血流的滿地都是。
　　他憤怒而又無可奈何，遠不是虎鯨王的對手，跟他交情莫逆的崑崙獸王就死在眼前，他已經拼命阻擋，可是付出一條手臂的的代價也改變不了什麼。
　　「怎麼沉默了？你以為那頭老喇嘛很厲害嗎，即便單打獨鬥也有人可以對他斬。至於那個楚風，他祈禱吧，真要是出現在這裡，有他好受的！」虎鯨王逼近，一步一步走來，踏的巖石地面都在震動，並且龜裂了。
　　不遠處，那條巖漿中咕咚咕咚冒出熱氣泡。
　　楚風已經聽到虎鯨王的聲音，他殺來了，站在遠處的一座火山上，遙望這個方向。
　　主要是虎鯨王張揚而霸道，其音如雷霆，傳出去數十裡遠，所以楚風才能在第一時間察覺，迅趕來。
　　「不算晚！」
　　他站在一座非常高的火山上，目光掃過一片又一片火山群，看到那條魁梧的身影。
　　楚風視覺敏銳，也看到了雪豹王，原本要直接殺過去的，現在只能悄然接近，怕雪豹王被突然擊殺。
　　火山腳下，虎鯨王在邁步，他身材高大，黑濃密，眼神如同兩道閃電般，而身上更是有一股可怕的戾氣。
　　嗖的一聲，他動用精神能量將不遠處那條手臂接引到手中，獰笑著：「告訴我那兩頭牛在哪裡，我就把手臂還你，以你蓬勃的王級血氣來說，完全可以對接上，還能生長好。」
　　「你不用問了，我跟它們早就分開，根本不知曉它們在哪裡。」雪豹王很虛弱，不想再多說。
　　「不說是吧，我在這裡烤熟這條手臂，慢慢吃下去，你別後悔！」
　　虎鯨王嘿嘿冷笑，說到這裡，他拎著那條血淋淋的手臂，來到流淌的巖漿前，就要放在上面去烤。
　　哪怕是王級血肉，畢竟已經脫離雪豹王的身體，離巖漿還有段距離呢，就已經出一點烤肉的味道。
　　「你！」雪豹王怒衝冠，對方這樣慢慢折磨他，這是對他的嚴重羞辱，如果能有一戰之力，他恨不得一刀劈掉對方的頭顱。
　　「唔，這條手臂還沒有烤熟，活性雖然減弱，但還能接上，你自己選擇吧！」虎鯨王帶著戲虐之色，俯視雪豹王。
　　「滾你媽的！」雪豹王怒斥，搖晃著身體，準備拼命，被殺也無所謂了，總比這樣受辱來的好。
　　虎鯨王帶著輕蔑之色，奚落道：「就你這樣的獸王，再來十個也不夠我殺，也敢對我怒，不知道死活！」
　　說到這裡，他直接將那條手臂拋向不遠處的巖漿溪流，準備毀掉。
　　而他自身則逼近過來，探出一隻大手，霸道的向著雪豹王的脖子抓去，想像拎小雞仔般揪起來。
　　他非常強勢，身上帶著血腥味道，露出殘酷的笑容，道：「自今天開始我也做個美食排行，讓那楚風去點評，不過材料都是他的熟人！」
　　雪豹王絕望，他拼盡力量，撐起一道能量光幕，阻擋那隻大手，結果還是被壓迫的光幕破裂，擋不住。
　　突然，他眼中露出神芒，瞳孔大睜，像是在絕境中看到生命的曙光。
　　與此同時，虎鯨王后背騰起一股寒氣，在原地留下一道殘影，身體橫移出去上百米遠，沒顧得上虐殺雪豹王。
　　他身體魁梧，但是卻非常的靈活，避過一口赤紅飛劍的襲殺。
　　「楚風！」
　　虎鯨王轉身後，瞳孔爆射出兩道盛烈的光束，滿頭黑色長都飄舞了起來，殺氣瞬間滔天而上。
　　他沒有想到，一直想殺的人突兀的出現，就站在不遠處。
　　楚風持著豹王的那條手臂，沒有讓它落在巖漿中，關鍵時刻動用精神武功，將它接引到手裡，並且迅出劍，襲殺虎鯨王，解決雪豹王的危機。
　　「你還真敢出現！」虎鯨王雙目出火炬般的光，他的體內血液奔湧，將戰力提升到最絕巔，他雖然霸道，但是卻不敢小覷這個人類。
　　「一會兒打爆你！」楚風只有這麼一句話，因為他的胸腔中有一股怒焰在跳動，剛才看到與聽到了一切，如果不是擔心雪豹王的安危，早就出手了。
　　楚風身形一晃，就到了雪豹王的近前，將那條手臂對接在他的斷臂上，道：「還有一些活性，應該還能生長好！」
　　雪豹王雙目中有熱淚，不是傷感，而是激動導致的，他剛才太憋屈了，恨不得一爪子拍死虎鯨王，可他做不到，如果直接死去的話，實在咽不下這口氣。
　　看到楚風出現，他心血沸騰，想親眼看到楚風鎮殺兇狂的虎鯨王。
　　「楚風，殺了他，以暴制暴，將他打爆！」雪豹王嘶吼，他心中堵，在他近前又一灘血泥，那是他的好友，崑崙山的大妖，是被虎鯨王輕蔑而又張揚的一腳踏死的。
　　「交給我，你放心好了！」楚風說道，而後霍的轉身，面向虎鯨王。
　　雪豹王微微失神，第一次在崑崙山見到楚風時，他才初入王級領域沒有多久，當時雪豹王與馬王還在笑談，兩人都要將女兒許配給他呢。
　　沒有料到，時間不是太遙遠，楚風竟成長到這個境地，要隻身殺絕世高手。
　　「你想怎麼死？！」楚風盯著虎鯨王。
　　在此過程中，虎鯨王沒有閒著，出長嘯聲，顯然他在呼喚海族強者，想要一起獵殺楚風。
　　「你自身難保，還敢跟我挑釁，馬上就讓你生不如死！」虎鯨王冷笑，他將背著的黑色長矛取下，握在手中。
　　他無懼，因為相信自己的實力，同時也知道附近最少還有兩位掙斷六道枷鎖的海族強者，甚至可能會有四五人！
　　他剛才長嘯過了，已經出信號。
　　「還是你來說一說，你想怎麼死吧。」虎鯨王帶著淡笑，很自信，手中的黑色長矛指向楚風，道：「這杆長矛曾經洞穿過獒王的軀體，染過絕世高手的血液。」
　　他有意拖延一下時間，等同伴到來，一起出手鎮殺楚風，那樣更為穩妥。
　　因為，無論是誰看到楚風，都覺得他跟掙斷六道枷鎖的生靈沒什麼區別，體內的血氣與能量太旺盛，需要謹慎對待！
　　楚風很「配合」，沒有立刻出手，而是在觀察附近的地形，不久前他已經仔細打量過這片地帶，現在進一步確認。
　　隨後，他從空間瓶子中出取出四根鎖龍樁，快如閃電一般擲出，四根黃銅柱子分別飛向四個不同方位，將一塊方圓數裡的火山地給圈在當中。
　　哪怕黃銅柱子無比沉重，但也被楚風輕易而精準的投擲出去數裡遠，插入土石中，消失不見。
　　鬼打牆！
　　他布下這個小型場域，這幾天他在大林寺中參悟過那本場域天書，更是仔細研究與琢磨過現成的鎖龍樁，更進一步知道怎麼用了。
　　這片火山區域地勢起伏，許多地帶相近，普通人進來後很容易迷路，最為重要的是地磁異常，這些條件都非常適合布下鬼打牆這種小型場域。
　　「你……」虎鯨王的臉色變了，見到那四根黃銅柱子後，他立刻知道，那是黑螣的東西。
　　「你呼喊海族人來送死，我成全你，來多少我殺多少！」楚風寒聲道。
　　一會兒若是來的高手過多，楚風會將他們引到那片地帶，全部擊殺。
　　虎鯨王面色微變，得警告海族強者才行，別不小心踏入那個圈子中，他越想拖延時間了，道：「小子，你不想知道那兩頭牛的情況嗎？唔，還有你的結拜兄弟那頭驢子，被我削掉尾巴，血淋淋，很可笑，你想知道它現在如何了嗎？」
　　「你找死！」楚風相信兩頭牛與驢王都還活著，不過卻被成功激起怒焰。
　　他已經布下小型場域——鬼打牆，不再耽擱時間，不想再給虎鯨王機會了。
　　轟隆一聲，楚風撲殺過去，過五倍音，快到極致，拳印光，如同兩輪太陽在這裡炸開！
　　「諸位……」虎鯨王大吼，他知道沒有辦法拖延時間，想直接吼出這裡有鎖龍樁，有一片危險地帶。
　　然而，楚風一聲咆哮，動用蛟魔吼這種音波功，震蕩長空，將他的聲音全部壓了下去。
　　「殺！」
　　虎鯨王驚怒，手中的黑色長矛像是一條毒龍般，爆烏光，向著楚風刺去，想要挑殺。
　　黑色的長矛非常鋒銳，並且蘊含著驚人之極的能量，此時殺氣滔滔，足以將山峰穿透，使之爆碎。
　　虎鯨王的確強大，種族天生的神力讓他在同階中有絕頂的實力，輕易就可以崩開大山！
　　然而，當的一聲，楚風的拳頭光，並帶著萬鈞之力砸落下來時，竟震的他手臂麻，讓他震驚。
　　虎鯨王非常震撼，這個人類的力量未免太大了！
　　他雖然飛揚跋扈，但是卻沒有小覷楚風，畢竟此人殺過黑螣，讓他謹慎無比，可現在還是被嚇了一大跳。
　　就是普通的虎鯨都擁有巨力，就更不用說他了，早已成王，力量罕有人能與他比肩
　　「你……」
　　他咆哮，猛力揮動黑色長矛，再次向著楚風刺去。
　　可是，現在的楚風比擊殺黑螣時要強盛一大截，因為練成完整的蛟魔拳，跟牛魔拳融合後，可以顯著提升戰力。
　　而且，他將形意拳護體金鐘罩練到第七層，這都是實力激增的體現，更強盛於以前。
　　轟隆！
　　楚風以雙拳直接砸開黑色的長矛，並且體外浮現一口黃金大鐘，鐘聲激蕩，震耳欲聾。
　　他狂暴的衝撞，將黑色長矛打的火星四濺，滑向一旁，震的虎鯨王虎口都裂開了，鮮血淋淋。
　　這個時候的楚風霸道無匹，一身戰力飆升到極致。
　　咚！
　　楚風的拳頭出的光芒，讓方圓百米內都一片璀璨，刺目之極，整片天地都仿佛在跟著動蕩。
　　噗！
　　虎鯨王咳血，他實在難以承受，被楚風的拳印還有體外的黃金大鐘撞擊的負傷。
　　當的一聲，就是他手中的那杆黑色長矛都被打的橫飛了出去。
　　「怎麼可能！」他怒吼，他曾去過三清山，觀察過那裡的戰鬥痕跡，黑螣分明跟楚風大戰很久才敗亡。
　　而他自認比黑螣要強，無論如何也不可能這麼快就受傷才對。
　　一切都是因為楚風狂，要在最短的時間內解決掉他，而且楚風的實力的確激增一大截，遠勝從前。
　　轟隆！
　　天搖地動！
　　當楚風光的拳印再次打來時，虎鯨王躲不開，只能被動用雙臂交叉著迎擊，因為他的長矛早已脫手飛出去了。
　　砰的一聲，虎鯨王像是炮彈般被打的橫飛出去，大口噴血，雙臂痙攣，其中一條臂膀直接骨折。
　　楚風如同一道閃電，一縱就是兩三地，擁有神，直接就追上了他，再次揮動拳印，向前砸去。
　　虛空都在轟鳴！
　　虎鯨王被打的嘶吼，目眥欲裂，他生骨折的那條臂膀，這一次根本禁受不住，噼啪作響，而後噗的一聲爆碎。
　　第288章以暴制暴
　　楚風的拳印太剛猛，自詡為肉身堅韌、力量絕世的虎鯨王也承受不住，一條臂膀直接被打爆，化成一團血霧。
　　虎鯨王翻飛出去兩裡地，砰的一聲撞在一座火山上，頓時讓那裡龜裂，而後轟的一聲，巖漿決堤，直接爆發。
　　這個場面有些驚人，兩人廝殺，打到活火山內赤紅巖漿泛濫，在這片地帶洶湧澎湃，並冒出濃烈黑煙，非常駭人。
　　「楚風！」
　　虎鯨王面色痛苦，一聲低吼，像是困獸絕望，居然被人擊斷一條手臂，這對他來說是一種嚴重的挫敗。
　　他騰躍而起，遠離活火山，就要遁走。
　　虎鯨王雖然囂張，但他卻也不想枉死，分明打不過楚風，現在再死磕的話，那純碎是自尋滅亡。
　　「我為殺你而來，還想走？！」楚風冷幽幽的開口，後發先至，轟的一聲，橫渡長空，截斷前路。
　　虎鯨王一語不發，調轉方向，依舊想遠離這片戰場。
　　他想拖延時間，只要那些同伴趕到，數人一起圍獵，足可以滅掉楚風，現在一定要熬過去。
　　可惜，他遇上了楚風，難以遁走，從速度上來說兩者差距不小，從戰力上來講更是已經分出高下。
　　現在虎鯨王被打斷一條手臂，自然更加不堪，滿身是血。
　　轟！
　　這一次他被楚風追上時，又挨了一記重拳。
　　山崩海嘯般，楚風從後方躍起，俯衝過來，而這個距離足有三裡地遠，他簡直像是天神下凡！
　　楚風從半空中快如閃電般落下，那一拳光芒璀璨，溢出的能量波動稱得上絕世恐怖，讓日月山河都失色！
　　在他揮動這一拳時，地面被這股能量壓制，先行龜裂，迅速蔓延開去，巖漿溪流因此而沸騰！
　　虎鯨王避不開，因為向東遁走時一口赤紅的飛劍凌厲的迎著他激射而來，要將他貫穿。
　　他只能躲避，一下子受阻，耽擱了時間。
　　咚！
　　楚風這驚世一拳落下，比太陽還要耀眼與璀璨，照亮整片火山地，這是全力以赴的一擊，蘊含著渾厚的肉身能量。
　　虎鯨拼命，他僅有的左臂抬起，拳頭髮光，爆發至剛至陽的一拳，散發出可怕的能量光輝，讓人無法直視。
　　可惜，這麼可怕的一拳，足以威脅到絕世強者，可以力壓諸王，但是在這一刻卻沒有用。
　　噗！
　　他的拳頭炸開，擋不住楚風的至強一擊！
　　接著是他的手臂在這裡崩斷，隨後是肩胛骨四分五裂，最後整個肩頭都爆開。
　　楚風這一拳力量太猛烈，險些絞斷他半邊身子。
　　砰！
　　虎鯨王橫飛，撞塌一座活火山，巖漿肆虐，硫磺味道刺鼻之極。
　　現在的他失去銳氣，再也沒有早先的自信，因為被打懵了，也被打的萬念俱灰，所有的意氣風發都被楚風的拳頭粉碎個乾淨。
　　虎鯨王回過神來時，痛苦大叫，一雙手臂消失，而現在楚風降落時更是像拎小雞仔般一把將他揪起。
　　「轟！」
　　遠方傳來幾股強大的能量波動，若驚濤拍岸，虎鯨王呼喚的朋友要到了！
　　事實上，兩人從交手到現在根本就沒有多長時間，一切都是在電光石火間完成。
　　這麼短時間那些人就已經接近，因為他們太強大了，都是掙斷六道枷鎖的海族生靈，超音速趕路。
　　虎鯨王看到活下去的曙光，雙目中迸射出求生的**，他張嘴咆哮，銀色漣漪宛若海浪般衝出。
　　它在燃燒生命，在釋放磅礴的血氣，催動鯨魚特有的聲波，失去手臂後，他依舊發狂進攻，只為活下去。
　　噹噹當……
　　可惜，楚風體外的黃金大鐘堅不可摧，如果其他王者在這麼近的距離內一定會被衝擊的負傷，甚至身體會四分五裂。
　　可形意十二真形演化出的金鐘罩，稱得上護體神功，讓楚風在眼下這個階段萬法不侵！
　　砰！
　　楚風一拳貫穿進他的胸膛，讓他的心臟炸開。
　　大地盡頭，幾道身影出現，一個比一個兇狂，有人披頭散髮，有人駕馭赤光，有人吼碎活火山！
　　他們散發的能量波動，隔著很遠就衝擊到了！
　　三大高手在嘶吼，但是他們的速度比聲音還要快，還未聽到時，身影就已經先在地平線盡頭浮現。
　　楚風很冷靜，提著虎鯨王虛弱的身子，沒有立刻割掉他的頭顱。
　　這個級數的高手唯有斬首才最保險。
　　他在盯著不遠處的一片地勢，而後他猛地躍起，在半空中將虎鯨王擲出，讓他衝向一座火山口。
　　此際，虎鯨王太虛弱，直接化出本體，這是一頭小山般的龐然大物，渾身鮮血淋淋，沒有掙扎，筆直的朝著火山衝去。
　　那座火山巨大，山口內赤紅巖漿汩汩而湧。
　　「去洗個澡吧，皮皮蝦！」楚風說道。
　　轟隆一聲，巖漿四濺，一頭龐大的虎鯨頭顱朝下，俯衝進火山中，這哪裡是洗澡，分明是進火鍋中，要涮熟。
　　虎鯨王體形太龐大，半截身子進入火山內，還有半截在外面，無力地甩動尾巴，那場面聞所未聞見所未見。
　　「你敢！」
　　一個披頭散髮、身上血跡斑斑的海族強者大喝，在他看來，楚風當著他們幾人的面這樣出手，這是在挑釁，是在下戰書。
　　可惜，對手聽不到他的話，空氣大爆炸，他比音速快太多了，直接闖來，面上帶著冷酷於猙獰之色，要獵殺楚風。
　　「找死，一起虐殺他！」
　　另一人開口，赤光騰騰，他的雙臂是一對大鉗子，這是一頭掙斷六道枷鎖的海蟹王，臉上帶著殘忍之色。
　　他們身上都有血跡，但不是自己的，都是圍獵陸地上的高手留下的。
　　第三名海族強者也距離不遠，要殺到了。
　　楚風很冷靜，直到他們快要臨近鬼打牆區域，他才揚起手，拳頭髮出熾盛的光。
　　轟！
　　楚風衝擊，如同一道閃電般穿透火山，他的爆發力太恐怖，從活火山的一側打入，從另一側穿透而出。
　　這個時候的虎鯨王早已生命垂危，步入絕境，因為心臟都早已被絞碎。
　　如果有力量的話，它不會像倒栽蔥般，被人插入火山巖漿中，因此根本擋不住這一拳。
　　轟隆！
　　虎鯨王的半截軀體跟活火山一起爆開，直接被滅殺！
　　後半截尾巴則在洶湧的巖漿中衝起，失去生命，沒有能量守護後，它直接就熟了，而且要被徹底毀掉。
　　楚風衝過那裡後，立身在火山巖地上，雙腿如標槍般釘在那裡一動不動，盯著衝來的幾人，而且還對三人勾了勾手。
　　三大海族強者眼神陰冷，這是不可饒恕的挑釁，當著他們的面轟殺虎鯨王，實在太囂張。
　　嗖嗖！
　　原本要包抄過來的三人，直接俯衝過來，不願耽擱一絲時間，恨不得立刻滅掉楚風。
　　「嗯？！」
　　衝在最前方的兩人吃驚，因為瞬間而已，火山倒轉，讓他近乎迷失方向，直接墜落在地。
　　他們進入鬼打牆區域。
　　第三人心驚，反應迅速，身為掙斷六道枷鎖的生靈，神覺太敏銳了，見到那兩人不對頭，他生生止步。
　　可是，這個時候，楚風已經動了，繞著鬼打牆所在的區域，極速趕了過去！
　　砰砰砰……
　　數次對拳，楚風將他逼進鬼打牆內，第三人也落入微型場域中。
　　楚風有意將虎鯨王留到最後一刻，吸引三大高手來救援，不顧一切的闖向此地，結果全都踏足鬼打牆內！
　　楚風想檢驗鬼打牆的威能，想進一步了解，最好的辦法就是將掙斷六道枷鎖的高手困在當中，看他們掙扎的情況。
　　現在三大高手徹底蒙圈，拼命跑動，但就是無法脫離。
　　因為，這不是普通人所遇到的那種鬼打牆，這是專門針對進化者的小型場域，針對人的感知、神覺、心靈。
　　身陷場域中，總以為自己的判斷是正確的，其實錯的離譜，在原地打轉個不停。
　　楚風露出異色，道家的真人，佛教的金身羅漢等，這些古代進化者的厲害人物果然都了不得。
　　這可都是他們研究出來的東西，擁有欺騙人心的力量。
　　如果是菩薩級進化者，那又會怎樣，他們研究出來的場域應該會更恐怖。
　　楚風不知道他與黃牛所獲得的場域天書中是否包羅有菩薩級進化者的研究心得。
　　遠處，雪豹王目瞪口呆，異常的震撼，當初進化層次還沒有他高的楚風，現在不僅滅掉虎鯨王，還困住三大高手，實力提升太快了！
　　雪豹王從十幾裡地外趕到近前。
　　「真是出人意料，我以為你要慘烈搏殺，會有惡戰，結果就這樣落幕了。」雪豹王嘆道。
　　「獒王怎樣了？」楚風問道，他覺得，同是崑崙山一脈的大妖，雪豹王自然是跟著獒王來的。
　　「我不知道。」雪豹王聲音低沉，簡單講述經過。
　　登山時，無論是海族還是陸地上異類王者都被壓制，龍虎山針對異類，但是當破開山上的一座石碑後，半山腰以下的壓力都消失了。
　　「海族狼子野心，想滅我們，其實獒王等人也在設局，要坑殺海族一幹高手，結果不知道哪裡出了紕漏，我們這邊損失不小。」
　　雪豹王修為不夠，沒跟那些絕世高手走在一起，不知道發生了什麼，也不知道後續的情況。
　　因為，那是絕世高手的廝殺，他們參與不上。
　　楚風大致了解了情況，海族有大殺器，而陸地這邊也許還有投敵者。
　　他目光懾人，真要是有勾結海族的絕世高手，那威脅肯定大的可怕，臨陣反戈一擊，會直接崩盤。
　　「楚風，你算什麼東西，有種與我堂堂正正一戰，我一隻手就滅你！」鬼打牆中，傳來斥罵聲。
　　面對這種激將法，楚風面色相當的平靜，撿起虎鯨王丟在地上的那根黑色長矛，猛力擲了出去。
　　噗！
　　血花濺起，烏光綻放的長矛穿透那位海族強者的心臟，帶起大片的鮮血，將他牢牢的釘在地面上！
　　「不過是我前行道路上收割的海鮮之一而已。」
　　第289章收割
　　楚風觀察了一段時間，鬼打牆這種場域能困住掙斷六道枷鎖的生物，完全沒有問題，這讓他喜悅。
　　如果尋到有利的地勢，埋下四根黃銅柱子著實會有驚人效果。
　　不過，滿足布下鬼打牆這種場域的地勢不是多麼好找，不可能每一處地帶都滿足。
　　「楚風，其實我們可以談一談，沒有必要成為仇敵。」
　　鬼打牆所在的區域內，海蟹王開口，他簡直要瘋了，無論他做出怎樣的選擇與判斷，就是無法脫離那片區域。
　　楚風沒有拒絕，而是向他們詢問，黃牛在哪裡，武當山的老宗師生死之謎，以及獒王是否真的殞落了。
　　然而，很詭異，場域中的人可以對外傳音，然而楚風開口，他們卻聽不到，可以想像神覺被幹擾的多麼厲害。
　　噗！
　　楚風沒有猶豫，祭出飛劍，將那釘在地上的海族強者的頭顱斬落，結束他的性命。
　　接下來，他又催動飛劍，將另一名海族強者立劈，只留下海蟹王，當然這位王者也被他重創，幾乎失去一身戰力，兩隻大鉗子都被削掉，墜落在地。
　　直到這時，楚風才拔起四根黃銅柱子，收進空間瓶子中。
　　海蟹王獲得自由後轉身就逃，哪怕失去一對大鉗子，他也在狂奔，想要遁走。
　　楚風有點無語，這傢伙化成人形怎麼也橫著跑，習慣性嗎？
　　他啟動腳步，追了下去。
　　砰！
　　海蟹王遭遇楚風重重的一拳，被打的飛了起來，直接化出本體，如同小山般的螃蟹，以前從未見過。
　　最終，這隻螃蟹沒有被降服，相當的剛烈。
　　它渾身光，最後砰的一聲炸裂開來，體內蘊含的能量綻放，恐怖無邊，比活火山爆的場面還驚人。
　　它想拉上楚風一起赴死，玉石俱焚。
　　楚風早已躲避出去，他訝異，這頭螃蟹這麼有氣節，讓他刮目相看。
　　「我是南海黑龍宮的蟹將，今天死在這裡，他日南海龍王必然會為我復仇，你也活不了！」
　　海蟹王咆哮著，最後的精神體也瓦解了。
　　「傳說中的蝦兵蟹將？」楚風小聲咕噥，還真是古怪。
　　雪豹王半晌無語，在那裡看著，這可是四大高手啊，全都死了，被楚風一個人幹掉，戰績實在可怕。
　　這都是頂級食材，但楚風沒心情去取，救人要緊，怕黃牛他們出事。
　　雪豹王告訴楚風，他跟黃牛與大黑牛照過面，兩頭牛的確負傷，但沒有生命之憂。
　　雪豹王猜測，兩頭牛應該沒有闖進這片空間最深處，相對來說還在外圍，最深處有絕世高手在殺戮。
　　「雪豹王你趕緊退出這片空間吧。」楚風說道，這裡太危險，實力不夠的話只能白白死去。
　　雪豹王點頭，道：「現在我應該可以離開了。」
　　他走向幾具屍體前，從他們身上尋找葫蘆種子。
　　楚風愕然，有些不解。
　　「你也是沿著那株葫蘆藤上方的天穹窟窿進入此地的吧？」雪豹王問道。
　　「是！」
　　「上來容易下去難，得有葫蘆種子才行。天穹上的窟窿有神秘力量瀰漫，阻擋我們回歸。」
　　據他說，海族在龍虎山收穫不小，他們可能得到一些古器，很有殺傷力，包括一個乾癟的黃皮葫蘆。
　　最終，雪豹王走了，帶著一枚晶瑩的葫蘆籽。
　　楚風也再次上路，剛才跟雪豹王一番交談，他了解到不少情況，海族有的大殺器是從這裡得到的，掌握在重要人物手中。
　　他警醒，需要戒備，萬一碰上的話得倍加小心。
　　在楚風前行的沿途上，他現一些異樹，都被採摘空了。
　　楚風心頭一動，這片空間深處說不定有可以讓絕頂王者再次進化的果實，他心中火熱起來，或許也有足夠驚人的土質能讓石盒中的種子再次生根芽。
　　他仔細尋找，想接應黃牛他們，在外圍地帶尋覓很久，但始終沒有現，最終向著深處進。
　　不得不說，這片空間真的很大，他深入數百裡了，還遠沒有到盡頭。
　　「嗯？！」
　　終於，前行數百裡後，楚風在一些戰鬥痕跡中看到驢蹄子印，應該是驢王留下的，看樣子正在逃竄，被人追殺。
　　毫無疑問，軟骨頭驢王很慘，連尾巴都被削掉半截。
　　楚風一路追尋，這裡早已遠離火山區域，森林茂密，生機勃勃。
　　不久後，楚風再次現驢蹄子印，而且還染著血，看來老驢處境不是多好，又負傷了。
　　楚風已經從雪豹王那裡了解到，驢王沒跟黃牛他們在一起，已經被打散，分開來了。
　　老驢仰仗極，不比掙斷六道枷鎖的生靈跑的慢，也算是險而又險的逃過幾次劫難。
　　「先救老驢吧。」
　　既然現蹤跡，楚風自然要出手。
　　他一路追蹤，走進山脈深處，終於有了現，因為隔著還很遠，他就聽到了老驢的叫聲。
　　「兒啊二啊兒啊……」
　　楚風先是驚詫，而後無言，這種情況下老驢還在佔人便宜？
　　轟！
　　楚風提，沿途的山石與草木等頓時炸開，他像是一個人形暴龍，摧枯拉朽，在山脈中穿行。
　　二十幾裡地剎那而過，他來到一片山林間，現海族，也聽到驢王的詛咒，它正在被圍剿，左衝右突，就是走脫不了。
　　「兒啊兒啊，海裡的土鱉們，知道本王的小弟是誰嗎？楚風，楚魔王！你們敢害驢爺爺，等我小弟來了以後肯定會狠狠地收拾你們，把你們全部燉成海鮮粥！」
　　隔著有段距離呢，楚風就聽到驢王的威脅與恫嚇，正在跟一群海族叫板。
　　這讓他啞然，這個軟骨頭什麼時候這麼硬氣了？
　　同時，他額頭浮現黑線，這頭老驢膽子不小，還敢認他為小弟！
　　「驢子，如果不是白鯊王吩咐活捉你，用你與那兩頭牛誘惑楚風前來，你早就死了！」有海族強者斷喝。
　　「該死的大白鯊，我如果掙斷六道枷鎖，絕對要一蹄子踹死他！」驢王叫道。
　　接著，它慘哼，顯然受傷。
　　「轟！」
　　楚風沒有耽擱，橫空而至，一躍就是一千五百米遠，砰的一身砸落在這片林地間，樹木爆碎。
　　現場有四位海族生靈，不是掙斷六道枷鎖的高手，但也都不弱，最起碼對付驢王足夠了，將它圍住。
　　這時，無論是海族生靈還是驢王都被嚇了一大跳，向這邊觀看。
　　「你……」驢王怪叫，它當真是驚喜，原本還要拼著挨上幾下，死命突圍呢，沒有想到楚風突然從天而降。
　　這對它來說，當真是震撼與驚喜。
　　「無上的楚魔王，我日盼夜盼，終究將你老人家等來了。」老驢口風轉的特快，哪裡敢提什麼小弟，它有點心虛，怕楚風剛才聽到了。
　　楚風想教訓它的，但看到它滿身是傷，尾巴殺了一截，屁股上有十字裂痕，還在淌血呢，便沒有責斥。
　　這老驢也太悽慘了，還好沒有性命之憂。
　　「你不要緊吧？」楚風問道。
　　「要緊，被人欺負慘了，尤其是那頭大白鯊還有虎鯨，我很不得踩死他們。」驢王都快一把鼻涕一把淚了。
　　砰砰砰……
　　楚風出手，因為那頭海族生靈想逃，結果全被擊殺。
　　驢王嘆息，不得不服氣，將它追殺的險死還生的幾頭獸王，在楚風面前簡直跟稻草人似的，不堪一擊。
　　「虎鯊被我宰掉了，大白鯊在哪裡？」
　　「真的，太好了，虎鯊王那個王八蛋，傷了我的尾巴，死的好啊！」驢王歡喜。
　　楚風知道那個大白鯊是誰，沒進神秘空間前，曾在龍虎山看到一個白男子，提著一口滴血的長刀，山腳下的人說，此人曾參與圍殺過武當山的老宗師，在他後背上劈出一道可怕的傷口，重創了老宗師。
　　「跟我來，我知道白鯊王在那裡！」驢王說道。
　　「你這次的骨頭居然這麼硬，沒有投降？」楚王詫異的看著它。
　　「我想投降的，所謂好死不如賴活著，可是這群海族王八蛋一個一個比一個囂張，不接受我的請求，我只能跑路。」老驢一本正經地說道。
　　楚風無語，這傢伙的臉皮還真厚，都不加掩飾與美化一下，直接這麼洩露自己的不光彩事跡。
　　「黃牛他們呢？」一邊趕路楚風一邊詢問。
　　「他們用金身羅漢紙幹掉一位絕世高手，在突圍的過程中，我們分散了，我也不知道他們在哪裡。」
　　楚風驚異，黃牛他們竟幹掉過頂級王者！
　　驢王道：「我估摸著，他們找地方躲起來了，想依靠自己的力量撕裂枷鎖，從而成為絕世高手，跟海族對戰。」
　　楚風皺眉，兩頭牛處境不妙。
　　他深知，大黑牛想靠自身的力量撕裂枷鎖太難了，似乎難以實現。
　　黃牛稱得上天縱之資，且有無上呼吸法加持，但他太小，此前他曾猶豫過，血氣沒有那麼旺盛，不適合霸道衝關。
　　因為，在域外的話，他這個年歲還真算幼年，應鞏固根基，根本不宜傷筋動骨的衝關。
　　「大白鯊，你驢爺爺又來了，趕緊過來接駕！」驢王大喊。
　　他們來到這片山林深處。
　　第290章援救
　　沒有人回應，這裡很寧靜。
　　附近山地破碎，血跡斑斑，曾經歷過大戰，有些山頭都已被削掉，斷面非常平整，是絕世高手大對決所為。
　　「白毛，爺又來了，有種你出來，打不死你！」驢王叫囂。
　　有楚風站在身後，它的膽子不是一般的大，毫無顧忌的叫板，因為恨透白鯊王，曾經將它折磨的很慘。
　　地上有很多落葉，帶著血，但早已沒有高手，離開多時。
　　「帶路找到他們。」楚風說道。
　　「行，不宰掉白毛鯊魚，我也難出心中一口氣。」驢王點頭答應，難得的沒有懼怕想逃走。
　　驢王知道，一幹掙斷六道枷鎖的強者都殺到神秘空間深處去了，只要沿著戰場痕跡向裡闖肯定能找到人。
　　它估計白鯊王在外圍找不到兩頭牛，可能放棄搜索，開始深入。
　　「海族最強的幾人有大殺器！」驢王提醒楚風，因為在路上，它心驚肉跳的得悉，楚風竟要隻身殺進去！
　　其中海神虎尤為可怕，簡直是神勇無敵，那個金男子曾給6地上的絕世強者造成極大的困擾。
　　黃牛耗去一張金身羅漢紙都沒有滅掉此人，而大黑牛的一支犄角就是那時被海神虎給斬落的，兩頭牛險些死在他手中。
　　除此之外，還有一頭章魚王兇殘的一塌糊塗，跟山峰一般巨大，曾撕裂一整片山嶺，將巖漿引出，當作水澤來利用，轟殺對手。
　　一頭沐浴巖漿海的章魚，跟人聯手曾重創蜀山劍宮的白鶴。
　　可惜，驢王也了解的不多。
　　「我們這邊除卻絕世高手被重創，逃進這片空間深處外，還有其他人嗎？」楚風詢問。
　　驢王點頭，不久前它還看到崑崙山幾位大妖呢，也看到江西境內的不少王級生物。
　　「在哪裡？！」
　　楚風對崑崙山的大妖比較關心，許多人都跟他有交情，知道情況後自然要救助。
　　驢王道：「像我們這樣的，沒有撕裂六道枷鎖，自然只能東躲西藏，不敢露頭，被打散在四處。」
　　楚風他們度很快，很短的時間就衝出去二百多公裡，這時他們放緩腳步。
　　這片地帶有點特殊，是一片丘陵，宛若一座又一座巨大的墳頭矗立，植物稀稀疏疏。
　　「嗯？！」
　　不要說是楚風，就是驢王都心頭一動，鼻子翕動，因為聞到沁人心脾的果香味。
　　「異果！」驢王來了精神，這種香氣太誘人了，隔著很遠飄來，絕對了不得。
　　楚風也精神奕奕，有些期待，感覺這種果實應該不凡，他自己雖然不願服食，但卻可以送給身邊的人。
　　前行數百米，他們還沒有現目標。
　　驢王更振奮了，估摸著，這種果實最起碼能讓生物進化到王級領域。
　　因為，香氣可以飄漾這麼遠，絕對非凡。
　　「這裡壓制神覺，有點古怪。」楚風蹙眉。
　　他霍的抬頭，這裡似乎有高手，他讓驢王噤聲。
　　這片地帶丘陵無數，存在天然的場域，不過也只是幹擾人的神覺，倒也不是多麼可怕。
　　最起碼，還遠比不上楚風用四根黃銅柱子布下的鬼打牆。
　　楚風與驢王左轉右轉，眼前景物霍的異變，在一座巨大的丘陵後方，出現一片樹林，香氣正是從那裡飄來。
　　「白毛！」驢王咬牙切齒，神色不善，盯著前方。
　　有一個白年輕男子正在林中尋覓，提著一口長刀，帶著血跡。
　　這地方果然古怪，相距這麼近才現對方，可見場域的幹擾還是很強烈的。
　　白鯊王進入樹林深處，已經看不到。
　　「他果然一路進入空間深處，我們追對了方向。」驢王說道，它現在膽子很肥，沒有逃走的念頭。
　　楚風沒敢大意，這個白鯊王絕不簡單，在登龍虎山時，就已經知道，他曾給過武當山老宗一刀，很凌厲。
　　密林深處，有一株怪樹，它是石質的，無論是用手去觸摸，還是敲打，感覺都跟石頭沒什麼區別。
　　就是葉片也如此，堅硬而冷冽，風吹來也不會搖動，跟石雕沒什麼區別。
　　可是，現在這株一人多高的怪樹上結著一枚果實，跟樹體顏色差不多，也灰撲撲，但卻散出濃鬱的芬芳。
　　正是這顆果子的香氣飄出去很遠，吸引來白鯊王。
　　而在這裡早就來了幾人，一直想去採摘石樹上的果實，但都沒有成功。
　　因為，在石樹周圍像是有一層無形的力量，阻擋生物靠近。
　　仔細看，地面上有一些奇異的符號，那是場域文字，正是它們形成的力量阻擋外人踏足。
　　不過，歲月流逝，年代久遠，這裡的地面龜裂了，那些符號嚴重受損，幾乎所有符號被裂痕貫穿。
　　可以想像，如果它們完好無損，這裡根本不可能臨近。
　　崑崙山的幾位大妖在這裡，都是楚風認識的熟人，盤絲洞的女妖精盤王、一心想將女兒嫁給他的馬王、還有曾被楚風砸斷犄角的藏羚羊王。
　　他們百般嘗試，終於接近，要觸及石樹了。
　　「呵呵……」就在這時，一聲讓他們心膽皆寒的笑聲傳來，他們回頭看到了一個最不願見到的海族強者。
　　「白鯊王！」馬王倒吸一口冷氣。
　　因為，他們曾親眼目睹，白鯊王刀法的可怕，這是一位真正的絕世高手，哪怕同樣撕裂六道枷鎖，也罕有人可敵。
　　他手中的那柄長刀，曾在武當山老宗師後背上留下深可見骨的創傷，正是那一刀讓老宗師陷入生死劫中。
　　當然，老宗師中刀也是因為當時還有八爪章魚王糾纏，對他猛攻所致。
　　「都給我滾開！」
　　白鯊王淡淡地說道，他看起來很年輕，懶洋洋的樣子，根本沒有將崑崙山的大妖看在眼中。
　　此時，馬王、盤王他們艱難嘗試，終於快觸及那枚果實了，但卻遭遇白鯊王，讓他們的心都沉下去了。
　　他們闖到這裡，原本是為了避難，現在心都涼了，只因一顆異果成熟，將大敵引來。
　　白鯊王相當的隨意，道：「先滾到一邊去，待本王採摘完異果，再收拾你們。」
　　「你們聾了嗎？」
　　他刷的一聲向前揮刀，沒有用力，但是刀氣縱橫，簡直要撕開虛空，出爆鳴聲。
　　馬王、盤王全都快躲避，這種刀光不是他們所能對抗的。
　　即便沒有攖鋒，可是最終他們還是大口咳血，被白色能量光稍微觸及而已，身體就險些爆碎開來。
　　「一群蟲子而已，我原本都不屑於出手。」白鯊王懶洋洋地說道，他很強，那種無形的力量沒有能阻擋他，已經臨近石樹。
　　「你們誰如果能告訴我那兩頭牛在哪裡，我便放過他，不然的話，我雖然不怎麼在意，還是要一刀滅了你們。」
　　白鯊王年輕的面孔上帶著淡笑，他一副懶散的樣子，但是卻沒有人敢輕視，他是海族中的佼佼者。
　　「可惜，我師傅不在這裡！」馬王低語，他已經看出，只有老喇嘛那種絕對強橫無敵的人物才能鎮殺海族中的絕頂人物。
　　「你師傅算個屁，6地上的生靈大多數都是一刀的命。」白鯊王面上帶著戲虐之色。
　　同時，他又揚起刀，道：「原本我都懶得動你們這群小雜魚，也不屑向那兩頭牛出手，但是蚌仙子請我出擊，那你們也只能死了。」
　　他抬起手，長刀光，準備橫掃，因為他沒有什麼耐心，幾人都不說兩頭牛在那裡，他準備直接殺光。
　　轟！
　　突然，暴烈的能量湧來，白鯊王霍的轉身，瞳孔急驟收縮！
　　那是一根黑色長矛，化成一道烏光飛來，如同驚世雷電，瞬息而至，若非他反應迅就被直接洞穿了。
　　同時，他也看到出手的人，站在遠處，很年輕，直接投擲出這杆黑色長矛。
　　當！
　　白鯊王猛的揮刀，將這杆戰矛斬的飛了出去。
　　嗖！
　　遠處，那個年輕人一招手，動用精神能量，將黑色長矛接引過去，再次握在手中。
　　「楚兄弟！」馬王大叫。
　　盤王也驚喜，美眸燦燦。
　　他們沒有想到楚風在這種關頭出現，這簡直是絕境中的出現的生命階梯，讓他們可以遠離死亡漩渦了。
　　「兒啊兒啊，白毛，你爺爺又來了，過來受死！」
　　嗖的一聲，驢王出現，跳到楚風身邊，衝著白鯊王叫板。
　　「這杆黑色長矛是虎鯨王的，你殺了他？！」白鯊王收起憊懶，神色凝重起來，嚴陣以待。
　　「馬王、盤王，你們都躲遠一點。」楚風示意。
　　而後，他盯著白鯊王，道：「一頭虎鯨而已，早死早生，輪到你了。」
　　「蚌仙子呢？！」白鯊王問道。
　　「一拳轟殺。」楚風答道。
　　「我殺了你！」白鯊王震怒，跟以前的氣質完全不同了，眼神凌厲如同刀鋒，雙手舉起那口雪亮的長刀，對準楚風。
　　驢王叫板道：「兒啊兒啊，你原來喜歡蚌仙子？媽的，跨越種族的禁忌婚戀，沒治了！回頭本王就去燉熟她，吃掉！」
　　轟！
　　白鯊王動手，化成一道白光衝來，那刀氣可怕的駭人，撕裂大地，白茫茫一片！
　　驢王嚇得轉身尥蹶子就逃！
　　楚風無懼，站在那裡，手中黑色長矛如同一道黑色的閃電般刺了出去！
　　噹噹當……
　　火星四濺，殺氣滔天。
　　這是楚風在神秘空間中經歷的第一場值得他嚴肅對待的大戰。
　　白鯊王很強大，越虎鯨王。
　　就這麼片刻間而已，他們交手數百次，刀光茫茫，宛若成百上千道雪白大浪拍擊而來，只要觸及，肯定要被劈殺。
　　哧哧哧！
　　一道又一道雪白的刀光飛出，就這片片刻間而已，他們打到密林外，來到丘陵中。
　　轟隆！
　　時間不長，足有十幾座丘陵被斬斷，被劈開，說是丘陵，就是小山。
　　白鯊王的刀光絕世無匹，一刀就可以斬一座小山！
　　楚風雖然第一次用黑色長矛，但是卻相當的精熟，因為他手中的這杆黑色長矛相當於蛟魔拳的延伸，化成一道黑色蛟龍般，上下翻飛，跟長刀碰撞，不時刺向白鯊王的身體要害。
　　到了他們這個層次，任何一擊都非常可怕，有無武器都很致命！
　　砰！
　　楚風一矛刺出，白鯊王躲避開去，矛鋒刺在後面一座矮山上，直接讓它整體崩開，亂石穿空。
　　兩人交手足有兩百招，噗的一聲，楚風一矛刺透白鯊王的右肩膀，讓他整條手臂還有長刀全部墜落在地。
　　「你襲殺武當老宗師，我為他復仇！」楚風喝道，同時逼問白鯊王，老宗師等人是否還活著。
　　「6地上的高手都死了，要不了多久你也要死！」白鯊王眼神出兇光，悍不畏死。
　　噗！
　　最終，楚風一矛刺透白鯊王的胸膛，將他挑到半空中，而後猛力一抖，砰的一聲讓他的身體四分五裂，徹底斃命。
　　馬王、盤王等人震撼，而後快衝了過來，都神色複雜，僅一段時間不見而已，楚風竟這麼強大了。
　　「你們知道黃牛在哪裡嗎？」楚風詢問他們。
　　「知道！」馬王重重的點頭。
　　楚風大喜！
　　第291章無匹
　　在這之前楚風一直很擔心，已經從驢王嘴裡得悉，黃牛要強行衝關，讓他的心都提了起來，非常不安。
　　因為，黃牛看著狡猾、腹黑，其實還是一個小孩子，根骨還沒有發育好，這種耗血氣、依靠自身撕裂枷鎖的的行為，對他的傷害可能會非常大。
　　哪怕在域外，在那些最輝煌的大世界中，各大聖地精心培養的接班人這麼小也不敢過於莽撞呢。
　　「黃牛，不要亂來啊！」楚風心中祈禱，希望黃牛不要冒險。
　　他知道，情況很危機，黃牛與大黑牛他們沒得選擇，所以才想破釜沉舟。
　　芬芳撲鼻，石樹上那顆果實早已熟透，它看起來灰撲撲，跟石頭沒有什麼區別，可是當熟到極致時，喀嚓一聲，石頭果實出現裂痕，露出裡面鮮紅的果肉。
　　這是什麼果實？
　　在場的沒有一個人見過，石頭開花結果，也算是稀奇。
　　楚風不怕那種無形力量的擠壓，直接走到近前採摘下來，他遞給馬王、盤王等人。
　　這幾人雖然在崑崙見到過不少奇花異果，但絕對沒有沒見過石質的。
　　崑崙山的幾位大妖都不好意思接受這顆果實，如果沒有楚風他們就被白鯊王一個人掃殺了。
　　楚風見狀，便不客氣，最終收起這枚果實。
　　白鯊王化出本體，非常龐大，四分五裂的肉身跟小山似的，堆積在那裡，鮮血淋淋。
　　楚風看看石樹下的符文，琢磨了片刻，甚至在此地挖掘，卻沒有發現其他異常，道：「我們走吧！」
　　他要去接應黃牛他們。
　　馬王幾人帶路，他們曾在一座山谷見到過黃牛他們，不知道現在是否離開了。
　　等他們殺到那座山谷時，楚風失望了，黃牛他們早已離去。
　　「看樣子，他們退走了。」楚風皺眉。
　　「海族鐵了心要抓到黃牛他們。」馬王告知，他們明顯能感覺到，追擊他們的不過是普通王者。
　　而追殺黃牛他們的是則虎鯨王、白鯊王等這樣掙斷六道枷鎖的恐怖人人物。
　　「你殺了黑螣，得罪南海王族，這麼多頂級王者出擊，無非是想俘虜黃牛，從而引你來援救。」崑崙山盤絲洞的盤王說道。
　　楚風點頭，海族的一部人的確是為了他才追殺兩頭牛的，這是事實。
　　不過，他既然來了，而且自身實力大進，就容不得這些人張狂，必須要儘快尋到黃牛他們。
　　「要小心啊，我們懷疑，這次海族中有掙斷第七道枷鎖的生靈出現，不然的話陸地上的幾個狠茬子怎麼可能會負重傷。」馬王提醒，他一丈多高，大光頭鋥亮，看起來五大三粗，但卻粗中有細。
　　「非常有可能。」盤王點頭，她一身宮裝，這次來龍虎山非常狼狽，滿身是血，若非楚風及時趕到，他們肯定飲恨了。
　　楚風神色凝重，撕裂第七道枷鎖的生靈出現？這絕對會很恐怖！
　　當然，這不見得是真的，畢竟只是懷疑而已，無論是驢王還是盤王等人都沒有真正見到過。
　　「希望龍虎山這片空間中有驚人的異土！」楚風心中期盼，他如果掙斷第六道枷鎖，哪怕海族真有恐怖生靈出現，也無懼！
　　楚風將幾枚晶瑩的葫蘆籽遞給馬王、盤王等人，讓他們離開，現在大後方的頂級王者都被他給清空了，正是退出這片空間的好時候。
　　現在這片神秘空間是屬於絕世高手的戰場，其他人在這裡的話很容易招來滅頂之災。
　　「楚兄弟你要小心啊，希望不久的將來我們能在崑崙山暢飲！」馬王說道。
　　「放心吧，我們立刻就走，去將老喇嘛請來，支援你！」盤王說道，在他們心中，老喇嘛是無敵的存在。
　　「好，你們自己也小心！」楚風叮囑，哪怕後方被他清空，也需要謹慎一些。
　　「我呢？！」驢王急了，也想逃走，它一向貪生怕死，真不願意在這裡呆下去了。
　　尤其是斬掉它尾巴的虎鯨王，還有不斷追殺他的白鯊王都死了，大仇得報，它就更不願意久留了。
　　「你速度足夠快，能跟撕裂六道枷鎖的王級強者比肩，跟我一起尋找黃牛他們。」楚風不客氣的將它留下。
　　「兒啊……」驢王氣的大叫，當看看到楚風神色不善，又趕緊換了一種聲音發洩不滿：「哞，哞，汪，汪，憑啥啊，我在這裡就是一盤菜，一不小心就會被人殺掉。」
　　「別離我太遠就行！」楚風說道，他有一定的把握，實在不行就將驢王收進空間瓶子中，保它周全。
　　最終，老驢耷拉著腦袋，無精打採的上路。
　　「用點心，儘早找到黃牛他們，你也可以儘早離去。」楚風告誡它。
　　他們分頭行動，擴大搜索範圍，甚至楚風不惜長嘯，哪怕吸引來強敵都無懼，只為早點找到黃牛。
　　可惜，到最後也沒有發現兩頭牛，驢王也再次跑來跟他碰頭。
　　「我覺得有一種可能，他們可能在冒險行事，兜著空間深處那批絕世高手的屁股追了下去，所謂最危險地帶就是最安全區域。」
　　驢王忽然提出這麼一個想法。
　　「你確信？」楚風狐疑。
　　「我是逃跑專家，最惜命，而按照我對東北虎還有大老黑的了解，他們估計也會這麼選擇，因為天才的想法總是相近的。」
　　「就你們還天才？貪生拍死沒節操，這方面倒是很相近。」楚風雖然這麼說，但卻也猜測，兩頭牛可能真的追進空間深處，跑到最危險地帶去了。
　　因為白鯊王、虎鯨王等頂級王者專門在外部區域獵殺他們，相對來說，神秘空間深處或許更安全。
　　其他海族的目標不是黃牛等人。
　　八百裡外，空間深處。
　　一座山谷中，黃牛盤坐，滿身衣服破碎，血跡斑斑，小臉憋的通紅，頭生血氣蒸騰，體內能量洶湧澎湃，如同山洪洶湧，即將決堤。
　　大黑牛有些焦急，走來走去，在遠處為黃牛護法。
　　此時，大黑牛很慘，一根犄角斷裂，身上傷口不少，曾經遭遇過重創。
　　他心中難安，真的被逼到不行了，不斷被追殺，他們有幾次險些死掉。
　　哪怕冒險行事，跟進空間深處，擺脫白鯊王等人，他們也很危險，稍微不慎就會被其他海族強者發現。
　　空間深處的海族王者，雖然不會專門追殺他們，但如果遭遇，也要出手。
　　而來到這裡的都是頂級王者！
　　不久前，東北虎為了讓黃牛安心閉關，在外面巡視時，以身犯險，將接近這裡的兩頭掙斷六道枷鎖的海族強者引走。
　　這一次，東北虎很夠意思，沒有變節，而且不惜拼命。
　　「嗷吼……」
　　遠方，傳來東北虎憤怒的嘶吼聲，相距足有數十裡遠，顯然它遇上了大麻煩，在進行惡戰。
　　「媽的，老子跟你們拼了！」大黑牛低語，抓起禪杖，向山谷外大步走去，要去支援東北虎。
　　他回頭看了一眼萎靡不振的金雕，道：「保護好小牛犢子！」
　　事實上，金雕王也很慘，翅膀差點讓人撕裂下來，都快飛不動了。
　　它難以忘記展翅橫空時，那頭海神虎有多麼可怕，一躍而起，一巴掌險些就將它拍落下來，殺氣滔天，勇猛無敵。
　　若非關鍵時刻黃牛動用金身羅漢紙，他們全都死了！
　　然而，大黑牛剛衝出山谷數裡地，他神色變了，遠處傳來激烈搏殺聲，在臨近這片區域。
　　「慘了！」
　　他露出比哭還難看的笑容，海族強者跟陸地上的高手在決戰，有人殺到附近了。
　　而現在，黃牛根本不能動，在閉關的關鍵時刻，因為它很幼小，血氣沒有那麼旺盛，需要全力以赴，分心不得。
　　那些殺到空間最深處的絕頂高手怎麼又殺出來？！大黑牛憤懣。
　　「虎哥，你堅持住，希望能逃走，我得在這裡保護黃牛！」大黑牛手持禪杖，留了下來，躲在山林中，隨時準備發動攻擊。
　　很快，他心都涼了，這一次殺來四五人，一頭海鷹，展翅橫空無比兇猛，在阻擊一頭白鶴遠去。
　　此外，還有一頭海鷗配合，體形龐大，比戰鬥機還要懾人，突破音障，不斷發出大爆炸聲，跟著一起壓制白鶴。
　　而在地上，還有兩尊人形的海族強者，不時躍起，轟殺蜀山劍宮的白鶴。
　　「媽的，這麼多海族人！」大黑牛真的絕望了。
　　轟隆！
　　地動山搖，遠處一條白色的大蛇，滿身是血，也敗退下來。
　　正是太行山的白蛇，它的身體曾經斷裂過，強行接續上，而今還沒有長好，遭受重創，被兩名人形的海族強者在追殺。
　　「怎麼會這樣倒黴！」大黑牛的臉已經綠了，由絕望到萬念俱灰。
　　這種情況，真是徹底完了，根本擋不住啊。
　　萬一這些人殺到那座山谷中，黃牛必然要遭受衝擊。
　　可現在小傢伙血氣滾滾，正在拼命呢，想要撕裂體內的枷鎖，衝關到了關鍵時刻。
　　轟！
　　空中，白鶴王遭遇重擊，翎羽翻飛，撞在山地間，它栽落下來，滿身是血。
　　它早已身負重傷，在這之前就被大殺器重創過，又被人圍攻，現在眼看就要不行了。
　　「嗯，山谷中有漏網之魚？」追殺到這裡的海族絕世高手何其敏銳，尤其是黃牛血氣滾滾，正在衝關時，不能掩藏自身氣機，第一時間被發現了。
　　一位化成人形海族強者大笑著，就要闖進去殺人。
　　「媽的，牛爺爺跟你們拼了！」大黑牛咆哮，手持禪唱，跳了出來，渾身發光，禪唱更是璀璨起來。
　　轟！
　　他橫掃千軍，打向海族強者。
　　遠方，楚風隔著很遠都能看到那刺目的光，隱約間看到一尊金身羅漢浮現山林中。
　　轟！
　　山林大爆炸，楚風提速，第一時間殺了過去，因為他知道那是什麼，大黑牛等人在動用佛門禪杖拼命。
　　臨近了，他看到大黑牛口鼻溢血，橫飛了出去，禪杖脫手。
　　什麼情況？居然有這麼多海族強者，楚風吃驚。
　　「你們都找死！」楚風大喝，一躍就是三裡地，橫空殺到。
　　第292章相見
　　附近，林地炸開！
　　楚風直接橫渡長空一千五百米，墜落在地上，跟山崩海嘯般，地面、山石、巨樹但凡被觸及，全部爆碎，形成土石大浪，向著四面八方洶湧！
　　這不像是一個體形修長、面孔清秀的男子，簡直像是一顆飛彈飛來，要將這片山林夷為平地。
　　主要是他度太快了，肉身強大而堅韌。
　　楚風情緒激動，因為看到大黑牛的慘狀，他極殺到。
　　不遠處，大黑牛不僅口鼻溢血，就是雙目與耳朵都有血在淌，禪杖橫飛，他拼盡力氣打出一擊，重創一位海族強者，但自身被抽乾力量，遭受海族強者怒吼，衝擊。
　　現在的大黑牛看起來很慘，斷了一根犄角，身上有很多傷口，血跡斑斑。
　　大黑牛現楚風突兀降落，非常震驚，而後露出無比喜悅之色，沒有想到他居然趕來，殺到這裡。
　　原本他以為兇多吉少，可能會死在這裡呢。
　　此時那位海族強者，半邊身子都快爛掉了，剛才被禪杖出的能量打中，他根本就擋不住。
　　如果關鍵時刻，他飛快橫移，躲避出去，不然的話多半就被打成肉醬了！
　　「我的！」海族強者披頭散，對禪杖勢在必得，剛才他隔空很遠已經隨手給了大黑牛一巴掌，讓他七竅流血。
　　事實上，其他幾位海族強者也都眼神熾熱，向這邊凝視，一起動了，想搶奪這杆大殺器。
　　「滾！」楚風落下後，一聲大喝，同時出手。
　　不過，被禪杖重創的那名海族強者很果斷，動作極快，向前撲擊，想先於所有人奪走那杆禪杖。
　　大黑牛面色變了，他現在渾身無力，癱軟在山地上，鮮血滴滴答答的落下。
　　大黑牛不甘心，楚風都趕到了，如果被海族強者奪走兵器，那就真是太冤了。
　　禪杖脫手後，離大黑牛不遠，但他動彈不得。
　　果然，這海族強者衝來，不僅要抓到禪杖，還想再給大黑牛補上一擊，徹底殺死。
　　哧！
　　赤霞如匹練，楚風動用精神武功，搬運巴掌長的鮮紅欲滴的飛劍向前劈去，阻止那名海族強人。
　　這名海族高手哪怕半邊身子破爛，也依舊很不凡，橫移軀體，躲避出去，沒有再堅持滅殺大黑牛。
　　但是，他探向禪杖的手不變，誓要奪在手裡。
　　噗！
　　楚風的飛劍到了，異常迅猛，在他肩頭開了一道口子，鮮血四濺，差點就卸掉他的一條手臂。
　　事實上，剛才如果不是他反應敏銳，飛劍可能就削掉他的頭顱，他最後一閃，避過要害。
　　「你找死！」
　　這名海族強者霍的轉身，面對楚風，警惕那橫空而去的飛劍，他知道得先殺死這個人類，不然的話都沒有機會撿起那杆大殺器，這個人類太危險了。
　　「你該不會就是那個楚風吧？」他問道。
　　另外幾名海族強者停了下來，分散在四方，截斷楚風的退路，包括空中，有海鷹在盤旋。
　　天空中，那隻海鷹叫道：「果然是你，南海老龍王已經下旨，誰能提著你的頭顱給他送去，獎勵蛻凡果一枚！哈哈，我們有口福了！」
　　「唔，真是沒有想到啊，殺死黑螣的人就是你，也不是三頭六臂啊，嘖嘖，有兩下子，但是這麼莽撞的闖來，這是要送死嗎？！」半空中，海鷗也笑道。
　　「別說什麼了，咱們先斃掉他！」那個半邊身子破爛的海族強者喊道，他有些忌憚，剛才領教過楚風的飛劍，知道厲害，而且他離的最近，擔心最先受到楚風的衝擊。
　　「嘿，賣南海老龍一個人情，還能得蛻凡果，真是划算！」第四名海族強者笑道。
　　這一刻，四大高手一起出擊，有的從半空中俯衝，有的從後方殺來。
　　「小心！」蜀山劍宮的白鶴在遠處提醒，它身負重傷，幾乎失去戰力，身邊的飛劍都暗淡無光了。
　　除卻遠處圍攻白蛇的兩名海族強者外，其他四人都殺意澎湃，狂暴出擊。
　　轟！
　　楚風冷漠，暴烈出手，從空間瓶子中取出黑色長矛，直接向那最衰弱的海族強者刺去，烏光暴漲。
　　「虎鯨王的兵器！」
　　這一刻，有人悚然，警醒過來，虎鯨王的戰矛易主，其結局還用說嗎！
　　他們覺得低估了楚風，不過倒也無懼，難道他一人還能對抗四大高手嗎？
　　當！
　　半邊身子破爛的海族強者手中出現一口闊劍，很鋒銳，冷幽幽，擊在黑色長矛上，火星四濺。
　　起初，他還帶著冷笑，擋住這一擊的話，那三位強者也殺到了，可以一起滅殺楚風。
　　然而剎那間，他駭然，手中的長劍被巨大的力量震的斷裂，而後他的虎口麻，血流如注。
　　嗖！
　　他快倒退！
　　楚風進逼，避開其他三人的攻擊，狂暴無匹的釋放能量波動，整個人如同一輪太陽般刺目，追擊那個負傷的海族強者。
　　他擁有極，簡直像是瞬移，此時把手中的黑色長矛當作棍棒使用，雙手輪動起來向前砸去。
　　喀嚓！
　　那名海族強者用手中的斷劍阻擋，結果劍體崩碎。
　　而且，那如同黑色閃電般落下的長矛，或者說是棍棒，已經砸落下來，沒有什麼可以阻擋了。
　　噗！
　　「啊……」
　　血花濺起的剎那，這個海族強者的身子破爛了，被砸的幾乎斷爆碎，半邊身子消失了。
　　這景象有些恐怖！
　　一位掙斷六道枷鎖的海族強者，直接要殞落了。
　　砰！
　　最後的剎那，楚風補了一矛，直接穿透他的軀體，能量灌入，讓他爆碎！
　　這一切太快了，附近的人震撼，一位掙斷六道枷鎖的高手就這麼從世間消失？
　　「殺的好！」大黑牛叫道，非常興奮，一直在東多西藏，實在憋屈壞了，現在感覺長出一口惡氣。
　　半空中的海鷹、海鷗還有地上的那名海族強者神經繃緊，他們覺得低估了這個人類，這也太邪門了。
　　難道此人還能比肩海神虎不成？勇武的一塌糊塗！
　　哧哧哧！
　　能量光束一道又一道，三大高手雖然忌憚，但是並沒有收手，準備轟殺楚風。
　　烏光一閃，楚風手中的黑色長矛消失，他從空間瓶子中取出一口雪亮的長刀，橫在身前，對抗他們的攻勢，殺氣滔天。
　　楚風想分別試試哪件兵器最趁手。
　　「白鯊王的兵器！」這一刻，海鷹王等人真的心驚了，生出一股寒氣，略有懼怕。
　　因為，白鯊王可是一位頂級王者，比其他掙斷六道枷鎖的海族要強盛不少，連海神虎這種絕世勇者都會高看一眼。
　　嗖！
　　海鷹王第一個衝霄而起，它非常忌憚，沒敢硬撼，臨陣退後。
　　「你……」海鷗王吃驚，攻擊力自然也跟著銳減。
　　「你們的膽子呢？！」地上的那個海族強者氣到不行，讓他隻身獨對這個人類嗎？
　　雪亮的刀光綻放，這裡殺氣滔滔。
　　這個海族強者沒有被禪杖擊中過，不像早先那人負有重傷，因此戰力不弱。
　　激烈碰撞，山林爆碎！
　　甚至，近前的山峰都被楚風的能量刀光斬斷兩三座，這個海族強者滿身是血，傷口密布。
　　他堅持數十招，已經是極限。
　　轟！
　　半空中，海鷹王張嘴噴吐劍芒。
　　海鷗王也張開翅膀，羽毛飛射，像是有數十上百根神箭落下，衝擊楚風。
　　當……
　　鐘聲悠悠，楚風的體外浮現一口大鐘，形意金鐘罩護住其軀體，外物難傷身。
　　而且就在這時，空中的兩頭禽王一個俯衝向大黑牛，一個俯衝向蜀山劍宮的白鶴，想擄走他們兩人。
　　衝向大黑牛的海鷗王，遭遇楚風的飛劍一斬，直接被擋了回去，就是它射下漫天羽箭也都被劍光絞碎。
　　「殺！」
　　也就是在此時，楚風爆汪洋般的血氣，全身毛孔都向外傾斜能量，通體璀璨。
　　他手中的長刀化成一掛銀河般的光束，向著面前那位苦苦掙扎、滿身血跡的海族強者劈去。
　　這是全力以赴的一擊，快如閃電，對方根本躲避不過去，只能奮力對抗。
　　噗！
　　刀光絢爛，劈開對方手中的兵器，並且將這位海族強者立劈為兩半，血雨灑落，兩半軀體分別倒向兩旁。
　　楚風提刀，從兩片軀體中間一衝而過，奔向白鶴那裡，進行救援。
　　蜀山劍宮的宮主若非早先被大殺器重創過，根本不會落到這一步，畢竟他是一位真正的絕世高手，御劍術出神入化。
　　當！
　　看到海鷹撲殺，最危急的關頭，白鶴勉強動用飛劍進行最後一擊，阻擋敵人。
　　這就足夠了，他爭取到時間，楚風殺過來了，手中雪亮的長刀向著海鷹劈去。
　　海鷹長鳴，奮力展翅，衝霄而起，沒有敢硬撼，但它還是被刀光觸及，羽毛紛飛，還有血雨落下。
　　它的腹部負傷，險些被剖開！
　　「楚風你等著！」
　　海鷹王怒鳴，它已經避開楚風的鋒芒，不跟他對決，可最後還是挨了一刀。
　　哧哧哧！
　　刀光綻放，楚風轉身殺向海鷗王，不遠處他的那口飛劍正在圍著海鷗王劈斬，將它纏住，進行壓制，令它不能展翅衝上高空。
　　大黑牛擦了一把冷汗，剛才海鷗王幾乎要探爪將他撕裂，幸虧楚風的御劍術很強，精神武功高絕。
　　海鷗王奮力衝擊，想要遁走。
　　但是，刀光捲來，楚風一躍而起，衝上半空中，向它猛劈，那一道又一道如同白色閃電般的能量刀光實在太恐怖，它抵擋不住。
　　此時，楚風用精神能量搬運自身，幾乎懸在半空，跟海鷗大戰，同時用飛劍壓制，不讓它逃走。
　　數十招後，楚風一刀劈去，活活將海鷗王劈為兩段，在半空中斷為兩截，伴著慘叫，墜落下來，徹底斃命。
　　「你敢！」
　　這時，大黑牛怒衝冠，又驚又怕，在那裡大叫起來。
　　因為，海鷹王竟然去而復返，俯衝向不遠處的山谷，雙翅鼓蕩，向下攻擊，落下成片的能量的光束。
　　不要說山谷內，就是山壁都在龜裂，轟隆隆倒塌，向下墜落，要將山谷淹沒。
　　海鷹王沒有逃走，現黃牛在山谷內盤坐，想斃掉它，因為海鷹王知道這幾人關係莫逆。
　　「海鷹你死定了！」楚風大吼。
　　他早已感應到黃牛在那裡，提前讓驢王過去了，但現在還是擔憂無比。
　　他斬殺海鷗王，解決大黑牛的危機後，衝向山谷，並且取出黑色的長矛。
　　山谷中，驢王動用楚風交給他的空間瓶子，將盤坐在青石上的黃牛連帶巨石一起收進玉淨瓶內
　　它不敢碰黃牛身體，怕正在衝關的黃牛受阻，只能整體遷移。
　　而後，驢王還有重傷的金雕王在山谷中左躲右閃，避開天空中傾瀉下來的能量光束。
　　此時，四面的山壁都崩塌了，如同山海決堤，漸漸將這裡淹沒。
　　哧！
　　這一刻，楚風擲出黑色長矛，它化成一道黑色的閃電，衝向高空。
　　海鷹王極力躲避，但一隻翅膀還是被洞穿，炸開小半，它劇痛難忍，忍不住長鳴，拍打雙翅，逃向遠空。
　　「吼！」
　　楚風怒吼，不想放過它，極奔跑，在地面上追了過去，這頭禽王原本都逃走了，還敢回頭來害黃牛，讓他怒火洶湧。
　　楚風渾身像是有光焰在跳動，度太快，沿著一座大山衝上去，從山頂騰空，直接就要追上海鷹王了。
　　海鷹振翅，向天穹飛去，心膽皆寒，嚇的魂不附體，它從來沒有見到過度這麼快的人，居然能追上它。
　　「下來！」
　　楚風大喝，祭出飛劍，凌空一劍衝霄，噗的一聲穿透海鷹王的軀體，讓它哀鳴，向下猛的墜落一截。
　　與此同時，楚風也衝到天空中的最高點，接下來就要墜落了。
　　他猛力揮動手中的長刀，能量光束暴漲！
　　噗！
　　最終，海鷹王慘叫，哀鳴，被楚風一刀在天上立劈，身體斷開，屍體伴著血雨，墜落下去。
　　山林中，正在圍攻白蛇的兩名海族高手，親眼目睹剛才的交戰經過，心膽皆寒！
　　尤其是看到楚風如魔神般縱天而上，最後竟一刀斬掉海鷹王，全都嚇的面色白，兩大高手一語不，轉身就逃。
　　這個人類太可怕了，在他們的印象中，也只有海神虎這樣的天縱勇者才有這種手段。
　　第293章所向披靡
　　上章空間瓶子有個小問題，第一時間修改了，小部分翻書快的人看到了。
　　兩名海族高手的確嚇壞了，那人太可怕，凌空一刀斬海鷹王，如同天神降下界般，絕世勇猛！
　　他們瞬息遠遁，頭也不回的逃了。
　　要知道，這可是兩位掙斷六道枷鎖的高手，竟然如此恐慌，可見剛才那一戰對他們的觸動有多大！
　　山谷中，傾塌的山壁等埋下大片地帶，巨石翻滾。驢王在詛咒，罵罵咧咧，它被砸了個鼻青臉腫，而早先的一些傷口更是崩開，血淋淋。
　　還好，海鷹王打下來的能量光束都被它避開了。
　　金雕王蔫了，剛才被砸的不輕，原本一隻翅膀就骨折，現在徹底沒法飛行了。
　　還好，它們都沒有性命之憂。
　　剛才驢王竭盡所能，哪怕東躲西藏，也始終保持空間瓶子平穩，沒有讓它晃動，怕影響到裡面的黃牛。
　　砰！
　　遠處，海鷹王的屍體墜落，讓山林再次劇烈搖動了一番，那片地面被染紅。
　　嗖的一聲，楚風出現，來到破敗的山谷中，略有緊張，擔心黃牛出問題。
　　驢王第一時間表功，讓楚風看它鼻青臉腫的樣子，說被數萬斤的巨石不斷轟砸，但它雙手很穩，黃牛無恙。
　　楚風接過玉淨瓶，小心謹慎地將黃牛放出，看到他周身毛孔血氣瀰漫，雙目緊閉的樣子，著實讓人一凜。
　　楚風親身經歷過，依靠自身撕裂體內枷鎖，難度太大了。
　　黃牛現在這個樣子讓他擔心，畢竟年歲太小，這樣做太冒險。
　　毫無疑問，黃牛在運轉特別呼吸法，全神貫注，簡直跟外界隔絕了，精神意志近乎自我封閉。
　　楚風小心的傳音，想喚醒他，不要拼命了。
　　然而，黃牛像是無所覺。
　　楚風想了又想，也運轉那種神秘呼吸法，兩者一脈相傳，能量脈動一致！
　　最終，黃牛有反應了，緩緩睜開眼睛，他知道發生了什麼，血氣漸漸內斂，躁動的能量歸於平靜，輕嘆：「好險！」
　　他急於求成，太投入了，險些釀成大患，說到底他還太年幼，不適合這麼霸道的衝關。
　　而且，他剛才險些迷失。
　　「噗！」
　　黃牛咳出一口血，還是負傷了，身體一陣搖動，直接向後倒去。
　　這嚇了楚風一跳，趕緊扶住他，難道傷了根基？這可不妙。
　　就是驢王也很緊張，擔心黃牛兇多吉少。
　　「我沒事，修養一下就好，幸好醒來了，不然的話真要一條道走到黑，可能會出大事。」黃牛一陣後怕。
　　這時，大黑牛的嚎叫聲傳來，讓楚風一驚，還以為強敵又殺來了呢。
　　「快去救人！」
　　大黑牛終於能動了，跑進崩塌的山谷中，焦急無比，大喊楚風，要他趕緊去營救東北虎。
　　此時，蜀山劍宮的白鶴也緩過一口氣來，進入谷地中，此外白蛇也到了，他們的傷勢極重，都需要靜養。
　　楚風有很多話想問他們，想了解內情，但是看到大黑牛焦躁的樣子，趕緊讓他指引方向去救人。
　　「在那邊，不久前還聽到它嘶吼呢，可現在沒動靜了。」
　　「你們等在這裡，小心一些！」
　　楚風說完，轟的一聲躍起，提著雪亮的長刀，趕向數十裡外，將速度提升的極盡。
　　林地蔥鬱，但有些地帶成片的大樹已倒下，更有許多地方寸草不生，像是被隕星撞擊過，溫度過導致坑坑窪窪的地面都熔化後結晶。
　　這是王級生物對決所致。
　　楚風心頭一沉，他一口氣奔行近百裡，在路途上看到東北虎的少許皮毛，看來它負傷了。
　　這一次，東北虎難得有骨氣，沒有變節，跟海族激戰，為黃牛他們引開強敵，讓楚風都深感意外。
　　而現在知道它負傷不輕，他有點焦急。
　　終於，當追蹤近兩百裡時，楚風聽到虎嘯聲。
　　楚風縱橫山嶺間，每一次躍起都會跳過一座山峰，他臨近了，終於稍微放下心來，最起碼東北虎沒有死。
　　「真不易，它也有硬氣的時候，竟跟人大戰到現在。」楚風對它改變看法，以前總覺得它沒有百獸之王的爆脾氣，太沒節操了。
　　遠處，虎吼聲很響。
　　然而，很快楚風愕然，臉上的表情僵固了。
　　因為，他聽到東北虎的聲音，一邊吼一邊叫著。
　　「別打了，投降！」
　　「我服了，決定棄暗投明，不要再打了！」
　　「本王準備投誠，跟海族共謀大事，趕緊收手！」
　　「我跟你們海族有交情，在江西境內時結識了多位王者！」
　　「我靠你倆大爺的，聽到沒有啊？大爺我要投降！」
　　……
　　楚風徹底無語，這頭老虎還真是稟性難移，一點也不在乎面子，正在死乞白賴的要向人家投降呢。
　　不過，那兩名海族強者顯然不願搭理它，一心要解決掉它。
　　「沒看到我跟海神虎長的差不多嗎，我跟它有血緣關係，你們倆二貨在冒犯我們這一族的威嚴！」
　　「媽的，遇上兩個傻子，一句話都不會說，沒法溝通，還讓不讓人活了？救命啊，誰來救本王啊！」
　　東北虎乾嚎。
　　楚風實在看不下去了，從樹林中走出，向那片被打的光禿禿的地帶趕去。
　　「停戰，我帶你們去找楚風，我知道他在哪裡，我將他賣給你們！」東北虎喊叫著。
　　你大爺！楚風臉色木然，直接出現在戰場邊緣。
　　「嗷……見鬼了！」東北虎看到他時，一聲驚叫，簡直不敢相信自己的眼睛，它使勁揉了揉，確信沒看錯。
　　「嗷嗚……」它跟狼嚎一樣，在那裡大叫，連竄帶蹦。
　　「兄弟，你終於出現了，趕緊過來殺敵，這倆王八蛋已經快被我打死了，弱不禁風，不堪一擊，接下來交給你了！」東北虎撒丫子狂奔，朝這邊跑來。
　　「你不是要賣我嗎？」楚風黑著臉說道。
　　東北虎簡直要淚流滿面，這種事情居然被發現。它急忙解釋，道：「我是那種人嗎？我不幹那種事！我只是拖延時間，耍海族那兩個王八羔子呢！」
　　事實上，楚風這次對它印象不壞，如果東北虎真投誠的話，直接領著兩名海族強者去抓黃牛就是了。
　　這次它為了保住黃牛他們，主動引走海族兩位高手。
　　對面，那兩人都擁有一頭綠髮，連肌膚都如此，帶著綠意，同時也有金屬光澤。
　　「我跟你說，這兩王八羔子身體太結實了，根本打不動！」東北虎提醒。
　　鏘！
　　楚風手中長刀寒光閃耀，他拖著雪亮的利器，向前走去，根本就無懼。
　　「白鯊王的兵器！」此時，這兩名高手終於動容，露出忌憚之色。
　　但是，他們出手了，沒有退縮。
　　「轟！」
　　其中一人直接撞來，渾身綠霞綻放，跟楚風硬撼。
　　當的一聲，楚風一刀劈出，斬在一人的身上，火星四濺，居然沒有劈開，這讓他大吃一驚。
　　另一人也動了，化成綠光，跟楚風硬碰硬。
　　「還真是王八羔子！」楚風無語，原來東北虎不光是在罵人，這兩個怪物是海龜。
　　一般的人還真打不動兩頭海龜的防禦，龜甲堅固的驚人。
　　東北虎在後面喊道：「我早先被人追殺，元氣大傷，所以戰力銳減，不然的話早已幹掉這兩個王八羔子！」
　　楚風運轉呼吸法，全力以赴，他就不信斬不開龜甲，口鼻間有白霧，周身毛孔發光。
　　「殺！」
　　楚風斷喝，手中的長刀光芒愈發璀璨了。
　　「走！」兩頭海龜預感不妙，轉身就逃。
　　「哪裡走！」楚風喝道。
　　不得不說，兩頭海龜十分不凡，速度竟然很驚人，不過遇上楚風，它們逃不了。
　　被追上後，又是一番廝殺與碰撞。
　　「哧！」
　　最後，楚風手中的雪亮長刀劃出一道可怕的光束，將一人劈為兩半，血淋淋，化出海龜本體。
　　「我跟你拼了！」另一人大叫。
　　噗！
　　這一次，楚風更堅決，冷漠無情，竭盡所能的劈出十幾刀，終於將剩下的那頭海龜也斬殺了。
　　東北虎相當的吃驚，幾日未見，楚風的實力又大進，將兩頭刀槍不入的海龜望王都劈殺了，實在駭人。
　　「出家幾天就能厲害一大截嗎？下次我也去大林寺吃齋念佛！」東北虎咕噥。
　　不過擺脫危局，它相當的高興，詢問楚風怎麼來了，遇到什麼厲害人物了。
　　「我跟你說，我有個本家真的很厲害，叫什麼海神虎，一定得注意，非常危險。」東北虎提醒。
　　「一個海裡的，一個陸地上的，你亂認什麼親戚。」楚風斜睨它。
　　兩人快速趕路，回到山谷中，跟黃牛他們匯合。
　　楚風有太多的疑惑，想問他們。
　　「這一次，東海、南海、北海，三片海域的強者聯手對付我們，可謂高手眾多！」白鶴嘆道。
　　早先，黑螣、三眼海族強者乾越等都來自南海。
　　這一次，三海聯盟，一同出手！
　　現在三片海域的高手結盟，一同出現，無比強大。
　　「我們陸地上有人投靠海族，坑了我們！」蜀山劍宮的白鶴以非常肯定的語氣說道。
　　海族與陸地上的生靈，初登龍虎山時，有過合作，但也不時發生衝突，彼此間敵意很濃。
　　原本，陸地上的絕世強者商量後，準備設伏，因為發現一處天然的場域，想將海族引入內。
　　結果，陸地上的生靈中有人去通風報信，一切因此而變得糟糕透頂。
　　海族手中有大殺器！
　　「武當上的老宗師、獒王等人……還活著嗎？」楚風問道。
　　「或許還活著！」白鶴說道。
　　「我去救他們！」楚風說道。
　　第294章匯合
　　蜀山劍宮的白鶴也不知道究竟是誰投敵，為海族通風報信，這才是致命的，讓6地上的高手自危。
　　因為，你不知道身邊哪個人是禍胎。
　　所以這一次即便被圍剿，遭遇獵殺，眾人也很難一致對敵，都在暗中戒備，怕被身邊的人襲殺。
　　楚風聽聞後蹙眉，這不是什麼好消息。
　　隨後，他想到孔雀王，想到金烏王，又想到形意拳宗師徐清，都讓他有所懷疑。
　　尤其是白衣徐清，曾經跟三眼海族強者乾越私會，走的很近，嫌疑最大。
　　「孔雀王重傷遁走，他險些死掉，心臟都被撕裂了，曾經遭遇海族大殺器致命一擊。」
　　白蛇開口，她的情況不是多妙，身體斷為兩截，現在不過是強行對接在一起，想要徹底痊癒最起碼得需要數日。
　　哪怕撕裂第六道枷鎖，生機旺盛，也不是每個人都如楚風般擁有神異的恢復術，不能短時間內復原如初。
　　「至於你所說的白衣徐清，他沒有來龍虎山，根本沒有見到這個人。」蜀山劍宮的白鶴說道。
　　即便最年輕的形意宗師徐清來了，也沒有跟眾人走在一起，不可能知道他們要對付海族的事。
　　東北虎咕噥，道：「想引海族進入場域，結果卻被反殺？這也太憋屈了。」
　　「當時情況緊急，我們不出手，海族也要伏殺我們，所以我們準備的太匆忙，再加上被洩密，才損失慘重。」
　　蜀山劍宮的白鶴曾被「神蛟紙」斬中軀體，差點死在當場，艱難逃過一劫。
　　武當山的老宗師、獒王等人也類似，都是被海族手持的可怕殺器重創的，不然的話絕不會落到這一步。
　　楚風準備動手，去殺海族強者，營救6地上的那些高手。
　　他受6通所託而來，同時也的確想還他們的人情，將玉虛宮、八景宮、碧遊宮的三大高手救出。
　　至於武當山的老宗師等，更是要救，義不容辭。
　　白蛇、蜀山劍宮之主跟楚風說了一些注意的事，告訴他哪些海族可怕，哪些掌握有大殺器，讓他心中有數。
　　楚風點頭，這些消息對他非常重要！
　　「你們離去吧，這片空間深處太危險。」楚風說道，在場的人全都負了重傷，不能血戰了。
　　「好的，你自己保重！」東北虎回答的太痛快了。
　　大黑牛瞪它，說它沒義氣，對楚風道：「我跟你去，關鍵時刻能揮動禪杖，出致命一擊。」
　　「我也去吧，也能揮動一次禪杖。」黃牛點頭，不願離開。
　　「汪，汪，我跟虎哥一塊走，就不去拖累你們了。」老驢嗖的一聲跑到遠處。
　　大黑牛瞪眼，黃牛也威脅，讓它同行，說它也能揮動一次禪杖，關鍵時刻能給敵人致命一擊。
　　禪杖這件兵器很特殊，每次動用都要將使用者的肉身能量抽到乾涸為止。
　　黃牛、大黑牛、驢王揮動它，都可以重創甚至殺死掙斷六道枷鎖的高手。
　　而如果讓楚風使用，威力肯定更強，但同樣會在瞬間被抽乾能量！
　　最終，東北虎也沒精打採的回來了，它其實真不想在這片空間呆下去了，覺得太危險。
　　金雕王重創，不宜跟隨，楚風給了它一粒晶瑩的葫蘆種子，讓它跟隨白鶴他們先行離開，退出這裡。
　　楚風在山嶺中尋到那杆黑色的長矛，帶著大黑牛他們一起上路。
　　「放心，一旦又危險，我可以將你收進空間瓶子中，只要我不死，你就無恙。」楚風對東北虎說道。
　　事實上，這傢伙是一個高手，修鍊形意呼吸法後，都能以一敵二，對抗兩頭防禦力驚人的海龜了，但本性難移，總想著溜之大吉，不願涉險，用它的話說勇猛能當飯吃嗎？沒事的話，傻子才去拼命呢。
　　這話說的幾人無言，都想捶他。
　　「黃牛，你認識這種果實嗎？」楚風從空間瓶子取出那枚石頭果實，頓時芬芳撲鼻，香氣太濃鬱了。
　　幾人都驚異，回頭觀看。
　　石頭果實能有桃子那麼大，形狀也相仿，但是通體灰撲撲，完全是石質的，上面有裂痕，露出裡面鮮紅的果肉。
　　「這麼古怪？讓我品鑑一下！」東北虎直接伸爪子，被楚風一巴掌拍到一邊去了。
　　「你在什麼地方採摘到的？」黃牛露出驚容，隨後小臉繃緊，神色非常嚴肅，追問詳細經過。
　　楚風詳細告知，將經過講了一遍。
　　「壞了，一會兒救完人，我們得趕緊走！」黃牛略有緊張，向四周看了又看。
　　「什麼情況？」楚風不解。
　　其他人也都狐疑，一枚果實而已，至於如此嗎？
　　「這是煉妖果！」
　　黃牛漂亮的小臉上帶著憂色，他不時觀看周圍的環境，告訴幾人這枚果實的來歷。
　　古代一些強大的進化者，比如道教的真人、佛門的金身羅漢等，他們降妖后，將異類鎮壓在場域中，從而煉化。
　　黃牛懷疑，這是一片煉妖之地，地下鎮壓著大妖！
　　而那顆果實正是煉妖所致，古代異類中的強大進化者，一些大妖很難死，血氣外溢，形成煉妖果。
　　「會是這樣？！」驢王毛，左看右看，生怕地下突然躥出一隻大妖。
　　黃牛點頭，道：「在域外，有些強大的道統，差不多都有煉妖地，用以培育煉妖果。」
　　「龍虎山是地球上的道教祖庭，古代的天師經常降妖，有所謂的煉妖地倒也正常。」楚風說道。
　　這裡可是龍虎山，在某一段時期，一直都有天師坐鎮，那可是古代進化者中的佼佼者。
　　「根據你的描述，這顆煉妖果不是故意培養出來的，而是場域出現裂痕，大妖血氣外洩自然生長出來的。」
　　按照黃牛所說，這是一種警兆。
　　如果那些大妖都死在歲月中，早已被煉化個乾淨還好。
　　萬一還留有一口氣，沒有徹底死去，一旦脫困的話，那麼這片地帶估計會非常恐怖。
　　被封在煉妖地這麼久，一旦脫困，就是早先正常的生靈，現在估計也精神錯亂了，可能會引血腥大禍。
　　在一些大界中，這種事不是沒有生過。
　　就是一些強大的道統中，他們的煉妖地都曾跑出過積年老妖，禍害一域，那種人逃出來都是瘋子。
　　被關了那多年，精神都不正常了，再加上仇恨，要報復等，就越顯得可怕。
　　「怎麼越說越瘮人啊，我是不是要考慮遠走西方，重新改名為西伯利亞虎啊。」虎王在那裡咕噥。
　　它聽的有點毛，感覺龍虎山太危險，要出禍事，在東方呆著會有性命之憂。
　　黃牛道：「古代進化中的天師，身為大能，不至於沒有後手，我想上一次我們見到的那件神秘兵器多半可以鎮妖。」
　　他提到那件將飛碟轟下來的兵器，當時一龍一虎浮現，形成金色的蘑菇雲，將飛碟都給絞斷下來，場面相當的驚人。
　　「不過，我們還是得儘早離開這裡。」黃牛補充。
　　那件兵器疑似埋在龍虎山下，不是在這片空間中，他們得逃出此地才行。
　　黃牛估摸著，一旦場域破裂，有大妖還沒咽氣，跑出這片空間，可能會被那件神秘兵器鎮殺。
　　幾人都嚴肅了，越覺得不能在這片空間耽擱太久。
　　「對了，這枚果實有什麼用？」大黑牛問道。
　　「療傷寶藥，補充生命精氣，這種果實中的絕品甚至能生死人肉白骨，前提是煉妖地下得有恐怖之極的老妖。」
　　這是顯而易見的是事，煉妖地下的妖魔越厲害，滋養出的果實也越驚人。
　　楚風將這顆石頭果實遞給黃牛，讓他恢復元氣，小傢伙逞強，想靠自己撕裂枷鎖，雖然沒有傷到根基，但也被重創了。
　　黃牛沒客氣，因為不及早養好傷的話說不定還真會出現什麼隱患。
　　他一邊趕路一邊汲取石頭果實中的鮮紅果肉，芬芳撲鼻，這是古代大妖體內的精華誕生的石樹長出來的東西，對於他們這個境界的生靈來說稱得上療傷聖藥。
　　時間不長，他虧空的元氣就補充回來了。
　　「這麼神奇？！」幾人都呆。
　　這枚果實還有剩下大半呢，黃牛沒有用完。
　　「你們幾個都有傷，現在都試試看。」楚風說道。
　　「好嘞！」東北虎直接伸爪子。
　　大黑牛也頗為期待，它可是斷了一支犄角，受老罪了，現在的確需要療治一番。
　　不久後，東北虎、驢王都怪叫，感覺渾身癢，一些傷口在蠕蠕而動，快癒合，排出敵人留在他們體內的那些古怪能量，傷勢盡去，恢復的太快了。
　　驢王的尾巴在慢慢生長，有可能會復原。
　　大黑牛也哞哞直叫，重傷之軀眼看就好了，就是那根斷角的根部也酥麻，蘊含著生機，最後長出一小段角來。
　　他知道，只要安心養上一段日子，犄角肯定能恢復如初。
　　「這效果也太強了。」楚風很吃驚。
　　「這是自然，不然的話為何那些強大的道統都有煉藥之地，因為煉妖果對於一個宗派來說太重要了。」
　　「這不是很容易出亂子嗎，大教的高手去降妖，培育煉妖果，而那些異類肯定要反抗，廝殺。」楚風說道。
　　「有約束，非罪大惡極的生靈不得被鎮壓。」黃牛道。
　　但是，幾人還是能感受到，這裡面肯定有漏洞，域外的世界少不了大戰，就是那些聖地看著璀璨，其道土下也必有血腥。
　　「域外的妖，太悽慘了。」大黑牛咧嘴，感覺那些地方實在兇險。
　　「煉妖地下，各種生靈都有，包括人類中的兇魔，並非都是妖，就看是誰鎮壓的了。據聞，古代記載中，某位妖聖的煉妖地下，什麼天師，甚至連進化者中的菩薩都有。」黃牛道來。
　　幾人聽的目瞪口呆。
　　他們深切感受到域外的強大與輝煌。
　　隨後，他們再次前行一路程後，闖到這片神秘空間最深處，沒有他們想像的那麼廣闊。
　　到了這裡後，他們聽到廝殺聲。
　　看到人影綽綽，現劍氣激蕩，有人在大戰，地上血跡斑斑。
　　最為驚人的是，這片地帶的泥土破開，露出一個巨大的青皮葫蘆，足有山嶽那麼高。
　　這葫蘆像是剛破土而出沒多久，而且，那葫蘆嘴那裡溢出絲絲縷縷的血氣。
　　最為驚人的是，葫蘆嘴附近生長著很多石樹，每株石樹上有都有果實，大小不一，芬芳飄漾。
　　黃牛見狀，頭皮麻，道：「煉妖地的場域破碎，煉藥的核心器物出土！」
　　「殺！」
　　半空中，金光大爆炸，一頭生有翅膀的海獸衝霄，跟一頭滿身是血的金翅大鵬廝殺。
　　「轟隆！」
　　另一邊，一頭滿身銀色鱗片的海獸狀若鱷魚，正在跟碧遊宮之主決戰。
　　……
　　這片地帶被打爆了，戰鬥無比的激烈。
　　還有一些海族強者圍繞青皮葫蘆，想要將它收為己有。
　　哭一個，越來越晚，總感覺要被人打啊，我請假一次吧，今晚就更新這一章了，明天再接著努力。這還是開書以來第一次行使請假權呢，所以，你們就別打了，多鼓勵我才對，我最不怕多誇獎了。
　　第295章煉妖地
　　前方山地焦黑，更有一些地方因為高溫熔化又結晶，宛若陶瓷地。
　　大戰很激烈，天空中，石林深處，都有高手在對決，能夠深入到這裡大戰的人自然都是頂級強者。
　　轟！
　　剛一接近而已，就有能量如同浪濤般拍擊而來，將楚風他們身邊的一塊數萬斤的山石掀飛到半空中。
　　這片地勢很開闊，相對來說樹木也很稀疏，是一處適合對決的戰場。
　　崆峒山掌教老山龜、蜀山劍宮的另一隻白鶴、碧遊宮之主……全都在血戰，每一個人身上都是血，非常的慘烈。
　　嗡！
　　火光滔滔，有一隻海猴子攜帶湛藍色火焰，攻擊陸地上的高手，將僅有的林木焚成灰，地上巖漿橫流，鮮紅而熾盛。
　　這種生物很特別，是上古遺種，血統強大，種族數量極其稀少。
　　它咆哮，巖漿浪濤衝起足有數百米高，席捲向天空，要將那頭白鶴卷下來。
　　哧！
　　劍光如虹，蜀山劍宮的這位宮主張嘴間，噴出一片雪白的精氣，融入飛劍上，讓它威能大盛，向下離去。
　　巖漿浪濤直接被劈開，並將那頭兩米高的海猴子打了一個趔趄，它一個跟頭翻了出去，身上的青銅鱗片火星四濺，防禦力驚人，只有部分破損，溢出血跡。
　　「砰！」
　　另一邊，高空中，一頭海獸飛行如電，帶著雷光，速度太快了。
　　這頭長著翅膀的海獸像是豺狼，但渾身密布著紫瑩瑩的尖刺，跟金翅大鵬撞在一起，力量太大了。
　　一剎那，金色羽毛凋零，帶著血，那是金翅大鵬身上落下的，要知道鵬王可是東方陸地上排名前十的高手，它被撞傷了。
　　它的對手形體像豺狼，可是身上長滿刺，又有些像刺蝟，加上那一對曾經削斷山峰的可怕翅膀，則更加顯得古怪與可怕。
　　「竟然還有援手，又來了幾個送死的！」
　　一頭海獸低吼，體形龐大，堪比一座小山，看起來像是一隻大狗，張著血盆大口，帶著腥風，呼嘯而來。
　　它一低頭，就要將楚風他們一口都吞下去，帶著恐怕的壓迫感，它那雪白的鋒銳的牙齒都要比楚風他們高。
　　「哧！」
　　楚風手中雪亮的長刀發出刺目的光，宛若一片星河炸開，十分耀眼，能量刀光衝起，劈向那血盆大口。
　　這頭像是大狗般的海獸反應非常快，向著旁邊橫移，近乎是翻滾，躲避這雪亮的長刀一擊。
　　即便如此，它的嘴巴上還是有血液流淌，被刀鋒擦中，下唇撕裂，出現一道很深的傷口。
　　這頭「大狗」頓時神色難看，它以為遇到軟柿子，過來虐殺，誰能想到一道刀光而已就傷到了它。
　　「棘手，一起來殺他！」它招呼不遠處的三頭海獸。
　　現在，海族最大的優勢就是高手數量遠勝陸地，現在有些海族強者都沒有參戰，正在研究如同山嶽般高的青皮葫蘆。
　　「嗖！」
　　楚風哪裡會等人圍獵，果斷出手，竭盡所能，想第一時間解決這頭「大狗」。
　　他是為救人而來，自然免不了殺伐，現在既然要出手了，那就血戰到底，佔據先機！
　　雪白刀光在這裡綻放，極盡璀璨，楚風動作非常快，不斷揮刀，肉身毛孔噴薄能量，這具軀體都在發光，如同戰神下界。
　　「啊……」
　　這頭「大狗」驚叫，因為一眨眼這個人類男子就劈了數百刀，這也太恐怖了，它擋不住。
　　瞬息間，它身上就出現很多傷痕，血淋淋，有些地方深可見骨，更有一道刀光險些將它的額骨切開。
　　「吼！」
　　遠處，有海獸咆哮，地動山搖，帶著恐怖的氣息已經衝來，要幫助「大狗」。
　　然而，楚風沒有給它們機會，雪亮長刀刺目，噗的一聲，當第五百刀揮出時，劈斷大狗阻擋在身前的一隻大爪子，墜落在地，血液汩汩而湧，如同小溪在流淌。
　　「啊……」大狗慘叫。
　　「噗！」
　　第五百零一刀落下，再也沒有什麼能夠阻擋楚風的驚天刀光，鋒芒一閃，血液四濺，噗的一聲，「大狗」的頭顱被斬落下來，被斃掉性命。
　　它那如同小山般的軀體轟隆一聲倒下，砸的地面煙塵衝起，隨後脖子那裡血液衝出，宛若一道小型河流。
　　「殺了他！」
　　不遠處，有些海族怒喝，當即就有三位高手衝來，他們也沒有料到楚風這麼勇猛，上來就殺人。
　　他們不僅對楚風動手，更是有一頭海獸探出十幾米長的大爪子向著東北虎等人抓去。
　　東北虎惱了，化出本體，嗷的一聲大吼，跟那頭海獸硬撼。
　　大黑牛拎著禪杖，隨時準備發出絕世一擊，一直在強忍著，因為要殺就殺最強者，他正在踅摸目標。
　　圍攻楚風的是兩頭海魚，將空氣當成汪洋，迅疾如閃電，不時極速划過，不斷對楚風發動攻擊。
　　「鏘鏘鏘……」
　　楚風揮刀，迎戰兩頭海魚，他們身體發光，密布著紫金鱗片，跟刀鋒碰撞時居然發出密集的火花，非常堅韌。
　　最主要的是他們的身法，當真如同遊魚，在空氣中如同電光般滑翔，每次都有刀鋒般的尾巴攻擊楚風。
　　「這種身法值得我借鑑。」楚風發現這兩頭魚劃出的弧形軌跡不僅有美感，還很實用，能避敵，更能增強攻擊力。
　　他們的發力方式很特別，楚風手中的長刀劈過去，兩頭海域竟能直接卸力。
　　但是，也止於此了！
　　楚風全面爆發，左掌心雷光璀璨，密密麻麻的閃電剎那間飛出，全部打在兩頭海魚的身上，他們雖然強大，但是身體卻一滯，鱗片脫落，鮮血淋淋。
　　噗噗！
　　同時，楚風揮刀，這一次兩頭魚的身法不敏捷了，全被砍中，且沒有能夠卸力，直接斷掉頭顱，墜落在地。
　　這頓時引發一陣大亂，海族全都心驚，這才片刻間就死掉三位高手，來敵超出他們的預料。
　　「各位，準備退走！」
　　楚風暗中以精神力跟陸地上的高手交流，告知他們這裡是煉妖地，青皮葫蘆中可能有恐怖的古代進化者即將脫困，留在這裡會非常危險。
　　幾人吃驚並回應，他們一時間擺脫不了對手，海族這邊的人太難纏，而且有可以飛天的海獸，能夠追上他們。
　　現在海族高手在青皮葫蘆嘴那裡，正在想辦法採摘石樹上的果實，還沒有全部出手，不然的話後果更糟糕。
　　最重要的是，陸地上這些人都被大殺器重創過，元氣大傷，都遠離巔峰狀態。
　　青皮葫蘆上嘴那裡，血氣一縷又一縷的溢出，散發出的氣機讓人不安，就是海族都覺得有些不對勁。
　　然而還是有一批高手在葫蘆嘴那裡逗留，強行接近石樹，不過這片地帶有無形的能量阻擋著他們。
　　「先殺這幾人！」
　　無論是葫蘆上還是葫蘆下，都有海族強者注意到楚風，感覺他是個威脅，紛紛動身，要過來圍剿他。
　　楚風繞著青皮葫蘆行走，看到另一側的遠處也有人在戰鬥。
　　「大老黑，我們也準備，衝上青皮葫蘆，搶幾顆煉妖果！」楚風說道，讓大黑牛他們跟著他，準備發動大殺器。
　　葫蘆嘴那裡的高手都很強，是佼佼者。
　　「嗷吼……」
　　與此同時，東北虎發狂，跟那個對手分出勝負，它現在是最巔峰的狀態，遇上的敵人不是很強，噗的一聲，將那海獸撕裂為兩半。
　　「走，向上闖！」楚風當先向青皮葫蘆上殺去。
　　煉妖果很重要，萬一能奪到兩三顆，便可以讓陸地上的這些高手恢復元氣，改變現在的形勢。
　　不過有些困難，海族一群人聚集在那裡，目前也只採摘到三四顆果實而已，葫蘆嘴那裡有種無形的力量。
　　轟隆隆！
　　楚風摧枯拉朽，沿途將幾名海族強者震飛，強勢闖到葫蘆上方來。
　　「誰敢撒野！？」葫蘆嘴這裡的人群中有一人斷喝。
　　這是一頭棕發男子，身高一百八十公分左右，皮膚呈古銅色，強健有力，他俯視著下方，冷笑道：「找死！」
　　轟！
　　他抬手間，直接向下鎮壓而來。
　　這是一種很恐怖的景象，他的那隻手在放大，瞬息拍落，發出恐怖的能量光，像是佛陀之手拍落，要鎮壓妖魔。
　　其他海族強者都對他敬畏，從目光就可以感知，這個人是海族中的一位絕頂人物！
　　砰！
　　楚風大喝，手中長刀璀璨，發出的光華絢爛無匹，雪白刀光衝起百米高，迎向那隻淡金色的大手。
　　轟隆！
　　這裡發生大爆炸，刀光崩開，能量四溢。
　　接著，喀嚓一聲，楚風手中的雪亮長刀炸開，這可是頂級王者白鯊王的兵器，可是卻被那淡金色的手掌直接拍碎。
　　楚風悚然，他知道遇上厲害人物，這才是海族中的絕世高手，是這片空間中的最強者之一！
　　砰！
　　間不容髮間，他揮動拳頭，跟那巨大的手掌碰撞。
　　兩者間，颳起風暴，接著爆發出刺目的光，宛若隕星撞擊大地，光芒照亮天地，同時散發出毀滅性的氣息。
　　楚風感覺手臂酸麻，拳頭劇痛，那淡金色的手掌力量太大了，宛若佛陀鎮妖，剛猛而霸道。
　　「有點意思。」葫蘆嘴那裡，棕發年輕男子說道，古銅色皮膚越發富有光澤，他俯視下方，道：「上來領死！」
　　此時，東北虎、大黑牛等人都發毛，沒有人比他們更清楚楚風有多麼強大，可現在卻遇上恐怖對手。
　　這個人徒手就拍碎雪亮長刀，那手掌得多麼的堅硬？！
　　楚風登上青皮葫蘆，說什麼也要搶到幾顆煉藥果，只有讓陸地上一些高手恢復到巔峰，才能更好的突圍殺出去。
　　「嗯！？」突然，他驚悚。
　　因為，當來到近前後，他正好看到葫蘆嘴中的異常景象，那裡血氣噴薄，越發的濃鬱。
　　而且就在此時，他看到一個女子，從葫蘆嘴裡浮現出頭顱，面色雖然蒼白，但是擁有絕世容貌。
　　就這麼一瞬間而已，楚風神情一陣恍惚，對方擁有傾城傾國容顏是一方面，但也只是讓他稍微出神，最主要的是無形中的一股能量波動，讓他心悸，讓他凜然，心神險些被奪！
　　這是古來罕有的一位絕代佳人，美的近乎不真實，但是，卻也讓人感覺極度危險，讓楚風忍不住倒退，想遠離她！
　　第296章決戰地
　　海族一群人頓時心有所感，全都回頭，凝視葫蘆嘴那裡。
　　然而，這麼片刻間，空空如也，那面色蒼白的女子就不見了，重歸葫蘆內，只有血氣嫋嫋蒸騰而起。
　　楚風寒毛倒豎，他確信剛才不是幻覺，的確有一個絕世麗人，除了缺少血色外，容貌完美無暇。
　　他相信，這是古代進化者中的厲害人物，不然何以在煉妖地活到現在！
　　事實上，東北虎他們也都被鎮住了，只覺眼前一花，匆匆一瞥，便毛骨悚然，當然也有驚豔之感。
　　「絕色傾城，數百年以來所見女子中，她可跟一人並列第一。」大黑牛居然這麼咕噥。
　　驢王雖然剛才被驚的不輕，但依舊嘴賤，問道：「跟誰並列第一？」
　　「我十五歲那年在崑崙山腳下遇到的，婀娜多姿，溫婉漂亮，身段曲線起伏，可以說美麗絕倫，堪稱人間絕色。」大黑牛陷入回憶。
　　「遇仙了？！」東北虎詫異。
　　大黑牛鄭重點頭，道：「嗯，一頭藏青色的女性犛牛王，至今難忘啊。」
　　東北虎、驢王直接翻白眼，還能有比這更扯的嗎？不過，他們仔細想想也釋然了，藏青色的犛牛在大黑牛眼中或許就是女仙。
　　「胡說八道什麼？！」對面，海族一群人喝道，他們可不想聽他胡言亂語，已經覺察到這地方不對頭。
　　也正是因為如此，他們想抓緊時間採摘石頭果實，不然的話，早就去參戰了，獵殺陸地上的高手。
　　「你們不懂，那是一頭聖獸……死！」大黑牛前面還說的溫和，像是陷入回憶呢，結果下一瞬間，輪動禪杖，直接向前砸去！
　　這自然是有意為之，剛才他裝瘋賣傻，仿佛沉湎於過去，其實在積聚能量，為了絕殺。
　　這地方可是有不少海族，非常適合動用大殺器。
　　轟！
　　滔天能量洶湧，這片地帶被淹沒，一尊羅漢浮現，通體金色，發出誦經聲，向前鎮殺。
　　「你敢！」
　　那個棕發男子一聲斷喝，鏘的的一聲從背後拔出一口三尺青金劍，鋒銳無比，向前劈來。
　　劍光如雷電，太璀璨了，照亮葫蘆嘴附近的虛空，讓這片地帶空間都不穩固了。
　　最為可怕的是，三尺青金劍器抵住佛門能量，在對抗禪杖，雖有不及，有所不如，是也沒有弱很多。
　　轟！
　　這片地方大爆炸，棕發男子周身古銅色皮膚發光，他強健有力，藉助青金劍器快速倒退，躲避過殺劫。
　　「啊……」
　　這片地帶不是每一個人都避過了，有些人追隨棕發年輕男子成功退出危險地帶，但還有些人遭受重創。
　　噗！
　　血光四濺，最前方的兩人被禪杖爆發的能量打爛，化成一團肉醬，還有幾人有的丟掉手臂，有的斷了腿，更有半邊身子破爛的。
　　主要是葫蘆嘴這裡空間有限，難以躲避！
　　「才幹掉兩人？！」大黑牛不滿，異常鬱悶，還以為偷襲之下，不說連窩端，也要砸死五六人呢。
　　「知足吧！」驢王說道，它接過禪杖，躍躍欲試，而大黑牛則直接要癱軟了，被東北虎扶住。
　　「嗖！」
　　楚風將老牛收進玉淨瓶中修養，避免他發生意外。
　　「你們當真該殺啊！」對面，有海族強者大怒。
　　就是那個棕發年輕男子也神色冷冽，他手持青金長劍，遙指這邊，一語不發，散發強大的殺氣。
　　楚風立刻知道他是誰了，海底人族！
　　他手中的青金利劍是一口大殺器，曾經襲殺白蛇，一劍斬斷其軀！
　　這一族被稱為海人族，數量非常稀少，跟人類形體相近，但是卻靠腮呼吸，且並非傳說中的美人魚。
　　「不怕死就過來！」驢王叫板，已經化成人形，手中禪杖，雙臂發光，向裡灌入能量。
　　這個海人名叫羅天，手持三尺青金劍，對身邊的人開口道：「你們都退後！」他自己則動了，想殺過來。
　　「退你大爺！」驢王見狀，果斷揮動禪杖，這件大殺器攻擊範圍很廣，不怕海人羅天衝過來。
　　轟隆！
　　果然，葫蘆嘴這裡又發生大爆炸，能量滔滔，羅天又被逼退出去。
　　而剛才負傷、骨斷筋折、沒有來級的逃走的海族高手頓時被砸爛三人，同時不遠處又有人負傷。
　　嗖嗖嗖！
　　這一刻，海族強者紛紛躍下青皮葫蘆，這也太冤了，沒法打了，對方倚仗大殺器鎮殺他們，實在讓他們覺得憋屈。
　　事實上，不久前他們也是這樣襲殺陸地上的高手的。
　　羅天目光冰寒，退到足夠遠處，若非他手中的青金劍是神秘莫測的兵器，他肯定也早已退走。
　　「不太妙！」黃牛開口，他一直盯著葫蘆嘴那裡，對楚風幾人傳音，道：「這樣對決，可能讓封印鬆動了，鎖在葫蘆中的古代進化者要出世了！」
　　按照他所說，別看剛才那女子已經成功露頭，卻不一定能出來，可現在在此地戰鬥，多半會衝擊封印！
　　「嗯？！」
　　楚風發現異常，剛才這片地域有一股壓力，無法臨近葫蘆嘴旁邊那片石頭樹，可是經過大黑牛與驢王用禪杖轟砸後，無形的力量減弱，他能臨近了。
　　嗖的一聲，他將驢王收進玉淨瓶中，而後快速向前奔去，採摘石頭果實。
　　就這片片刻間，他就衝到近前，接連採摘到四顆果實。
　　「阻止他！」
　　海族大叫，他們努力很長時間也才採摘到六顆而已，結果楚風一上來就收穫這麼大。
　　剛才躍下青皮葫蘆的人再次衝了上來，並且在長嘯，召喚其他有大殺器的絕世強者，想圍獵楚風他們。
　　嗖嗖嗖……
　　楚風動用精神武功，又採摘十五顆果實，有的拳頭那麼大，有的則足有人頭那麼大，全都散發濃鬱芬芳。
　　這種收穫太驚人了！
　　海族那些人眼睛都紅了，他們已經知道這種果實的用處，結果楚風這麼片刻間就收穫將近二十顆，讓他們怎能不心血沸騰，無比嫉妒。
　　這時，楚風剛要繼續採摘，他感覺到一股危險的氣息，心神顫慄，快速倒退。
　　一盞青銅燈，幽幽浮現在葫蘆嘴那裡，冒出微弱的火光，在那裡跳動。
　　嗖！
　　楚風后退，離開葫蘆嘴，同時他感覺無形的力量再次浮現，他難以靠近前方了。
　　「走！」
　　楚風帶著黃牛還有東北虎一躍而起，跳下青皮葫蘆。
　　海人羅天原本想追殺他們的，但現在他盯住那盞青銅燈，露出吃驚的神色，自語道：「神燈！」
　　因為，他在一片海底遺蹟中，曾看到過一些石刻圖，有古代進化者手持此燈，照亮天地，打遍天下無敵手。
　　當時他很嚮往，沒有想到在這裡看到一盞幾乎一模一樣的青燈！
　　黃牛也在回頭盯著那盞燈，露出狐疑之色，它也感覺那盞燈很非凡，跟某一璀璨大世界中的輝煌聖地中的兵器很像！
　　海族不少人衝到葫蘆嘴那裡，也有一些人追擊楚風他們，想要獵殺。
　　「想死的就過來！」此時，東北虎手持禪杖，站在楚風身邊。
　　至於玉淨瓶中，大黑牛、驢王已經在吃石頭果實，片刻間，龍精虎猛，恢復過來，又從裡面出來了，站在楚風身邊。
　　有煉妖果在，他們可以持續揮動禪杖！
　　瞬間而已，他們膽氣大壯，不怕海族人馬多了。
　　「金翅大鵬王接著！」
　　楚風騰空，一下子躍上高天一千多米高，將一顆拳頭的果實掰開一半扔給華山掌教，讓他吞食下去。
　　事實上，這頭金色的禽王早已洞悉那種果實有什麼用，此刻毫不猶豫的吞食，很快身體發光，爆發恐怖能量，重傷之體在迅速痊癒，恢復向巔峰狀態。
　　「你找死！」跟大鵬王搏殺的那頭海獸俯衝而來，恨不得立劈了楚風，它帶著罡風，殺氣滔滔，它形似豺狼，且身上長滿尖刺，同時擁有一對翅膀，實力非常強。
　　「滾！」楚風祭出飛劍，立劈而去。
　　當！
　　這頭海獸翻滾，遭受巨大的力量衝擊。
　　它很強，但是卻在楚風的全力一擊下險些負傷，它越發猙獰。
　　「我馬上就要恢復了，你的死期到了！」金翅大鵬王長嘯，向著這頭海獸殺去。
　　「鶴王，崆峒掌教！」楚風如法炮製，殺了過去，找到蜀山劍宮的另一位白鶴，又尋到老山龜與碧遊宮之主，也遞給他們各半顆果實。
　　「獒王還有武當山的老宗師在哪裡？！」楚風問道。
　　幾大強者體力恢復，心臟等部位的傷口快速癒合，全都氣息暴漲，不再躲避，要去殺強敵。
　　「他們在裡面！」碧遊宮之主告知。
　　楚風他們馬不停蹄，向青皮葫蘆後方那片地域殺去，救人要緊，必須要趕快尋到老宗師等人。
　　這片地帶不能久留，因為，古代被封印的強者隨時會破封印而出！
　　轟！
　　葫蘆嘴那裡，海人羅天正在瘋狂攻擊，他想摘走那盞青銅燈，儘管他知道這麼做非常危險，但依舊想嘗試。
　　「這個瘋子可能會害死我們所有人！」黃牛低語。
　　果然，青皮葫蘆那裡，血氣噴薄，宛若火山噴湧般，越發的濃烈了。
　　「羅天，你給我住手！」海族有人呵斥他。
　　「你管不到我，怕死的話你們趕緊走！」羅天冷漠回應。
　　「你瘋了，這不是善地，採摘一些石頭果實就足夠了，不要貪心！」遠方，傳來虎嘯聲，一頭金色的猛虎渾身都是鱗片，如同黃金鑄成，且長著一對黃金翅膀，屹立在一座山峰上，對這邊怒吼。
　　它是海神虎，在這批海族強者中是數一數二的高手，地位不在羅天之下。
　　「獒王！」
　　楚風聽到虎嘯聲，向那邊看去，發現獒王，那可真是重傷垂死，幾乎被那頭海神虎開膛破肚，渾身是血。
　　此外，八景宮之主也在那裡，一條手臂早已消失，不知道什麼時候斷掉的，半邊身子血淋淋。他可是絕世高手，結果卻也這麼悽慘，性命都要不保了。
　　他與獒王早先被襲殺過，都受創太重，不然也不至於如此。
　　「獒王，支撐住，我來了！」楚風大喝，空氣大爆炸，雖然相距將近十裡地，但對他來說只是一眨眼的工夫而已。
　　轟！
　　楚風橫空而來，簡直要將這座山峰撞斷。
　　「滾！」海神虎爆喝，目光冰冷無情，道：「哪來的人族蟲子，不知道天高地厚，滾一邊去！」
　　說話間，它探出前肢，覆蓋著黃金鱗片，猛然向下拍去，要擊殺楚風，這隻大爪子無堅不摧，恐怖能量波動讓它所立足的山峰都在四分五裂，要炸開了。
　　這麼早，那就再去寫個小章節吧。
　　第297章強敵
　　海神虎，楚風對這頭海獸不敢大意，因為一路上聽到了太多次，是這群海族高手中的最強者之一！
　　它一身戰力號稱絕頂，連白鯊王那麼強的生靈都只是稍微被他看重而已，並沒有平等視之。
　　一路上，聽到它太多的傳聞，比如蜀山劍宮的一頭白鶴險些被它撕裂，玉虛宮之主的心臟被它掏出一角，八景宮之主的一條手臂被它扯斷，甚至連大黑牛頭上的犄角都是它隔著很遠、隨意打出的一道能量光束給劈斷的。
　　若非黃牛、大黑牛他們有金身羅漢紙，有禪杖在手，當時肯定被屠掉了。
　　這頭通體金黃的海神虎兇名赫赫，實力駭人。
　　現在它一爪子拍落下來，讓空氣大爆炸，因為不說它的力量，單以速度來論都快要趕得上楚風了。
　　須知，楚風可是掌握有神足通！
　　砰！
　　楚風咆哮，全力運轉牛魔拳與蛟魔拳，兩種拳法糅合為一種，實力暴漲，他硬撼海神虎。
　　轟隆！
　　整座巍峨大山直接炸開，楚風在下，海神虎立在山峰上，兇猛的對擊了一下，拳印與黃金爪子碰撞，爆發驚人的能量光束。
　　此時，楚風沒有一點保留！
　　可最終的結果卻是，他們平分秋色。
　　這裡大爆炸，一人一虎都倒飛出去，伴著璀璨的能量光，兩大強者各自像是被天日籠罩，守護己身。
　　這個時候，東北虎來了，動作很快，將掛在山壁上、隨著大爆炸又再次咳血的獒王一把抱住，嗖的一聲遠遁。
　　至於驢王則在尥蹶子，一邊罵娘一邊將斷臂的八景宮之主給扛走了，忍受著大爆炸中衝出的能量撞擊，它在咳血。
　　它之所以這麼兇猛，敢來救人，實在是因為嘗到甜頭，跟楚風他們殺到這片空間最深處，共同冒險，經歷生死考驗，結果被傳了大雷音呼吸法。
　　它覺得，跟著楚大魔王拼命，好處真的不算少，現在讓它救人，自然立刻痛快行動，沒有拖泥帶水。
　　以它這種軟骨頭的性格，以前肯定不敢這麼冒險。
　　大雷音呼吸法，雖然妙不可言，但現在的只是殘法，楚風與黃牛不怕洩露。
　　事實上，楚風與黃牛早有決定，事後一定要跟老喇嘛聯手，去喜馬拉雅山的大雪峰下的神秘古剎去尋法。
　　黃牛懷疑，那可能是佛門在地球上的最重要之地，或許有大雷音呼吸法的線索，甚至是完整傳承！
　　因為，那地方雖然被大雪埋著，但是卻有雷音不時傳出。
　　此刻，無論是獒王還是八景宮之主都已經是強弩之末，馬上就要死了，負傷太嚴重，五臟六腑都四分五裂。
　　獒王與八景宮之主滿身是血，被帶出戰場後，黃牛掰開一顆拳頭大的石頭果實，一人一半讓他們服下去。
　　效果顯著，這兩人的精氣神在迅速恢復，甚至傷口都在蠕蠕而動，在癒合。
　　海神虎身上有大殺器，而楚風也帶了一張金身羅漢紙，但都暫時沒有動用，兩人卯上了。
　　轟！
　　他們第二次衝向一起，楚風超越五倍音速，快的可怕，簡直撕裂了長空，一躍而上，殺到一千五百米高處。
　　而海神虎也在俯衝，黃金翅一振，達到五倍音速，雖然比楚風還是慢上一些，但已經比其他掙斷六道枷鎖的生物快一截。
　　砰！
　　天空中，像是兩輪太陽撞在一起，景象恐怖，能量光傾瀉，朝著四面八方激蕩。
　　普通人類若是在這裡，會被刺瞎眼睛，難以直視。
　　嗖！
　　楚風快速落在一座山峰上，雙腳之下，山頭四分五裂，幾乎要崩塌了。
　　海神虎咆哮，俯衝下來，黃金雙翅一展，比天刀還恐怖，帶著劇烈的能量波動，剎那殺到。
　　喀嚓！
　　楚風躍起，並轟出一拳，一條蛟龍與一頭莽牛同時長嘯，在他的拳頭前方若隱若現，伴著電光，拳力驚世。
　　果然，這座山體再次炸開了。
　　兩人激烈搏殺，不斷碰撞。
　　就在這麼片刻間而已，他們最起碼交手數百下了，全力以赴，毫無保留。
　　這是楚風實力大進後遇上的最強敵手，這頭身體密布著金色鱗片的生靈，勇猛無敵，呼嘯群山間，無堅不摧。
　　楚風在一座又一座山峰跳躍，有時躲避，有時硬撼，跟它生死搏殺。
　　喀嚓！
　　海神虎俯衝，雙翅展開，直接將楚風所在一座山峰直接截斷，是它的雙翅所為，堪比天刀，一衝而過，山峰斷掉。
　　時間不長，兩大高手交戰數百招。
　　遠方，海族諸強駭然，那個人類怎麼會這麼強大，連海神虎都拿不下他？這怎麼可能！
　　楚風口鼻間，白霧湧動，渾身毛孔舒張，運轉特殊的呼吸法，跟游離在天地間的能量交融，他在爆發最強力量。
　　「嗷吼……」
　　海神虎渾身骨節噼啪作響，它擁有傳承於上古的呼吸法，專屬於虎族的絕世法門，其軀體自動迸發虎嘯聲。
　　砰砰砰……
　　兩大強者不斷碰撞，此時，就是華山掌教金翅大鵬、崆峒掌教山龜等人都吃驚，萬萬沒有想到楚風這麼強！
　　因為，這些人深知海神虎的恐怖！
　　轟隆一聲，遠處青皮葫蘆在搖動，噴薄血氣，如紅色的雲煙般籠罩天空，景象越發的可怕了。
　　「羅天你找死嗎？！」海神虎一邊跟楚風交戰，一邊斷喝，它發怒了，那個葫蘆一看就是兇器，內有乾坤，怎麼能亂動？
　　然而，海人羅天完全豁出去了，就是想要得到那盞青銅燈，在不斷轟擊。
　　楚風焦急，海族這邊有個瘋子，萬一讓古代進化者中的大妖魔脫困，或許在場的人都要死。
　　他知道不能耽擱，必須儘快離去。
　　「楚風，老宗師在那邊！」這時，東北虎呼喚，發現武當山那位老宗師。
　　「滾開！」
　　楚風斷喝，轟然爆發出最強一拳，震退海神虎，向著十裡地外殺去，那裡有能量波動，他也感應到了。
　　海神虎追擊。
　　楚風冷漠回頭，他準備動用大殺器金身羅漢紙，但是海神虎很警覺，它身上也有可怕兵器，它略微放緩腳步，保持一定距離。
　　虛空顫慄，楚風三個起落而已，就到了十裡地開外，發現老宗師，果然還活著，但是情形很不妙。
　　老宗師的後背上有深可見骨的刀傷，胸部則有幾個血洞，像是長矛所致，雙臂有些不自然的彎曲，遭受過重擊，早已骨折。
　　至於腹部還有雙腿，甚至頭顱都有鮮血流淌，傷勢太嚴重了，他能活著就算是奇蹟。
　　因為，他遭遇過大殺器後，又被海族一群王者圍攻，情況糟糕透頂。
　　現在跟他交手的更是一位極其厲害的人物，是海族的章魚王，這個強者不弱於海神虎，也是這次海族的領軍人物之一。
　　楚風深感吃驚，老宗師連雙臂都骨折了，居然以弱擊強，在苦苦支撐，沒有立刻敗亡。
　　老人在施展太極拳，看起來軟綿綿無力，但是卻不斷化解殺局，在維繫自己的生機，一時間對手難以鎮殺他。
　　但是，他很慘，身上有幾個血洞明顯是被章魚的觸手擊穿的！
　　此時，章魚王是人形，不過卻生有八臂，身體高大，足有一丈，八臂齊出時，震的山地轟鳴，能量浩瀚而驚人。
　　「殺！」
　　楚風殺到，口中大喝，如同天馬橫空，直接撞擊向章魚王。
　　此刻，他的體外出現一口黃金大鐘，面對這個生有八臂的怪物，他覺得形意拳最有效，形成金鐘罩。
　　果然，他一臨近時，這個大漢八條手臂齊動，向前拍擊而來，打的大鐘轟鳴，噹噹作響。
　　「前輩，不用擔心，我來了！」楚風拳印爆發，轟開章魚王，擋在那裡，將它跟老宗師分開。
　　「哪裡走！」
　　海神虎咆哮，它追殺下來了。
　　「你們兩個都該死！」
　　楚風轟開章魚王，又迎向海神虎，拳頭揮出時，飛劍也祭出，熾盛光華綻放。
　　與此同時，東北虎到了，帶著老宗師後退，讓他服食煉妖果。
　　老宗師生命氣機很弱，眼神都暗淡了，但是看到楚風這麼勇猛，將形意拳練到這個境界後，雙目露出燦燦光輝，很欣賞。
　　半空中，楚風一會兒動用形意拳，一會兒又施展蛟魔拳與牛魔拳，吞吐天地間的能量，身體越發的光華絢爛。
　　他跟兩大強者廝殺，不時碰撞，驚的海族駭然。
　　就是陸地上的高手也都震驚，越發覺得他潛力驚人。
　　轟！
　　「去死！」
　　終於，大黑牛出手了，擔心楚風危險，因為那兩大強者任何一個都不比楚風弱，實力太強勁，他動用禪杖，轟了出去。
　　可惜，無論是海神虎還是章魚王，都在防備，第一時間避開，衝出去很遠。
　　「壞了，快走！」
　　就在這時，黃牛大叫，神色無比焦急。
　　遠處，那個跟大山一般高的青皮葫蘆在搖動，像是炸開了一般，內部發出陣陣可怕的雷鳴聲。
　　同時，葫蘆嘴那裡跟火山噴發般，血氣直衝蒼穹！
　　「快走，古代進化者中的厲害人物要出世了！」黃牛警告，因為封印要破開了，到了這一步無法阻止了。
　　那青皮葫蘆當中分明有生物還活著，沒有被煉死，那個絕色傾城的女人一旦出世，天知道她會做出什麼驚天動地的大事。
　　更新完，睡覺去。
　　第298章封印破
　　地動山搖，高有數千丈的青皮葫蘆在那裡東倒西歪，噴出的血氣跟巖漿般，打穿雲霄。
　　動靜實在太大了，並且大地上出現大裂縫，蔓延出去數十上百裡遠，這景象有些駭人，宛若世界末日來臨。
　　「羅天你想讓我們為你陪葬？！」此時，不要說楚風等人，就是海族內部都不滿了，有些強者要跟海底人族中的王者羅天翻臉。
　　因為，一切都是他導致的，他瘋一般，揮動手中的青金劍，想接近葫蘆嘴，破開那種無形的力量，將那盞青燈摘走。
　　所有人都預感不妙，這裡多半有大殺劫！
　　「走！」
　　楚風衝著黃牛他們喊道，讓他們帶著老宗師先行離去，他來斷後，跟海神虎還有章魚王決戰。
　　「我陪你！」大黑牛喊道，他掰開一顆石頭果實，從裡面挖出一塊鮮紅芬芳的肉質吃下去後，又一次龍精虎猛了。
　　他手持禪杖，準備在這裡大決戰，跟海族死磕到底。
　　「不用，你們都走！」楚風拒絕，再晚的話幾人都走不了，而他擁有極，不怎麼害怕。
　　同時，他身上也有大殺器，是最後一張金身羅漢紙，關鍵時刻祭出的話，足以對抗海族的大殺器。
　　「想走？異想天開，你們都都給我留下性命，不殺你們我都不願離開！」海神虎咆哮，無比兇狂。
　　它要殺獒王與八景宮之主時，被楚風所阻。
　　接著，它跟楚風大戰，居然沒有強勢鎮殺對方，反倒讓楚風又援救走武當山的老宗師。
　　在海神虎看來，這是一種挑釁，一個年輕的人族屢次在他們手底下救人，跟他們叫板與廝殺，還妄想順利逃走？
　　「你們都要死！」海神虎大吼，它通體金黃，鱗片密布，體魄線條流暢，擁有一股無以倫比力感，雙翅擊天，宛若要撕裂蒼穹。
　　它帶著黃金光焰，如同隕石撞擊大地般，從數千米高空中俯衝下來，向著楚風殺去！
　　此時，楚風正在力敵章魚王，周身血氣沸騰，用盡力量，面對這等強敵容不得他有任何的寶留。
　　海神虎殺至，五倍音，從高空向下俯衝，藉助慣性，還有它無以倫比的爆力，轟殺楚風的肉身。
　　遠處，無論是海族還是6地上的生靈，全都駭然，海神虎探出的那隻大爪子，近乎扭曲虛空，黃金光噴，能量如同山洪決堤。
　　轟！
　　就這麼砸落下來，那隻黃金虎爪還沒有跟楚風接觸，傾瀉下來的能量就將下面的山嶺衝擊的七零八落。
　　嗡！咚！
　　下方的山嶺被能量席捲，直接撕開，而後連帶兩座山峰四分五裂，轟然解體，場面驚人。
　　可以想像，海神虎這一次的猛攻多麼的狂暴，它想絕殺楚風。
　　當！
　　果然，當這隻虎爪真正探下來時，連楚風所運轉的形意金鐘罩都沒有擋住。
　　要知道現在可是七種真形浮現，烙印在鐘壁上，比以前跟乾越、金烏王等人大戰時強了太多。
　　可現在卻咔嚓一聲，鐘壁被撕裂，虎爪探了進來，洞穿形意金鐘罩。
　　寒光閃耀，金芒刺目，海神虎兇狂的一擊無堅不摧，形意真形被打散，對著楚風的脊椎骨抓去！
　　楚風深感意外，金鐘罩被破開，讓他非常被動，原本還跟章魚王激戰呢，護體能量光罩居然被人洞穿。
　　不僅後背被襲，前方的八爪章魚王也興奮，而後狂，八條手臂舞動，一起向前砸來。
　　砰砰砰……
　　楚風雙手齊動，掌印懾人，跟八條手臂對抗，宛若一片幻影，迸出驚人的能量風暴，席捲下方的破爛山地。
　　同時，他祭出一口飛劍，鮮紅欲滴，灌入懾人的能量，用精神搬運，斬向後方，阻擋海神虎的鋒利大爪子。
　　噹噹當……
　　飛劍縱橫，不斷劈斬，最後化成一道殷紅的盾牌，阻擋在他的背後，而他自己也在橫移軀體。
　　那隻虎爪太驚人，無懼飛劍，到最後竟震開劍體，拍落下來，哪怕楚風橫移，沒有抓到他的脊椎骨，也在一側留下可怕的溝槽，深可見骨，晶瑩而鮮紅的血液頓時飛濺了出來。
　　「楚風！」
　　地面上黃牛、東北虎等人驚呼，楚風居然遭受重創，這頭海神虎果然厲害的邪乎，太兇猛了。
　　如果是一般掙斷六道枷鎖的王級生物，剛才肯定被抓斷脊椎骨，就此斃命。
　　東北虎寒毛倒豎，同為虎類，它更能明白這頭渾身都是密集金色鱗片的可怕虎王多麼的驚人。
　　「嗷吼……」
　　海神虎咆哮，金光大盛，扇動一對翅膀，滯留在半空中，對楚風瘋狂攻擊，恨不得立刻將他撕裂。
　　「人類，我說過你走不了，留下性命！」海神虎冷聲道。
　　楚風背後被撕開的傷口以肉眼可見的度在快癒合，他已經橫空而去，避過海神虎接下來的撲殺。
　　並且，他調整了主攻目標，形意金鐘罩再次浮現，阻擋章魚王，而後他躍起，撲向海神虎那裡。
　　楚風左手捏龍印，右手捏虎印，上來就是形意拳中的絕招——龍虎爭霸！
　　打這樣的海神虎，不管用哪種拳法，都必須是厲害的殺招，不然的話一般的拳印無效。
　　嗷吼……
　　龍吟虎嘯聲響起，這可不是一般的拳印，而是古法中的絕殺之術，猛烈激蕩，可怕的螺旋勁浮現，要撕裂一切阻擋！
　　砰砰砰……
　　半空中，楚風跟海神虎糾纏在一起，拳印恢宏，大氣磅礴，不斷向前砸去，每次都宛若一座神山鎮壓而下。
　　而這拳印一旦接觸海神虎時，又自動浮現螺旋勁，絞殺之力太恐怖。
　　可以看到，這片地帶形成螺旋颶風，帶著淡金色，將他們所路過的山峰都生生撕開。
　　噗！
　　海神虎的大爪子的肉墊間，有血液濺起，有被撕裂的傷痕。
　　轟！
　　下一刻，楚風拳印再變，左手蛟魔拳，右手牛魔拳，這是他目前攻擊力最強的手段，不過這樣施展，金鐘罩就消失了。
　　他主攻海神虎，用五倍音縱橫山嶺間，避開章魚王，逼著海神虎決戰。
　　蛟魔拳跟形意拳有相近之處，都帶著可怕的螺旋勁，稍微觸及，就要從外面開始向裡撕裂，異常的霸道，楚風橫空而行。
　　海神虎躲避出去時，拳印觸及山嶺，頓時將這片地帶撕出巨大的豁口，土石旋轉，如同颶風，那景象有些恐怖。
　　而牛魔拳很特別，能直透攻擊目標內部，形成振蕩，能量仿佛可以激增，從內部破壞，爆開來。
　　楚風狂，以五倍音逼著海神虎跟他對攻。
　　噗！
　　海神虎怒，它的一隻大爪子的肉墊又一次被蛟魔拳撕開一道口子，鮮血淋淋。
　　同時，牛魔拳轟來，拳意恢宏，有幾拳跟它硬撼在一起，可怕的振蕩，在其血肉內部疊加，簡直要崩壞其軀。
　　海神虎一聲怪叫，它的爪臂上有一塊肌肉從內部炸開，冒出一串血花，讓它遭受不輕的創傷，鮮血汩汩而湧。
　　「你不是要殺我嗎？來啊！」楚風舉手抬足間，能量光束綻放，拳意越的可怕。
　　當然，這對他來說消耗巨大，他竭盡所能，動用最強拳印，揮出十二成的力量，跟對手決戰。
　　每一次都從體內抽走大量的能量，平日他根本不這樣做，只因遇上強大的海神虎。
　　唯一慶幸的是，他運轉呼吸法，跟游離在天地間的能量交融，能在最短的時間內補充肉身所需。
　　當然，還是有點冒險，總有些入不敷出的跡象。
　　「殺不了我，就為你送葬！」楚風喝道，拳印並舉，向前砸去。
　　事實上，現在蛟魔拳與牛魔拳糅合，隨意轉換，越顯得可怕，螺旋勁與振蕩之力不時交替大爆炸。
　　遠處，無論是海族還6地上的生靈都動容，楚風以霸道拳意硬撼甚至壓制海神虎，過於驚人。
　　「殺的好，滅了這個虎崽子！」遠處，大黑牛他們喊道，他們在撤退，要離開這片區域。
　　「嗷……」
　　海神虎嘶吼，藉助跟楚風硬撼一記時，身子向一個方向極而去，它要去撲殺黃牛、老宗師等人。
　　都力拼到這個地步了，它還在注意這幾人，不想讓他們逃走，要將他們絕殺。
　　海神虎很驕傲，認為獒王、八景宮之主、老宗師都是楚風從它與章魚王手中救下的，它不允許這種事情生。
　　「你給我滾回去吧！」
　　大黑牛喊道，猛力揮動禪杖，他故意刺激海神虎，原本早就該退到遠方了，但他不甘心，總想給海神虎來一下。
　　地面崩碎，山峰龜裂，這一禪杖威能太猛，一尊金身羅漢浮現，很龐大，屹立在虛空中，佛光普照，吟誦經文，轟殺海神虎。
　　「吼……」
　　海神虎張嘴間，虎吼聲震動天地，群山都顫慄，甚至有許多王者都承受不住，被那聲音震的耳膜都要壞掉了。
　　海神虎的翅膀中飛出一件兵器，被它催動，在放大，那是一口金色的匕，抵住佛門經文聲與浩瀚能量。
　　不過，禪杖神猛，將海神虎逼退，將金色匕震的倒飛。
　　匕是大殺器，足以滅絕頂王者，但是卻被禪杖克制。
　　海神虎眼神寒冷，卻無可奈何！
　　「走！」半空中，楚風喝道，讓大黑牛他們不要耽擱，儘快離開，因為那青皮葫蘆越危險，像是要爆炸了。
　　此時，不僅6地上的生靈在撤退，就是海族也顧不上圍剿，許多人狂般向遠方遁走。
　　當然，海人羅天這個瘋子還是沒有走，在瘋狂進攻葫蘆嘴，將所有海族都給得罪了，恨不得活吃了它。
　　「海神虎，滾過來！」楚風喝道，他已經殺到，想拉著海神虎與章魚王在此決戰，這兩人都沒有他度快，青皮葫蘆真要爆災難，他可以比他們逃的更快。
　　海神虎惱怒，它很瘋狂，殺性非常重，太古兇虎主殺伐，這是藏在該族血脈中的因子，可是這個人類比他還瘋狂，現在主動殺來了！
　　「你找死！」海神虎怒聲道，渾身密密麻麻的金色鱗片翕張，迸射出成千上萬道光束，轟的一聲飛撲而來，跟楚風決一死戰。
　　章魚王原本萌生退意，可現在眼中兇光閃耀，他覺得這是殺楚風的好機會，有海神虎頂在前方，它可以尋機會滅殺。
　　因為，他覺得這個人類威脅太大，趁早剷除比較好！
　　「憑你也敢挑釁我們兩人，今日必滅你！」章魚王冷幽幽地說道，並且衝海神虎傳音，道：「殺他，不要放走！」
　　「兩人合在一起又怎樣，來吧，照殺，今日我要融合拳法，悟透拳意，大開殺戒！」
　　第299章兇狂
　　「放肆，你翻不了天！」身高一丈的章魚王八臂齊動，向著楚風衝來，八隻手掌全都光，全力以赴地轟殺。
　　砰！
　　山石崩開，地面四裂，他的力量非常大，八條手臂光，能量激蕩，如同雷霆在轟鳴。
　　楚風運轉金鐘罩，硬抗他的攻擊，體外大鐘轟鳴。
　　他目送大黑牛等人遠去，消失在地平線盡頭，沒有什麼後顧之憂了，他擁有神足通，想走的話很容易。
　　「嗷吼……」
　　海神虎一身細密的金色鱗片翕張時光束滔天，它進入一種莫名狀態，蓄力片刻後，從高空中俯衝下來。
　　「人族，死！」海神虎話語簡潔，留下來只有一個目的，那就是擊殺楚風，不讓他活著走出這片空間。
　　不然的話，它早該離去了，青皮葫蘆越危險，它知道此地不宜久留。
　　此時，海神虎跟此前不一樣了，鱗片居然在鏗鏘作響，體內骨頭如雷鳴，虎骨齊震，鱗片錚錚，能量激增！
　　雲從龍風從虎，此時在它的體外自動出現一股金色的颶風，席捲著，向山嶺中襲去。
　　轟隆！
　　一座山頭都被捲起來了，在半空中爆碎。
　　楚風吃驚，他還沒有威呢，這頭海神虎就先一步狂了，動用至強力量，要跟他拼命。
　　可以看到在海神虎的背後有一頭模糊的虎影，跟著它一起在動，釋放出慘烈的煞氣，滔天而上。
　　什麼情況？楚風越驚異。
　　「我族掌殺伐，你納命來！」海神虎咆哮，兇焰絕世。
　　太古兇虎掌殺伐，跟真龍、朱雀等並列，這是很多人都知道的傳說，但是誰又當一回事呢，只是當作故事來聽而已。
　　可現在，這頭海神虎真正動用了這種力量。
　　一對巨爪撲擊而下，再一次洞穿楚風體外的黃金大鐘，霸道絕倫，兇氣滔滔。
　　「你可以自傲了，竟讓我動用殺生大術，不過你也將死無葬身之地！」那對虎爪攪動虛空，一瞬間，颶風伴著能量，將楚風所在的地方淹沒。
　　最為關鍵的是，從這頭海神虎的背後，騰躍起一道虛影，正是早先那股恐怖的煞氣，化成虎形，撲進颶風中，來滅殺楚風。
　　「滾！」
　　楚風大喝，他感覺到危機，左手蛟魔拳，右手牛魔拳，交織在一起，烏光大盛。
　　在他的拳頭間，也飛出兩道真形，一頭黑色蛟龍，一頭黑色的太古莽牛，並且兩**融，在颶風中衝擊，跟那虎煞對抗。
　　砰砰砰……
　　颶風被撕裂，被震散。
　　並且，黑色蛟龍與太古莽牛在融合，糾纏在一起，要化成一頭兇獸，不僅拳印融合，真正的拳意真形也開始融合。
　　這才是兩種拳法糅合為一的真諦。
　　接下來，楚風揮拳時將不分蛟魔拳與牛魔拳，都融合在一起，力量暴漲！
　　「喀嚓！」
　　就這麼片刻間，他的拳印出烏光，向前砸去時連海神虎都一驚，不過它的殺伐大術第二式也展現出來了。
　　它身子略微傾斜，以恐怖的翅膀斜斬下來，此時它全身的能量沸騰，蔓延向雙翅，集中所有力量，加持這對金色的翅膀。
　　這一刻，海神虎雙翅璀璨，宛若太陽，盛烈到極致，比天刀還炫目，劈了過來。
　　楚風感覺拳頭劇痛，簡直要被割裂般。
　　不過，糅合拳意，真形歸一，現在的拳法更進一步，能量暴漲，他壓制下雙翅的絕殺一擊，將之震開。
　　若是以前，他說不定危險了。
　　海神虎的雙翅很古怪，調動與集中了它一身的能量，無堅不摧，能輕易劈開大山，斬殺掙斷六道枷鎖的王者。
　　這是一種絕殺之術！
　　噹噹當……
　　像是金屬碰撞，海神虎的雙翅硬是被楚風砸的暗淡下去，它咆哮著飛退。
　　「可恨啊！」
　　海神虎大怒，它確信自身的實力激增一大截，理應可以絕殺對方才對，沒有想到楚風的拳法也威力大增。
　　「只有在戰鬥中才能體悟拳法真義。」楚風明悟。
　　早先時，他覺得已經將蛟魔拳與牛魔拳糅合歸一，直到生死激戰時他才體會到，那只是形式上的融為一體。
　　現在他才算是更進一步，悟透拳意。
　　唯有真形歸一，這才算是升華，才算糅合成功。
　　「殺！」
　　海神虎斜飛出去時，那條虎尾抽來，整條金色的尾巴上密布著鱗片，強大而有力，輪動的過程中，空氣爆開，聲音巨大，像是雷霆在這裡炸開。
　　最為關鍵的是，那條虎尾巴上浮現絲絲紋絡，神秘莫測，像是蝌蚪文，又像是太古的神語，讓整條虎尾散煞氣。
　　楚風確信，這頭海神虎掌握有神秘傳承，這絕對是一種絕殺之術，非常了不得。
　　還好，他悟透拳意，能從容對抗，雙手演化拳印，唯一真形浮現，它能像莽牛一樣狂暴，也能像蛟龍一樣騰飛九天上，天上地下，恣意縱橫。
　　就如他現在的拳法，少了幾許匠意，多了一種自在真義，揮灑自如，更加強大。
　　砰砰砰！
　　楚風的拳頭從海神虎的尾巴上一路砸下去，螺旋勁與振蕩之力共同作用，從外表撕裂，自內部爆。
　　這讓海神虎劇痛，那條密布著符文的虎尾居然溢出絲絲血跡，有些金色鱗片脫落，血淋淋。
　　這讓它吃痛，一聲大吼，沖天而上，雙翅扇動，罡風獵獵。
　　海神虎帶著怒意，它的殺伐之術居然被人破解，還那麼的從容。
　　「再來！」
　　楚風衝它喊道，他覺得目前狀態很好，非常適合進一步領悟自身所掌握的幾種拳法。
　　嗖！
　　他霍的橫移軀體，避過數十根箭羽。
　　不遠處，章魚王居然在開弓，手臂太多，動作迅猛，那可以射殺王級生物的箭羽一道接著一道的飛來。
　　「拿你練拳也行！」
　　楚風衝了過去，金鐘罩再次浮現，不過這一次他在大膽嘗試，將蛟魔拳真形融入形意十二真形中。
　　接著，他又將牛魔拳融入進來，進行演化。
　　當！
　　這一刻，他體外的金鐘罩有些不同，依舊是金黃色為主，但是多了一些黑色的紋路。
　　那是一條模糊的黑蛟以及一頭烏黑的莽牛，若隱若現。
　　隨後，金光與烏光迸間，它們相連處化成紫金色。
　　大鐘仿佛跟厚實了，也更凝練，搖動時，居然有精神攻擊的作用。
　　「殺！」
　　楚風向著章魚王撲去，以他的五倍音自然可以追上這頭海獸，激烈碰撞。
　　果然，變異大鐘更結實，而且催出的聲音貫穿肉身能量，可以攻擊人的精神！
　　「這是牛魔吼於蛟魔吼帶動起來的精神攻擊嗎？」楚風驚異，他自然知道兩種拳法的妙用。
　　可是卻沒有想到，融合進形意金鐘罩時，也能將這種攻擊波加入進來。
　　章魚王煩躁，被那種貫穿他腦海的聲音震的頭昏腦漲，氣血翻騰，非常不適，若是其他王者說不定就飲恨了。
　　他很強，這種音波殺不了他，但是卻給他造成一定的困擾。
　　下一刻，楚風再次演化，他施展幾種形意真形，沒有變，舉手投足，真形姿勢標準，蘊含著各種變化，凝練在金鐘罩上，但他將呼吸法轉化了，用黃牛教給他的呼吸法。
　　可以說他現在很放鬆，真正融合蛟魔拳與牛魔拳後，有種自在真意，就連心境都有點不一樣，像是處在一種悟道境中，敢於各種嘗試。
　　「嗯，真正催動起來？」楚風露出異色，以前他沒敢嘗試，擔心連岔了，將自己折騰殘，現在現沒什麼大問題。
　　當！
　　大鐘轟鳴，帶著蒙濛霧靄，像是混沌般，以黃牛口中的無上呼吸法催動，他感覺到了某種莫名的變化。
　　這鐘體堅不可摧，上面烙印著幾種真形，更加的栩栩如生。
　　霧靄繚繞，像是混沌鍾在震動，讓那章魚王忍不住一聲大叫，嘴角溢血，他居然被這口大鐘震傷。
　　「好！」
　　楚風大喜，向前猛攻。
　　天空中，海神虎露出驚容，遠遠望去，楚風像是頂著一口混沌鍾，壓迫的章魚王沒脾氣，八條手臂齊動，也無可奈何。
　　章魚王的手臂砸在「混沌鍾」上，反倒將自己的虎口震傷，鮮血淋淋。
　　楚風大喜過望，這次的嘗試非常成功！
　　不過，很快他的笑容又凝固了，混沌鐘不穩固，從內部開始出現裂痕，而且，竟然要爆炸！
　　「章魚小丸子，受死！」楚風大喝，刺激章魚王。
　　他全力向前衝去，以混沌鍾撞向章魚王。
　　顯然，章魚王處在暴怒中，任誰被壓著打都不爽，尤其是不久前還勢均力敵，結果轉眼間，對方的拳意就變了，讓他吃了大虧。
　　轟！
　　他不信邪，這一次全力以赴，八臂齊震，八隻拳頭砸向大鐘，就不行打不碎。
　　這鐘體是能量凝結而成，散的波動雄渾的嚇人。
　　這一刻，楚風身形一矮，強行擺脫這口能量大鐘，他直接放棄，切斷與這股能量的聯繫。
　　轟隆！
　　這個地方生大爆炸，混沌鍾爆碎，章魚王慘叫，身體破爛，八條手臂斷掉六條，半邊身子都被擊穿。
　　這生的太突然！
　　從開始戰鬥時，楚風就以金鐘罩護體，結果現在他居然擺脫，簡直是「自毀長城」，出人意料。
　　事實上，楚風也不好受，感覺肉身中一陣空虛，一口氣就揮霍掉大量肉身能量，讓他身體都在搖動。
　　不過相對來說，敵人更慘，險些被當場撕裂。
　　混沌鍾很強，但是不穩固，還需要改進，楚風也是不得已為之，中途放棄，順便殺敵。
　　不過，他看到混沌鐘的潛力，可以演繹下去，加入形意拳，加入牛魔拳與蛟魔拳，再以無上呼吸法催動，顯化混沌大鐘。
　　「啊，你給我去死！」章魚王嚎叫，手中揮動一隻銀色的海螺，出可怕的漣漪以及嗚嗚聲，要磨滅人的精氣神。
　　這是一件大殺器，是他從海底帶來的，早先曾給6地上的強者帶來極大的困擾。
　　楚風毫不猶豫，祭出金身羅漢紙，放它光，聚集游離在天地間的能量，引動風暴，而後轟然炸開。
　　轟！
　　這個地方被淹沒，全是能量，沸騰起來。
　　海神虎身在半空中，原本要俯衝下來，見狀後直接騰起，不敢下去。
　　當這裡平靜下來時，章魚王面色難看，他手中的海螺四分五裂，毀掉了。
　　當然，楚風的那張金身羅漢紙也焚燒成灰燼，徹底消失。
　　「可恨啊！」章魚王的心都在滴血，一件價值連城的兵器就這麼沒了，他難受之極。
　　楚風不得不嘆，古代進化者中的金身羅漢一脈果然恐怖，隨手留下的粗陋製品，就有這麼大的威力。
　　一張紙而已，足以滅掉頂級王級生物！
　　嗖！
　　楚風撲殺，動作敏銳，反應迅捷。
　　現在的章魚王很慘，被他那口大鐘重創，如今就剩下兩條手臂，半邊身子已經破爛。
　　「吼！」
　　天空中，海神虎俯衝，想要阻擊。
　　章魚王自身也在瘋的反抗，他知道自己狀態糟糕，很可能會被擊殺，必須要支撐柱。
　　然而，楚風太快，越五倍音，直接殺到，將遭受重創的章魚王抓起，而後猛烈撕開。
　　噗的一聲，章魚王裂為兩半，被楚風扔了出去，摔在遠處，化成巨大的兩片本體，各種汁液噴湧。
　　攻打龍虎山的海族領軍人物之一章魚王被楚風強勢擊殺！
　　推薦票什麼的向聖墟開火吧，有月票的話也可以砸，不怕疼，來吧。
　　第300章混沌鍾
　　一位頂級王者被屠，小山般的軀體橫屍地面上，章魚王斃命。
　　天空中，海神虎眼神凌厲，它咆哮著，從嘴裡擴散出金色漣漪，遇到下方的山峰後，砰砰作響。
　　有的山壁直接龜裂，甚至炸開。
　　這是虎吼音波功！
　　它有些惱怒，兩大強者針對楚風，反被他殺掉一個，傳出去的的話只會襯託出這個人類的強大。
　　在海神虎看來，這是它的汙點，是非常不光彩的戰績，它很難接受。
　　錚錚錚……
　　海神虎身體如同焚燒般，烈焰騰騰，接著，一片鱗甲脫落，在虛空中沉浮，出黃金光，而後爆射下來。
　　楚風起初沒在意，不就是一枚鱗片嗎？轟碎就是！
　　但是，很快他面色變了，這枚鱗甲上有絲絲血跡，形成詭異的紋路，那是某種神秘的符號。
　　轟！
　　鱗甲激射下來後，楚風揮拳時，這裡生大爆炸。
　　「有道理的文字！」楚風吃驚。
　　那塊鱗甲上的血色紋路，是天然蘊含著能量的文字，能引動天地間的能量，在這裡炸開。
　　他的拳頭有些疼痛，甚至露出一縷血跡，可見剛才的衝撞與爆炸多麼的可怕，攜帶著濃鬱的能量。
　　「人類，我必殺你！」海神虎目光森冷，在上面咆哮，近乎瘋狂，因為在它身上又一些鱗甲脫落。
　　它一口氣祭出七八枚鱗甲，全都帶著血色紋路，彼此光，相互交織著，一起沉浮，形成可怕的能量風暴。
　　轟！
　　這一次，七八片鱗甲飛來，快如閃電，溝通天地間自然存在的能量，引動一場大風暴！
　　砰的一聲，楚風所立足的山峰直接爆碎！
　　他則在煙塵中衝起，來到另一片山地間，這種鱗片殺傷力極強。
　　楚風確信，這頭海神虎血統非凡，因為一般的飛禽走獸很難返祖到這個程度，它獲得了祖先藏在血液中的文字信息。
　　「你走不了，你的頭顱將是我戰利品！」海神虎的聲音很冷，它在高空中拍動翅膀，度非常快，跟著楚風而動。
　　它一心要殺死這個對手，洗掉身上的汙點，自從出世以來它還沒有殺不了的對手。
　　「病貓，你想裸奔嗎？褪掉所有鱗片，在這裡耍流氓給誰看？！」楚風喊道。
　　「嗷吼……」虎嘯震天。
　　與此同時，遠處那裡血雲澎湃，青皮葫蘆劇烈搖動，葫蘆嘴附近開始噴薄出五色光彩，伴著鐵鏈聲響。
　　隱約間，可以看到一團五色光芒包裹著一個女子，從那葫蘆嘴裡要掙脫出來。
　　不過，在她的身上纏繞著一根又一根彩色金屬鏈子，束縛著她，將她鎮壓在葫蘆嘴那裡。
　　很朦朧，也很模糊，五色氤氳光霧沸騰，那片地帶越的詭異，至於周圍則是血氣滔滔！
　　這一刻，海人羅天終於停止攻擊，躍下青皮葫蘆，帶著不甘，還有無奈，更有滿腔的遺憾，怒吼一聲，他也向著遠方逃去。
　　這個瘋子終於罷手，他不敢再強取青燈。
　　那盞銅燈如今升到半空中，脫離葫蘆嘴範圍，灑落下點點光輝，籠罩葫蘆嘴，像是在壓制古代進化者出世。
　　連那個瘋子海人都逃了，可是海神虎卻依舊沒有收手，它想在最後的關頭殺掉楚風。
　　哧哧哧……
　　金色鱗片飛射，密密麻麻，足有數十枚，向著楚風籠罩而去。
　　「結束了！」海神虎嘶吼，聲音之大，響徹方圓百裡，震的群山都在抖動。
　　當……
　　楚風運轉神秘呼吸法，施展形意拳，舒展幾種真形，並融入牛魔拳與蛟魔拳，這種複雜的糅合，讓那口帶著霧靄的大鐘再現。
　　他在躲避，儘量不與金色鱗片碰撞，實在避不開就用混沌鍾阻擋。
　　海神虎身上不少地方都血淋淋，因為脫落鱗片後，等於在傷它自己的身體。
　　楚風知道，海神虎要跟他拼命，他也全力以赴，準備迎戰最後這位大敵。
　　他悄然將金剛琢取到手中，只有這最後一位敵手了，他可以放心擲出，不用擔心落到海族手中。
　　青皮葫蘆附近的那群海獸全都逃了，一個都沒有留下！
　　「我給你一個機會，成為我的侍從，如何？！」海神虎衝下來時出冰冷的聲音，俯視著楚風。
　　「為虎作倀？」楚風哂笑，而後目光冷冽，道：「過來受死！」
　　「不懂得珍惜機會，你可以死了！」海神虎眼神森冷，笑容有些猙獰，渾身黃金光大盛，在它的大爪子中有一口匕，突然光，像是熾盛的火焰焚燒。
　　轟！
　　這麼片刻間，能量在天空中爆湧，而後傾瀉下來，宛若火山噴，刺目的金色光彩淹沒這片山地。
　　一切的源頭都是那柄金色的匕，煞氣滔天，像是要割裂天地。
　　可以看到，一頭朦朧的巨虎從金色匕中浮現出來，腳下仿佛踏著星空，在那裡咆哮，而後向楚風撲殺。
　　海神虎動用大殺器，它等不及了，想儘快結束戰鬥，擊斃楚風。
　　因為，青皮葫蘆那裡越危險，血氣瀰漫，籠罩方圓數十裡，那個古代進化者即將脫困，讓人心悸。
　　「人類，憑你也敢與我爭鋒，抬手間便鎮殺你，死吧！」海神虎咆哮。
　　它看到楚風的金身羅漢紙用掉，不認為他還有這種古代大能的製品，現在正是雷霆一擊、收割他的性命的時候。
　　楚風雙目露出一縷縷神芒，他的肉身能量內斂，右手持著金剛琢，迎上天空。
　　轟！
　　金色匕壓落下來，浩瀚能量沸騰，向著楚風砸去，像是金色的山體，又像是無盡的汪洋，拍擊下來。
　　楚風略微有些冒險，他單手持金剛琢，迎著那片金色汪洋，在接引能量浪濤。
　　這件究極廢器可以吸收能量，從而重量激增，這種變化很神秘，讓人不解。
　　楚風以前都是自己注入能量，而後擲出去，轟殺對手。
　　現在他冒險嘗試，接引敵人的能量，向著金剛琢中灌去，頓時讓鋥亮的手環變得雪白而燦爛。
　　嗡！
　　金剛琢的重量暴漲，就這麼一瞬間而已，就達到數萬斤，而且還在持續中。
　　這個過程很危險，因為楚風在用金剛琢接引對方的能量，稍有不慎，他就會被轟殺在此。
　　這對能量的掌控要求非常高，當然，最為重要的是金剛琢這件究極廢器特殊。
　　海神虎吃驚，原以為要屠掉這個人類，能輕易抹殺，怎能料到金色匕爆出的恐怖金色能量都被那個雪白的手環吸收了。
　　此時，楚風受到劇烈衝擊，不可能所有能量都能被金剛琢牽引去，還有大片金色浪濤砸下來。
　　不過相對來說，已經減弱太多，哪怕他嘴角溢血，身體劇烈搖動，也終究是承受了下來。
　　「殺！」
　　楚風爆喝，他感受到黃金匕散的能量在衰退，浮現的猛虎虛影早已消失，顯然能量不足。
　　他猛力輪動起來，將金剛琢打了出去。
　　就是楚風自己都能很說清現在的金剛琢有多重，反正比平日沉重的太多，他砸出去時都很吃力。
　　為了保證它的極，他拼盡力量，手臂都酸痛。
　　他越覺得，這枚手環古怪，十分的特殊，根本不能算是什麼廢料。
　　轟！
　　天穹都生了大爆炸，這枚手環爆後太恐怖了。
　　海神虎早已意識到不對，轉身就逃，只是金剛琢度太快，瞬息間就接近。
　　哧哧哧……
　　海神虎身上脫落下金色鱗片，向金剛琢激射，想要阻擋。
　　它沒敢動用匕，擔心現在能量不足，被那恐怖的手環砸斷。
　　數十枚帶著血絲紋路的鱗甲光，而後大爆炸，但也不能阻擋金剛琢，它蘊含著的能量很可怕。
　　尤其是它現在沉重的駭人，被楚風全力打出，那股動量驚世駭俗。
　　楚風確信，就是一座高聳入雲的大山攔阻在前，被現在的金剛琢打中的話，也得被絞碎。
　　藉助激射鱗片之際，海神虎橫移軀體，想要躲避。
　　楚風也躍到高天上，幾乎是追著金剛琢殺上來的，他竭盡所能，動用精神能量，隔空輕輕一撥金剛琢。
　　這件兵器太沉重，他沒有辦法徹底駕馭，但是現在可以「微調」，讓它改變方位。
　　轟隆！
　　虛空大爆炸，金剛琢挾滔天光芒幾乎壓在海神虎的身上，已經觸及它的尾部皮毛。
　　「當！」
　　海神虎憤怒，它用精神力祭出金色匕，阻擋這件大殺器。
　　「喀嚓」一聲，果然金剛琢被阻，但是金色匕沒有能量保護，很暗淡，最後更是直接斷裂了。
　　「啊……」
　　海神虎暴怒，一件趁手的大殺器就這麼毀掉了，讓它很痛苦。
　　尤其是，危險還沒有解除，金剛琢來勢很猛，稍微受阻，依舊旋轉著，觸及它的尾巴。
　　根本躲避不開，早已貼近。
　　「啪！」
　　它猛力甩尾，擊在金剛琢上，結果噗的一聲，它的尾巴被絞斷一大截，直接斷裂在空中，鮮血淋淋。
　　鱗片、匕、尾巴，都是強大的武器，如今都破損，不過經過三次碰撞，金剛琢的度終於放緩，且被改變方向。
　　當然，它依舊在旋轉，度極快。
　　噗！
　　改變方位的金剛琢觸及海神虎的腿部，直接震開鱗片，而後絞下來一大塊血肉，深可見骨，這樣才與它擦身而過。
　　「啊……」海神虎氣到狂，它遭受重創，尾巴斷掉，後腿少去數百斤的血肉，這對它來說不僅痛苦，還覺得恥辱。
　　楚風對金剛琢進行「微調」後就落向地面，此刻全力追趕，去取金剛琢。
　　海神虎眼神冷的嚇人，一邊怒吼，一邊追趕，它也想追到那枚手環，從而奪走。
　　轟！
　　這片地勢開闊，缺少山峰阻擋，楚風以五倍半音越海神虎，衝入密林中，強大的精神力散開，已經現金剛琢。
　　海神虎也不慢，也迅趕到，但終究晚了一步，它怒吼著，極轉身而去，怕再挨上一擊。
　　楚風手持雪亮的手環，估量了一下與海神虎的距離，有點遠，擔心打不中它。
　　海神虎果斷撤離，直接向空間外殺去，再也不敢耽擱，不僅因為被重創，還因為青皮葫蘆那裡的女子掙斷了第一根神金鍊子。
　　楚風尋到那塊重達數百斤虎腿肉，又找到那條斷落下來的虎尾，也足狂奔，追著海神虎向空間外闖去。
　　「沒有尾巴的病貓，哪裡逃！」
　　一人一虎，瘋狂向空間邊緣趕路。
　　鏘！
　　身後那裡，青皮葫蘆中，那女子身上五色光芒耀眼，鎖在在她身上的第二條彩色金屬鏈子被她扯的筆直，而後生生掙斷。
　　可以看到，金屬鎖鏈斷開時那裡迸出刺目的能量光，並且浩瀚無比，宛若汪洋在席捲，駭人之極！
　　第301章金剛威
　　「沒有尾巴的病貓，哪裡逃！？」這一路上，楚風呼喝不斷，氣的海神虎真想調頭回來跟他決一死戰。
　　它還從來沒有被人這麼欺壓過呢，擊敗它也就算了，還得勢不饒人，一路叫嚷著，唯恐全世界不知道。
　　還好，其他人都退走了，只剩下他們兩個在後面，不然的話它真想找個地縫紮下去，太恥辱了。
　　沿途山峰越來越多，楚風自然不可避免的被阻道路，他沒有身在天空中的海神虎快，漸漸被甩開。
　　「病貓，給你一個機會，作為我的坐騎，帶你嘗盡世間絢爛。」楚風喊道。
　　「我￥#%￥%……」海神虎氣的渾身哆嗦，恨不得立刻殺了他，忍不住詛咒，想罵出一籮筐的髒話。
　　終於，海神虎沒影了，楚風無奈，不能飛行，他也只能翻山越嶺，徒步趕路。
　　海神虎駕馭風雷，像是一架音飛行器，橫渡長空，直接到了這片空間的邊緣，從那個大窟窿沿著葫蘆藤下墜，成功逃離。
　　下面這片空間不大，有不少海族人馬還聚集在這裡，沒有出去。
　　「海神虎的尾巴……」
　　有海獸大吃一驚，深感意外，因為海神虎太強大了，所向披靡，在他們這群人中簡直是無敵的存在。
　　結果，它負了這麼重的傷，身上鱗片脫落不少，金光暗淡，後腿上少了一大塊肉，尾巴都斷了。
　　「該不會是青皮葫蘆中的古代進化者脫困了吧？」有人忍不住問道，還以為海神虎遭遇古代大妖了呢。
　　「趕緊走！」其他人聽聞頓時慌了，要立刻衝出去。
　　「章魚王呢？！」有人問道。
　　海神虎神色難看，一句話也不說，直接向空間外闖去，其他人見狀都意識到了什麼，神色都變了。
　　「它敗給了那個人類？！」
　　他們沒有耽擱，跟著一起向外闖，海人羅天、海神虎這樣的重要人物都出來了，沒有必要逗留了。
　　一群人沿著能量隧道，從破敗的小道觀中衝出。
　　6地上的一群高手早已出來，站在不遠處，殺氣騰騰。
　　「唉呀媽呀，本家你尾巴呢？」東北虎在遠處，看到海神虎血淋淋，尾巴不見了，在那裡大呼小叫，故意嘲笑。
　　「我宰了你！」海神虎瞪眼，就要衝過去。
　　海族一位強者立刻拉住它，不讓他妄動，因為對面一群6地強者聚集在一起，同仇敵愾，一直想報復呢。
　　現在，6地上的這群級強者都恢復的差不多了，得煉妖果相助，龍精虎猛。
　　而且，剛才生過衝突了。
　　海族領教過那根禪杖的威力，簡直無解，海族這邊幸虧大殺器多上一些，不然的話要反過來吃大虧。
　　「楚風呢？！」大黑牛喝問，他們有點擔心。
　　「死了！」海神虎怒聲道。
　　它心中憋氣，今日的經歷糟糕透頂，它憋了一肚子的火。
　　龍虎山下有很多人，雖然都遠遠退後，但還是聽到了這樣的話語，皆大吃一驚。
　　兩頭牛頓時瞪眼，就要揮動禪杖，他們不太相信楚風戰死，知道他有極，即便打不過還可以逃。
　　「病貓，我的坐騎，你哪裡跑！」就在這時，破敗的小道觀中傳來聲音，楚風殺出來了。
　　海族頓時炸窩，簡直不敢相信，這個人類也太兇狂了吧，他手裡拎著什麼？一條密布著鱗片的虎尾。
　　至於山下，更是沸騰了。
　　海神虎大敗？！
　　消息第一時間傳了出去，遠處有很多人在拍照，難以抑制激動的心情，因為今天生的事真是一波三折，峰迴路轉。
　　早先時，所有人都以為武當山的老宗師等人戰死了，沒有想到他們活著出來。
　　而海神虎這樣的絕頂強者居然敗給楚風，被他斬掉一條尾巴，這絕對是震驚天下的大事件。
　　「章魚王呢？！」海族那邊有人大聲喝問，想要求證。
　　「被我殺了！」楚風冷聲道。
　　他在抬頭看天，感覺有些不對，怎麼又下雪了？雪花不大，紛紛揚揚，灑落下來。
　　不遠處，一群海族強者驚怒，但是又無比忌憚，章魚王這等絕頂王者都覆滅在龍虎山的神秘空間中？
　　看到楚風手中的虎尾，一群人凜然。
　　嗖的一聲，黃牛等人持著禪杖衝了過來，怕楚風吃虧，畢竟他周圍有不少海族人馬。
　　「看到玉虛宮之主了嗎？」楚風低聲問道，因為他向人群中看去，始終沒有見到玉虛宮之主。
　　大黑牛告知：「孔雀王都逃出來了，我還想給他一禪杖呢，結果它飛走了，可就是沒看到玉虛宮之主。」
　　八景宮之主過來，告訴楚風，玉虛宮之主身負重傷，心臟幾乎被人撕裂，應該還沒有出來。
　　事實上，沒有走出來的何止一個玉虛宮之主，還有一些掙斷六道枷鎖的高手沒有出現，已經確定戰死在裡面。
　　楚風聯繫6通，向他了解情況，玉虛宮之主是否有消息，結果得到的答案是否定的。
　　「我去找他！」楚風說道，要還人情就還個徹底，今天他救了很多人，可以說一幹高手能脫困都跟他有關。
　　現在海族一群人無心戀戰，他們也在跟外界聯繫，像是得到了讓他們驚悚的消息，一個個面色都變了，不由自主望向海域方向。
　　「海洋生劇變！」
　　很快，6地上得到消息，大雪封海，就連龍虎山這裡的人知道了。
　　「走！」
　　海神虎第一個衝起，雖然身負重創，但是度依舊極快，瘋般衝向遠空。
　　其他海族強者也都上路，衝下龍虎山，恨不得立刻離開6地。
　　楚風等人都沒有阻止，因為現在海族在人數上還佔據優勢，且有大殺器，真要決死一戰，很難說孰弱孰強。
　　關鍵是，連番大戰下來，雖然身體上的傷口癒合了，但每一個人都精神疲憊，所謂的龍精虎猛都是強撐著。
　　楚風向眾人詢問關於玉虛宮之主的詳情，要了解清楚，向再進空間深處。
　　「太危險了！」黃牛阻止。
　　不過，楚風覺得還有時間，青皮葫蘆中的女子想要脫困的話還需要花費一番手腳。
　　最終，黃牛跟他一起再次進入那片空間，相距很遠就聽到了劇烈的大爆炸聲，可以看到空間深處電閃雷鳴。
　　「要儘快，她即將脫困，這是觸了禁制，引動雷霆轟殺，這個女人厲害的邪乎！」黃牛沉聲道。
　　「你回去，我自己去尋找就可以了。」楚風讓他離去。
　　黃牛沒有勉強，他知道楚風度更快，而他來這裡只是想確認那名女子何時脫困。
　　楚風按照眾人提供的線索，一路追尋，向著玉虛宮之主出沒的地帶闖去，最終現了他，倒在一片山地中，很虛弱。
　　因為，玉虛宮之主的心臟碎掉一半，渾身骨頭斷裂數十根，連眉心都險些被人劈開，受的傷太嚴重了。
　　此時，他陷入昏厥中，不然的話也不至於留在這裡不走。
　　事實上，楚風在路上還看到一些高手，是6地上的生物，都死了，早已掙斷六道枷鎖，被殺於這片空間內。
　　總的來說，海族與6地上這次都不好過，皆有一些高手死掉。
　　海族的損失跟楚風有關，他殺的比較多！
　　楚風將石頭果實掰開，向玉虛宮之主嘴裡塞了一塊，而後背起他轉身就走，沒有時間了。
　　遠方接連傳來大爆炸聲，那個女子風華絕代，周圍是氤氳彩霧，崩斷一道又一道纏繞在身上的神金鍊子。
　　在她頭頂上方，雷霆一道又一道的劈落，結果都被她硬抗了下來。
　　雷電殺不死她！
　　楚風回頭，內心震撼。
　　他看到那裡雷電密集，像是瘋狂暴雨般，向葫蘆嘴那裡傾瀉，將那女子都快淹沒了，但她依然活著，五色光華流轉，像是擁有不死身！
　　被鎮壓無數年，在煉妖地中不死，這足以說明問題。
　　楚風不敢久留，快奔跑。
　　轟！
　　後方，傳來大爆炸聲，那青皮葫蘆上滿是裂痕，它要徹底爆碎了。
　　「快逃！」
　　這時，玉虛宮之主清醒過來，他回頭看了一眼，露出震驚之色。
　　當楚風沿著葫蘆藤逃離那片空間時，他感覺到身後地動山搖，雷霆聲消失，那個青皮葫蘆徹底爆碎。
　　無需細想，那名古代進化者脫困！
　　轟！
　　楚風用最快的度衝出下面這層空間，沿著能量通道跑出小道觀，衝著所有人喊道：「快走！」
　　一瞬間，黃牛、東北虎幾人足狂奔，全都衝下龍虎山。
　　至於其他6地強者早已等在山下，此時也都在飛退。
　　「逃啊！」
　　而那些普通異人與異類也意識到，這裡可能要有大禍，拼命逃遁。
　　「走！」
　　楚風背著玉虛宮之主，招呼一幹頂級王者，奔向遠方。
　　幾乎是瞬息間，龍虎山劇烈搖動，像是要被掀翻了，山石滾落，山體散刺目的光。
　　有一個女子身上帶著神金鎖鏈，從小道觀中邁出一隻腳，纖塵不染，潔白如玉石，有種脫的氣息。
　　「嗷吼……」
　　這一刻，整座龍虎山都顫抖，伴著龍吟虎嘯聲，山巔那裡衝起金色的蘑菇雲，恐怖氣息遮天蔽日。
　　遠方，楚風、玉虛宮之主、金翅大鵬等許多頂級王者回頭，見到那一幕，全都凜然，他們知道，龍虎山上的那位境界太高了！
　　轟隆！
　　整座龍虎山都搖了三搖，顫了三顫，山體表面居然在龜裂，要炸開了。
　　要知道，這裡可是道教祖庭，也被稱作道都，來頭太大，一教都城，居然要毀掉了。
　　山頂，金色蘑菇雲瘋狂席捲，化成一龍一虎，交叉著，向著小道觀那裡撲去，要鎮壓。
　　上一次，一架飛碟在這裡肆虐，直接就被龍虎山下埋藏著的兵器祭出這樣的蘑菇雲絞碎。
　　現在這件兵器又動了，要鎮殺出世的古代進化者。
　　轟隆！
　　一龍一虎到了，臨近小道觀，猛烈絞殺向下。
　　這時，那風姿絕世的女子從小道觀中探出一條雪白的手臂，欺霜賽雪，一點也不像被封印很久的樣子。
　　伴著聖潔的光輝，還有祥和的氣韻，那藕臂出現後，壓的虛空扭曲，她揚起皓腕，輕輕彈指。
　　那縴手雪白晶瑩，彈指的瞬間，龍虎山上百花齊綻，衝出早先的冰雪，生機勃勃，而當她落指的瞬間，則萬花凋零，草木枯敗。
　　就這麼一息間，像是經歷一個春秋，一段歲月，景象神聖中也有大恐怖，有些駭人。
　　縴手揚起，手指輕彈間，爆出驚天動地的能量波動，那衝來的一龍一虎居然被一根白皙的手指震散！
　　「怎麼可能？！」
　　人們震撼，包括所有頂級王者，一個個都目瞪口呆，難以置信。
　　那金色的蘑菇雲化成的一龍一虎，乃是山下埋著的那件神話兵器的威能的體現，也是道教都城底蘊的顯化。
　　此地名為龍虎山，而顯化的就是一龍一虎，足以說明問題！
　　可是，彈指間一春秋，一段歲月流淌，那女子太神秘與強大了，震散龍與虎。
　　接著，她再次邁步，一條小腿在裙擺間若隱若現，雖然只露出膝蓋以下，但修長無瑕，雪白如玉，盡顯美感。
　　她未穿鞋，玉足完美，看起來很小巧，可在山地上輕輕一碾，宏大的龍虎山便隆隆搖動，無數裂縫出現，要瓦解，要爆開了！
　　轟！
　　最終，山體裂開，一件兵器浮現，瀰漫著聖輝，繚繞著白霧，道教祖庭下的神秘器物被逼出。
　　人們駭然，女子那晶瑩的玉足輕輕落下，就是為了逼出這件兵器，她無懼鎮殺？！
　　所有人都不可避免的想到一個問題，千百年前，她是誰？這麼強大而又風華絕代的女子，是怎麼被鎮壓的？
　　第302章彈指一春秋
　　誰又能鎮壓她？從她現在的表現來看，脫而出塵，在古代必然地位然，實力通天，千百年前，她有怎樣的身份？
　　道教祖庭——龍虎山，這裡有太多的秘密，有人說此地毗鄰仙庭，能從這裡登天。
　　還有人說，這本就是一座神話都城，踏足進去，便能尋到神聖，甚至見到古代那些活著的進化者。
　　龍虎山裂開，那件器物蒙蒙白霧瀰漫，帶著讓世間生靈顫慄的能量，它溢出一朵又一朵蘑菇雲，向小道觀湧去。
　　無論是楚風還是在場其他高手，一個個都心頭顫，這是怎樣的強大力量？
　　他們清晰的知道，那樣的一朵蘑菇雲有多麼可怕，能輕易毀掉一地，使之生機俱滅，比之核武還恐怖。
　　而現在它釋放出太多，一朵又一朵，簡直駭人聽聞。
　　一件冷兵器而已，怎麼跟核武一樣溢出蘑菇雲，這樣對比的話，那是多少核能？真要爆開來簡直要鎮殺當世。
　　從來沒有一刻，讓眾人感覺自身這般的渺小，這件古器足以滅世！
　　這就是進化者的手段嗎？一件冷兵器到了他們手中，以莫名手段使之「生長」，竟能恐怖到這一步。
　　那女子脫而出塵，衣袂在金色蘑菇雲中展動，獵獵作響，藕臂探出，潔白而晶瑩，素手輕輕一點，漫天都是金蓮，紮根虛空中。
　　整座龍虎山都因此而傳來若隱若無的聲音，像是妖聖誦經，又像是先民禱告，跨越時空，橫貫遠古大地上，縱橫當世紅塵間。
　　都說佛普度眾生，但現在所有人都覺得，那風姿絕世的女子像是更能淨化世間，讓所有人要歸心。
　　她一指點出，虛空生金蓮，而後化成三千金文，成為一個又一個古老的符號，像是金屬鑄成，熠熠生輝，籠罩四分五裂的龍虎山。
　　那些符號收縮，誦經與禱告聲越神聖，要束縛那件兵器。
　　那數不盡的金色蘑菇雲縮小，在那藕臂揚起時，在那素手間，仿佛虛幻，並沒有炸開，一根白皙的纖指輕輕抵住龍虎山的古器。
　　一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀。
　　在這一刻，所有人都覺得不真實。
　　「逃！」
　　黃牛喊道，連它都毛了，不知道這個女子什麼來頭，有多強，只覺得她深不可測，必須要儘快離開。
　　事實上，眾人也只是在逃遁的過程中回頭觀看而已，現在哪裡還敢駐足，一窩蜂的衝向四面八方。
　　沒有人知道結局，都遁走了。
　　楚風將黃牛他們收玉淨瓶中，一口氣奔行出去三千公裡，直到遠離江西，這才停下來。
　　等了一段時間，一些掙斷六道枷鎖的高手才6續追下來。
　　「多謝楚風兄弟！」獒王抱拳，他化成人形後是一個中年男子，黑濃密，雙目有神，依舊英武。
　　但仔細看的話，他精神疲累，龍虎山之行對他來說九死一生，險而又險。
　　如果沒有楚風，他肯定死在那裡了。
　　「獒王不必客氣，以前承蒙你多關照，這次是應該的。」楚風微笑道。
　　「大恩不言謝。」金翅大鵬落下，通體金黃，對楚風點頭。
　　它有些感慨，前段時間它還俯瞰天下，橫行東西方呢，難遇對手，不曾想這次被海族伏殺，險些死掉。
　　幸虧楚風來援，如若不然，它這次兇多吉少。而這個年輕人在不久前實力還遠不如它，崛起可謂太迅猛。
　　一群人紛紛上前，都對楚風表示感謝，這次在龍虎山真的太兇險了。
　　玉虛宮之主神色複雜，被八景宮之主背負在身上，他心臟受損嚴重，哪怕吃下煉妖果，也不可能復原。
　　所有人中，屬他傷勢最重，險些就死掉。
　　他拍了拍楚風肩頭，嘆道：「我正當壯年，可是看到你，忽然覺得自己老了。」
　　這一刻，他竟有些蕭索，略顯消沉，這一次龍虎山之行對他的打擊不小。
　　三大宮主號稱三位絕世高手，他們中的一兩人，足以排在東方6上十大高手內，可卻險些全軍覆沒。
　　楚風安慰道：「宮主只是大意了，中了埋伏，被海族用大殺器偷襲。不然的話，在場大各位哪個不是一方霸主，真要決戰的話，一個人就足以斬殺海族多位高手。」
　　活下來的都是頂級王者，6上有一些強者死在那片空間中，沒有留下姓名。
　　天下很大，名山不少，有不少生物默默崛起，都還無名，有些掙斷六道枷鎖的猛人死在龍虎山，對東方來說是個不小的打擊。
　　「究竟是誰洩密，投靠海族？」楚風舊事重提，而這也是眾人想弄清楚的事。
　　可惜，仔細思忖，依舊無果，倒是有幾個懷疑目標，都死在那片空間。
　　「各位就此別過，來日我們再聚！」蜀山劍宮的兩位宮主率先告辭，臨去前跟楚風相約，讓他閒暇時去蜀地切磋御劍術。
　　崆峒山的山龜，向所有人都告罪，它的龜甲上負有金色八卦圖文，神覺敏銳的駭人，但這次栽了個跟頭。
　　老龜承認，它早有所感，只是疏忽了。
　　各方霸主紛紛上路，全都心情複雜，這次道都之行給了他們一個深刻的教訓！
　　現在，他們想回去休整，冷靜的思考一番，因為這次的事件影響太大了。
　　海族接下來是否會大舉進攻？畢竟，他們最後功敗垂成，吃了大虧。
　　那個神秘女子是否會走出龍虎山？這個問題更加讓人心悸，憑她的實力，足以傲世而行，誰能相阻？
　　當想到這些問題，所有人都頭大！
　　一群人就此散去。
　　龍虎山之戰第一時間傳出，震撼天下。
　　不僅東方劇震，就是在西方也引巨大轟動。
　　神秘空間內，海6高手大戰，諸王遭暗算，血染道土，海神虎無敵，追殺群雄，楚風出現……
　　任何一件事都是爆炸性的消息，天下譁然。
　　「老大在這一戰中崛起，確立了他的地位。」順風耳歐陽青感慨。
　　不光是他與葉輕柔等人在驚嘆，其他人也都在議論。
　　一戰神！
　　這次的龍虎山大戰，楚風關鍵時刻趕到，屠滅海族一幹高手，擊斃章魚王，追殺海神虎，戰績太耀眼。
　　「自這一戰過後，這位算是徹底沖天而上，俯瞰四方了。」熊坤、胡生等一些異類年輕人也都在感嘆。
　　楚風的實力太驚人，一戰橫殺四方敵，解救被困的高手出來，實力凡。
　　早先時有人說楚風可以位列十大高手內，許多人都不服，覺得名不副實，他算是一個水貨。
　　但現在再無人敢質疑，這是打出來的戰績。
　　甚至，有人說他多半能跟老喇嘛等幾人並列，或許能爭6地上第一個高手之位。
　　許多人堅信，只要楚風能成功撕裂第六道枷鎖，東方6上第一高手寶座的位置肯定是他的。
　　順天，夏千語正在跟姜洛神通話，道：「洛神，我怎麼感覺楚風神了，簡直縱橫無敵，是真的嗎？」
　　「怎麼，後悔相親時拒絕他了？」
　　「什麼相親啊，分明是各種誤會好不好，對了，聽說他進攻通古聯盟、攻破地外文明所，唯獨放過菩提基因，是因為你的緣故，傳聞你們夜宿在一起，是真的嗎？說來給我聽聽，什麼感覺？」
　　「夏千語，你再亂說，我跟你沒完！」
　　……
　　「妹妹，這個妹夫名氣太大了，不是什麼好事，他可是個花心蘿蔔啊。」白虎在咕噥。
　　盧詩韻直接翻白眼，不想理他。
　　各大財閥都老實了，對楚風有敵意的異類都安靜了，龍虎山一戰驚天下，各方人馬震顫。
　　到了現在，哪裡還有不開眼的人？相關方都在害怕，擔心楚風殺上門去。
　　「飄雪了，不限於名山，各地都如此。」
　　楚風仰頭看天，灰濛濛，霧氣沉沉，太陽被遮蔽，雪花飄落下來，起初不算很大，但隨著時間推移，地面一片白茫茫。
　　確切消息傳來，海族之所以匆匆退走，因為大洋中傳來消息，有海神果成熟，有化龍果飄香，有神秘海眼內色彩斑斕……
　　同時，海洋上方開始飄雪，很大，到了後來，簡直要冰封海面！
　　海洋才是他們的根本，所以那些海族高手得到消息後，放下一切，急匆匆趕回去，內心緊張，甚至惶恐。
　　天地變了，這一次海洋比6地上劇烈，各種跡象先行顯現。
　　一天後，震驚世間的消息傳來，大洋冰封，所有海域都白茫茫一片，風雪狂暴！
　　在這種惡劣的天氣下，海族都沉入深水下，徹底消失，暫時跟外界斷了聯繫。
　　與此同時，6地上無論是東西方都在降雪，越來越大，整片山河銀裝素裹。
　　起初人們還覺得新奇，尤其是南方地區，很多人都沒見到過這樣的大雪，驚訝不已。
　　一夜後，所有人的新奇感都消失，大雪封路，世間白茫茫，陷入恐怖的氣氛中。
　　人們慌了，世界各地，沒有晴朗的天空，都處在冰天雪地中。
　　「這不科學，怎麼可能全世界都在降雪？！」有人驚懼的叫道。
　　可是，這個世界早已不科學，自從天地異變後，許多道理與事件都被顛覆，種種跡象表明，這早已不是他們所能夠理解的地球。
　　「大繁盛前的一次大破滅，難道不期而至？！」
　　當冰雪覆蓋山川，厚達一人多高后，各地的人們全部恐慌。
　　就這麼一兩日間已經凍死很多人。
　　現在，海族根本不可能來6地了，這樣的冰天雪地根本不適合他們生存，而全世界陷入半絕望中。
　　海洋冰封萬裡。
　　6地上寒冷刺骨，風雪呼嘯。
　　一切來的太突然！
　　「冰河紀來了！」有人悲嘆。
　　「這將是史上最嚴重的一次生物大毀滅！」一些生物學家哀嘆。
　　當積雪淹沒房屋後，所有人都絕望了，現在根本不知道死了多少人。
　　第303章冰河紀
　　楚風跟黃牛他們身在河南地界，正在一座小鎮中，呼出一口氣都是白霧，甚至結成冰渣。
　　原本楚風想帶他們上嵩山，去大林寺，但是大黑牛死活不願去，不想跟那隻猴子見面，因為以前被揍過一頓。
　　「這賊老天瘋了嗎，還給不給普通人留活路？」東北虎抱怨，它最耐寒，原本就生活在冰天雪地中。
　　但是，現在連它都覺得不自在了，可以想像其他生物會怎樣。
　　不過，此時他們倒是很享受，正在涮火鍋，都是王級食材，在這冰天雪地中熱氣騰騰，美味爽口，再來一壺老酒，很是舒暢。
　　他們有些遺憾，楚風在龍虎山殺了不少海獸，結果都放棄了，沒有時間收起來。
　　楚風蹙眉，他們還好說，在這嚴寒中沒什麼大問題，可普通人在這種環境下能堅持幾天？再這樣下去的話，估計真是一場大災難。
　　連大海都冰封了，這得有多麼的恐怖？現在寒氣正在向6地上蔓延，如今風雪交加，天氣環境太惡劣了。
　　「我怎麼覺得老天這是要滅世啊？留下異人與異類，抹殺平凡的的生物。」大黑牛說道，
　　「有道理，這是要開創神魔時代！」驢王點頭，化成人形後，齜著大板牙，一臉凝重之色。
　　就是楚風、黃牛也都心頭一動，事情的確有些玄乎，十分詭異，這對普通人來說就是末世，要終結他們。
　　按照目前這個情況來看，只要持續半個月以上，不要說是平房，就是樓房都要被大雪淹沒。
　　到時候，逐步的斷電、斷糧，熬上一段日子，還會有活物嗎？
　　「這不科學！」黃牛冒出這麼一句話，讓楚風相當的無語。
　　「自從你出現，我所在的世界就不科學了。」楚風沒忍住，說了這麼一句話。
　　黃牛也無語了，它透過玻璃窗，望著雪白的小鎮，還有飄雪的蒼茫天宇，撲閃著大眼，琢磨個不停。
　　「難道有一股力量在幹預進化，有一隻無形的手摻合進來了？」黃牛咕噥。
　　「你是不是知道什麼？」楚風問道。
　　黃牛輕嘆，道：「我在擔心，是不是其他世界的聖地，想要強行降臨，用禁忌手段送他們的弟子過來，所以才影響到天象。」
　　「他們需要這麼費勁嗎，直接降臨不了？」楚風詫異。
　　「地球不是一個簡單的地方，我說過，這裡有的山川染過聖血，有無上道統的洞府，也有一株又一株讓域外各教眼紅的聖樹。」
　　黃牛舊事重提，這些他以前都說過，告訴過楚風。
　　「這裡曾今無比輝煌，有妖聖喋血，有亙古不滅的道統的鼻祖在此坐化，你們能想像嗎？」黃牛搖頭。
　　僅隻言片語，就足以說明問題，地球很特別。
　　「不是那些大教不想進來，而是他們進不來，哪怕地球沒落了，也很神秘，得按照這裡的規矩行事。」
　　黃牛告知，這片乾枯的古地有種種詭異之處。
　　「你們也看到過，不要說是其他世界，就是地球摺疊空間內的生靈想要過來都要經歷考驗，九死一生，一個不慎就會被焚燒成灰燼。」黃牛感嘆。
　　曾經很輝煌，如今很沒落，這就是地球的現狀。
　　但是，這裡還有造化，乾枯的聖樹根須哪怕埋在地下十萬年、百萬年，它們依舊能生根芽，再次復甦。
　　這種植物一旦全面復甦，就是星空中的聖地也得眼紅。
　　目前，這些都是無主之物。
　　此外，還有其他，域外的各大道統想要來此尋找聖血染紅的山川下的遺物。
　　「這樣說吧，地球如果全面復甦，絕對能造就出幾個聖地來，要知道其他世界的聖樹都是有主之物，都在各大道統中，只有這裡還是一片代開之地。」
　　他們聊了很久，談了很多。
　　最後，楚風提到龍虎山那個女子，問黃牛，她到底什麼境界？
　　黃牛搖頭，它也不清楚，看不透那女人，只覺得厲害的邪乎。
　　「你不是說，地球上能有逍遙境的生靈就了不得了嗎，她難道不在這個範疇內？」東北虎瞪大眼睛。
　　黃牛小臉繃緊，很嚴肅，道：「我說的是目前的地球，沒有說過去的地球，也沒說當有一天地球徹底復甦、諸多聖樹再次繁盛時的未來地球，那個女人明顯是古代的進化者，不是當下這個環境成長起來的生物。」
　　楚風的神色也嚴肅起來，他想讓黃牛說的清楚一些，講解逍遙之上還有哪些境界。
　　大黑牛、東北虎也一臉期待之色。
　　「我早先不說，是不想打擊你們的積極性，不過你們都在枷鎖境界了，說一些也好，免得你們自滿。」黃牛說道。
　　「地球乾枯，能量散盡，這麼漫長歲月以來已不適合修行，就連土質等都失去靈性，如那腐爛的木頭般，脆弱不堪。」這是黃牛的評價，可以說打分很低。
　　「而其他世界，土質蘊含靈性，相對來說，十分堅固，整片世界都生機濃鬱，蘊含著驚人的能量，這樣的天地所誕生的生靈自然也格外強大。」接下來黃牛的話越的驚世駭俗，讓幾人都怔。
　　到了最後，楚風等人甚至覺得無奈，有種挫敗感。
　　因為，在一些強大的世界，弱小如一隻巴掌大的老鼠，來到地球後都能殺死普通的人類，差距何等的驚人？
　　這實在有點打擊地球人的自尊，讓楚風他們都無言以對。
　　「別打擊了，你就給我說，目前地球上能誕生的極限強者遙境界的生靈，一旦到了強大的世界，會是什麼狀態？」東北虎氣哼哼的問道。
　　黃牛曾說過，當下的地球上，三大境界足以囊括所有進化的生靈，為：覺醒、枷鎖、逍遙。
　　其中，逍遙境現在不可尋。
　　「逍遙，小妖也。」黃牛答道，它很認真，說這是諧音。
　　「不可能！」大黑牛當時就急了。
　　他們現在號稱王者，身在枷鎖境，已經在地球上算是頂級強大的生靈，結果到了其他世界，連個小妖都算不上？
　　東北虎也急眼，實在被打擊到了，道：「逍遙，不是可以縱橫蒼穹上，笑傲四海間嗎？真正的逍遙自在，怎麼是個小妖？！」
　　「在地球上的確稱得上逍遙，事實上，類似當下地球的世界也有很多，如果前往那裡，逍遙境的生靈依舊可以大自在，大逍遙，而你們如果去了的話，自然也還算是大高手。」黃牛很平靜地說道。
　　幾人都不知道說什麼了，這實在打擊人。
　　「差別怎麼會這麼大……我不相信。」驢王充滿怨念，在那裡絮叨。
　　「我說了，地球破敗了，能量乾枯，就像是一截朽木，輕輕一用力它就會碎掉，而強大的世界則是粗壯堅硬的樹樁，甚至是金石，堅固無比，能量濃鬱。」
　　黃牛也不想打擊他們，耐心解釋。
　　按照他所說，逍遙境界在地球上能飛天遁地，可到了某些非常強大的世界，都不見得能飛起來。
　　「因為，在那些可怕的世界，大道橫蒼宇，地面堅固有靈性，逍遙境界在這裡很強，但到了那裡，都難以拍碎一座山頭。」
　　黃牛又以楚風舉例，他現在有五倍半音，可是去了那些強大的世界，不用想也知道，突破不了音障，一倍音都達不到。
　　「你別告訴我，到了那樣的世界後，我連一塊萬斤重的石頭都舉不起來。」楚風盯著黃牛這麼說道，他現在已經適應將幾萬近重的物品當沙包丟。
　　黃牛露出一副同情的神色，道：「你舉不起來。」
　　「媽的，這不僅是讓人充滿挫敗感，簡直是讓人萬念俱灰。」東北虎一副悲壯的樣子。
　　再怎麼說，它在這裡也成稱王稱霸，傲視一方，如果去了一些強大的世界，連只小妖都算不上？
　　「所以，以前你們總是問我，可我卻不敢告訴你們，的確很打擊人。」黃牛說道。
　　但它又補充，地球復甦，機緣很多，可以隨著這裡一起崛起，這片無主之地造化太多，他們可以迅的成長，在這裡修煉一年抵得上別處十年、百年。
　　地球的確腐朽，如同爛木頭，脆弱不堪，但是有聖樹這不是假的。
　　「從小妖到妖聖，這中間隔了多少個境界？想小妖到進化者中的菩薩，又有幾個境界？」大黑牛問道。
　　「不多。」黃牛說道，但是，任幾人怎麼詢問，它也不肯說究竟隔了幾個境界，這頓時讓幾人都無語。
　　因為，他們知道，黃牛怕再打擊到他們。
　　「真的不多，但是每個境界間的差距有點大，所以還是不說了。」黃牛靦腆的笑道。
　　在幾人看來，這簡直是惡魔的微笑，讓人受傷。
　　「那你說一說，你所在的世界算不算很強大？」楚風問道。
　　黃牛很謙虛，道：「不算很強大那一批內，只能說算是中等吧，跟不少世界相比，稱得上輝煌，但跟傳說中更強的世界沒法比。」
　　按照它所說，不同的世界，能量的強弱是不同的，而那些不同世界誕生的生靈在先天上也就有了強弱之分，世界太多，那強弱等階也就有很多了。
　　「有的世界，你說成年的老鼠來到地球就能殺死普通的成年人，你呢，成年了嗎？」東北虎套黃牛的話，想了解更多。
　　「我虛歲五歲，周歲三歲半多一些，快四歲了。」黃牛一副害羞的樣子。
　　「你故意的吧，成心打擊我們？！」東北虎急眼，神色不善。
　　楚風擺手，安撫它，問黃牛那些強大的聖地有多強？
　　「世界有強弱，所在地的道統自然也就高下明顯了，最強大的道統肯定紮根在一些最強的星辰上，在那些最強的世界，不過他們在其他各界也有分支。」黃牛簡單介紹了一下，不想說太多。
　　因為，那是一個又一個龐然大物，他們抬頭仰望，猶若地面上的卑微螞蟻注視蒼穹上的神聖天龍。
　　「最強的世界有多強？」大黑牛不死心，這樣詢問。
　　「我也沒有去過，只是聽過一些傳聞，最強的那批世界，連土質都帶著絲絲混沌氣，堅固不朽，其他世界的生靈去了，根本打不動那裡的山河。那裡的一隻螞蟻，當然，前提是那裡有螞蟻，來到地球都能稱王稱霸。」
　　黃牛很認真的告知。
　　「我不想活了！」大黑牛很想躺在地上打滾。
　　黃牛安慰：「不用灰心喪氣，我說過，地球上有成聖作祖的契機，只要尋到，我們都有機會跟傳說中的妖聖去平起平坐。」
　　「昔日的地球有多強？」楚風問道。
　　「很強，最輝煌時或許能在百強世界之列。」黃牛嚴肅的告知。
　　東北虎不知足，道：「沒有達到過最強？」
　　「天下十強，自古恆定。」黃牛鄭重地說道。
　　楚風有點擔憂未來，有許多世界跟地球一樣腐朽，靈氣乾枯，那些世界降臨的生物沒什麼，可是如果一些較為強大的世界的生靈過來，他們怎麼擋得住？！
　　「地球很古怪，妖聖都曾在這裡喋血，自然有其道理，以前我告訴過你們，當下越強大的生靈越是過不來，想跨界難度會激增很多倍。」黃牛倒是不擔心。
　　最起碼，短期內這種狀況不會改變。
　　「生物在進化，地球在也進化，世界有強弱，但地球從現在開始在復甦呢。」黃牛說道。
　　「什麼都別想了，先努力成為小妖吧！以小妖之身去勾搭天女，聖女，壓制神子，唉，難度好大！」
　　楚風、大黑牛、東北虎等都直接喝醉了，因為，洞悉當前的真相後，現他們才起步，剛上路，未來的進化之路還很長。
　　好快，這個月又要過去了，大家月票沒投的別忘記啊。
　　第304章當前真相
　　「所以，珍惜眼前當絕世高手的機會吧，不然的話，等哪一天不小心進入其他世界，連小妖都不是，那才悲催。」
　　黃牛拍了怕東北虎的肩頭，又敲了敲大黑牛的犄角。
　　能量強大的世界，不僅山河堅固，天地秩序亦完善，在地球上能拔山、截斷山海的生靈，到了那裡會被壓制的沒脾氣。
　　在那些強大的世界，逍遙，小妖也。
　　黃牛、大黑牛幾人都走了，前往崑崙山，冒著冰雪，一路西行。
　　因為，他們在打喜馬拉雅山那座古剎的主意，想得到可能存在的大雷音呼吸法。
　　現在這個世道，誰都不清楚會怎樣，甚至連這天地會變成什麼樣子都不知道，冰雪過後有大繁盛嗎？
　　域外的道統難以降臨，但他們的弟子門徒有些終究能闖過死關，會過來，只是時間早晚的問題而已。
　　難道這冰雪是天地的選擇，要造就一個神魔時代嗎，還是域外道統的手段？
　　一切都還未知，連黃牛都不清楚。
　　他們要做的就是想方設法讓自己變強，一種究極呼吸法，有可能在地球上尋到，那絕對不容錯過！
　　「過幾天我也過去！」楚風跟他們約好，他在大林寺陪父母幾天，也會西行，跟老喇嘛等人聯手，共闖雷音震耳的那座古寺院。
　　嵩山上，廟宇成片。
　　站在這裡，眺望遠方，天地儘是風雪，白茫茫一片。
　　楚風皺眉，真不知道這大雪要下到什麼時候。
　　老猿無聲無息的出現了，他感應敏銳，站在山峰上，嘆道：「天心難測。」
　　「有大破滅才會有大繁盛，猿前輩，我就住在你這裡了，靜等著金剛菩提聖樹徹底復甦。」楚風笑道。
　　老猿的臉頓時黑了，現在那株金剛菩提樹狀況糟糕頭頂，先是葉子收縮，成為嫩芽，接著直接枯萎，凋零，現在都光禿禿了。
　　哪怕他們用暖棚遮蔽冰雪，用火盆加高溫度，但依舊無用。
　　楚致遠與王靜都早已成為異人，雖然面對嚴寒，但在這裡倒也無礙，這讓楚風徹底放下心來。
　　楚風來到大林寺，消息不脛而走，不斷有人登山拜訪，主要是龍虎山一戰他打出赫赫威名。
　　風雪對強大的進化者來說影響有限，許多人甚至在冒著風雪在各大名山附近徘徊，查看是否會有變化。
　　「楚師叔，黑狼王邀請你去赴宴。」
　　楚風剛送走一批人，現在一個小猿猴來稟告，有人邀他出去，而且還是一頭狼王。
　　「好，去看一看。」楚風答應，大雪封山，閒著也是無事，跟這些異類王者接觸一下也好。
　　在山腳下，有一頭異禽通體鮮紅，這是一頭山雀變異而成，現在足有數十米長，背上馱著一座小型宮殿，等在這裡，接楚風赴宴。
　　黑狼王的洞府在河南境內的白雲山，這裡原本景色秀美，有人間仙境、中原名山的讚譽。
　　但現在也只能看到皚皚白雪，山川徹底被覆蓋。
　　黑狼王的洞府很開闊，內部金碧輝煌，據聞，以前只是一處野狼窟，而今被它建造的美輪美奐。
　　內部很講究，亭臺樓閣，石拱小橋，噴泉四濺，還栽種有各種奇異植物，哪怕是冰天雪地，洞府內也溫暖如春。
　　楚風一陣無言，他在想，昔日這裡就是個普通的狼窩，而今卻有了這種氣象，還真是難以預料。
　　「楚王，我雖然是狼族，但是跟蒼狼王一點關係也沒有。」剛一見面，黑狼王就趕緊撇清，生怕楚風有什麼聯想。
　　楚風啞然失笑，只能點頭說一碼歸一碼，他從來不會牽連無辜。
　　黑狼王拍手，頓時有一些化形不徹底的異類，端來珍餚，捧著酒罈，放在玉石桌上。
　　接著，一群女妖精出現，看的出是異類所化，都很妖冶，相當的美麗與漂亮，只是有的保留著貓耳朵，毛茸茸，有的留著蓬鬆的尾巴，擺來擺去。
　　一群女妖非常嫵媚，在這裡載歌載舞，為他們飲酒助興。
　　「楚兄，出大事了。」黑狼王向楚風敬酒，神秘兮兮，壓低了聲音。
　　「什麼事？」楚風放下酒杯，他來這裡其實就想接地氣，了解一下如今的異類各種狀況，難道能聽到秘聞？
　　「我聽聞到一則消息，這次的冰雪跟海裡的異動有關？」黑狼王告知。
　　「哦？」
　　「據聞，有海族強者發現神秘海眼，那裡有遺蹟，有祭壇，他們在獻祭，結果引來大禍，招來冰雪滿天。」
　　楚風頓時傻眼，還有這種事？
　　黑狼王道：「也有海族強者說，是因為海底中有人跟域外的生靈勾結，想幫他們降臨，按照他們所說的去做，引發了天地異變的加劇，導致寒風暴雪到來。」
　　楚風皺眉，這次的寒潮的確是從海中蔓延上來的，難道真跟海族有關？
　　不過，這樣做不是引狼入室嗎？
　　「放心，據聞海底的幾個至強者怒了，阻止了那一切，正在追殺參與這次事件的人，想必風雪終究會停下。」
　　楚風不能確信這則消息的真假，但總覺得並非空穴來風，這次出行還算值。
　　最後，當楚風酒意上湧時，黑狼王熱情的招呼，並向那些女妖精示意，帶楚風去安歇。
　　「算了，我還忙，強大世界的天女、聖女什麼的馬上要降臨了，我要去做準備收她們。」楚風阻止，嘻哈著說道，這些女妖精太熱情，他還真有些招架不住，快速離去。
　　接下來的各種赴宴，楚風都沒有拒絕，路途不是太遙遠的王者邀請，他都會趕去。
　　最讓他感覺狼狽的是狐仙子的邀請，這還真是一個尤物，或許不算絕色，但嫵媚動人，煙視媚行，熱情的讓楚風直接逃竄。
　　因為，洞府中全是女妖精，且衣不蔽體，白生生一大片，倒酒也就罷了，連吃菜都有人服侍，只有捏肩、揉腿的就更不用說了，氣氛旖旎的過分，那些目光火辣辣，楚風只呆了片刻間就逃之夭夭。
　　這還是頭一次有異類王者讓他不戰而逃，而且這麼的狼狽。
　　他出了一身熱汗，哪怕跑出來以後，站在冰天雪地中很長時間，血液還在沸騰呢。
　　消息走漏，結果這成為一則笑談，誰都沒有想到楚大魔王也有怯場的時候。
　　「兄弟，你行不行啊，有什麼可逃的？」
　　遠在崑崙山的東北虎都聽聞了，在那裡鄙視他。
　　楚風氣的鼻子差點冒煙，很想去找那狐仙子算帳，這種事怎麼能亂說出去？
　　「嘿，楚風，聽說你腎虛？」
　　就是姜洛神都不懷好意的給他發了一則文字消息，進行打擊。
　　主要是上次兩人莫名其名同宿，同床共枕，讓她不爽，不管怎麼說，都是她吃了大虧，結果事後這傢伙跟沒事人一樣，不說道歉，最近連聯繫都斷了。
　　「再敢亂語，我直接去普陀山禍禍掉你！」楚風黑著臉威脅道。
　　「老大，我們這邊收購了一支千年何首烏！」順風耳歐陽青聯繫他。
　　「什麼意思？」楚風不解。
　　「據說，這個可以治……腎虛。」
　　「滾你大爺！」
　　楚風惡狠狠的結束通話，恨不得立刻跑去滅了那窩狐狸。
　　這數日間，風雪時大時小，還好沒有始終狂暴降落，這是不幸中的萬幸。
　　可以明顯感覺到，龍虎山大戰後，楚風地位急驟攀升，異類諸王紛紛相邀，分明是在極力示好。
　　就是以前跟他有恩怨，相對來說不睦的族群都在找人說和，徹底低頭，怕他哪天心情不爽殺上門去。
　　在江西境內，曾經在深夜圍攻楚風的異類諸王，大多數都伏誅了，只剩下兩人，一位猴王還有一位禽王還活著。
　　現在兩名王者直接主動跟楚風聯繫，低頭臣服，表示只要不殺他們，可以追隨在他的身邊，聽從調遣。
　　楚風訝異，他深刻體會到龍虎山一戰的影響有多麼大。
　　顯然，那兩名王者最近擔驚受怕，實在受不住了。
　　隨後有財閥的人上門，送來一些稀珍的禮物，包括拳譜，古兵器等，還在擔心楚風秋後算帳呢。
　　經過幾日修養，玉虛宮之主的心臟長好，傷勢痊癒，主要歸功於石頭果實的神奇。
　　「楚風，謝謝你救回宮主。」陸通跟楚風通話，向他表示感謝。
　　並且，他告訴楚風，可以來玉虛宮一趟，這裡有一件異寶，誰都看不出門道。
　　這是玉虛宮之主在龍虎山上得到的，曾瑩瑩發光，但最終又暗淡，徹底寂靜了。
　　如今已經請了很多人觀看，都沒有能摸深淺，玉虛宮之主讓陸通傳話，如果楚風感興趣也可以來看一看。
　　「楚風，過幾天我們就要動身了，去喜馬拉雅山，你可以過來了！」黃牛告訴楚風，快啟程了。
　　「好，我先去順天一趟，然後就西行。」楚風說道。
　　從嵩山到順天能有七八千公裡，對於現在的楚風來說，根本不是什麼大問題，哪怕有風雪阻擋，他也快的驚人。
　　穿透雪霧，翻山越嶺，走走停停，便是如此，他不足兩個小時也趕到了。
　　這時，有人聯繫他，正是崆峒掌教老山龜，告訴他，佔卜了一卦，這天地與生物進化一樣，都有盛極而衰，破滅又昌盛之態。
　　楚風聽的莫名其妙，這些事情氣象學家與生物學家不是早就說了嗎，這次可能要來個大破滅，而後再繁盛。
　　他進入玉虛宮見到陸通，老頭子很熱情。
　　而這一次，玉虛宮之主也親自出現來迎接，對他表示感謝，多虧楚風相救，不然的話他就死在龍虎山了。
　　隨後，他將異寶遞給楚風。
　　「嗯？！這是……」楚風瞳孔收縮！
　　第305章盛極而衰
　　一個玉石塊，玉質細膩，但也有裂痕，也有莫名的斑痕，承載著歲月印記。
　　楚風動容，這是一塊古玉，他第一時間就想到藏著蛟魔拳的那兩塊玉石，略微相仿。
　　入手後一片溫潤，看不出什麼特別之處，對著光源觀看，內部有些黑色紋路，有點像藤蔓。
　　楚風看了又看，他覺得這應該跟記載有蛟魔拳的玉質不同，略有失望。
　　跟牛魔拳、蛟魔拳並列的還有鵬魔拳等，他很嚮往，想要收集到，但仔細也想想也不太現實，怎麼可能那麼巧就在龍虎山遇到。
　　他向玉虛宮之主詢問，這塊玉石的特殊之處。
　　「起初，它竟可以懸空，發出微弱的光，但後來徹底暗淡，沒有任何異常了。」玉虛宮之主如實告知。
　　當時，有不少人看到，都嘖嘖稱奇，但都沒有研究出個究竟。
　　「用精神力探究過嗎？」楚風問道。
　　「探究過，內部有一些奇異的能量，但是不能牽引出來，很是古怪。」玉虛宮之主蹙眉。
　　「好，我來看一看。」楚風還是有些期待的，畢竟這是從道教祖庭帶出來的異寶。
　　能夠自動懸在半空中發出光華的玉石塊，無論怎麼看都不會是凡品。
　　「小心一點！」陸通提醒，讓他不要大意。
　　「有我在，能出什麼事？」玉虛宮之主瞥了一眼老頭子。
　　陸通訕訕的，不再說話。
　　楚風自然不敢大意，這種古玉石很難說清有什麼詭異。
　　不過，玉虛宮之主、八景宮之主都探究過，想來不會有危險。
　　他將玉石塊握在手中，探出精神能量，小心的進入玉石塊內，頓時驚異。
　　黑色能量一簇又一簇，居然是花草的形狀，甚至有菩提樹，有扶桑樹，桂樹等，這可都不是一般的樹類。
　　可惜，都是黑色的，只是形狀一樣。
　　楚風很謹慎，向裡而去，也曾嘗試牽引，但這些黑色物質無任何異常反應。
　　直到後來他探入大量精神力，入主玉石塊內，仔細感應，竟覺察出一縷生機，像是有生命體在這裡！
　　這讓他吃了一驚，一塊古玉而已，怎會如此？
　　楚風的神覺比常人都要敏銳，肉身能量與精神能量交融，像是可以滋養神覺，如今越發的強大。
　　他確信，自己若隱若無的感覺到了。
　　他就要退走，將精神力扯出。
　　然而，驚變在這一刻發生，玉石塊內的黑色草木都動了，鏗鏘作響，凝結成黑色劍體。
　　瞬息間，整塊玉石內部變得很古怪，這分明是實物玉質，但現在仿似形成一片開闊地，能讓精神常駐，很像是一座宮殿。
　　太詭異了，莫名形成！
　　楚風要退，但是感覺精神略疼，那口黑色劍體發光，遙遙指向他。
　　「唉！」
　　一聲嘆息傳來，讓楚風有種寒毛倒豎的感覺，儘管是精神在此，但他依舊覺得毛骨發寒。
　　「什麼人？」他預感到不妙。
　　楚風第一間防備，雖然是精神力，但凝聚成人形，且按照肉身那般運轉呼吸法，準備戰鬥並退走。
　　「呵，我們又見面了。」此時，就在那黑色劍體上出現一道身影，樣子有點慘，被劍體洞穿，他像是擺脫不了。
　　「是你！」楚風震驚，怎麼也沒有想到在一塊古玉中見到一位故人。
　　「呵呵，很意外吧？」黑色劍體插在那個人的心臟上，像是將他釘在那裡。
　　一絲絲精神能量從黑色劍體溢出，重組在那個人的身上，讓他看起來越發的凝實。
　　這雖然是一個老者，但卻有種獅子王般的銳氣，髮絲捲曲，眼神凌厲，死死的盯著楚風。
　　他竟然是席勒，一個本已死去多時的人！
　　席勒，號稱最後的騎士，曾在梵蒂岡布下殺局，造成驚天慘案，坑殺眾多王者，而後又組織人馬東徵。
　　他實力高深，狠辣無情，是一個非常難纏的狠角色，多次讓楚風險些喪命。
　　不過，最後席勒被殺死在龍虎山上，飲恨而終。
　　怎能料到，他又出現了！
　　楚風瞬間想到很多事，當時在龍虎山廝殺時，席勒曾撿到一柄古怪的斷劍，跟金剛琢硬撼，結果光華刺目，能量淹沒那裡，最後那柄斷劍消失。
　　當時楚風他們毀掉席勒的肉身，找了很久都沒有尋到那口劍，便離去了。
　　「那口斷劍護住了你的精神？」楚風問道，想先穩住他。
　　「別嘗試逃走。」席勒平淡的看著他，被黑色劍體洞穿，他像是毫無感覺一般。
　　「你覺得能留下我嗎？」楚風說著，並且在後退。
　　「你還是不要妄動，陪我說幾句話吧，不然我就直接自爆，黑色物質洶湧時，這裡將湮滅。」席勒冷淡的地說道。
　　楚風凜然，他不怕席勒，如今他可以對抗掙斷六道枷鎖的生靈，但是卻對那口黑色的劍體忌憚。
　　他總覺得不安，像是陷入莫名的絕境中。
　　「這黑色劍體是一種稀有的物質，可以說價值連城，是進化者中的神騎士磨礪自身用的，嗯，按照東方的標準來劃分，神騎士相當於是進化者中的金身羅漢層次。」席勒說道。
　　「你想說什麼？！」楚風逼視他。
　　「長話短說，黑色物質極其罕見，是妖聖從宇宙中淬鍊出來的，交給後人使用，磨練真身，但前提是你有資格用，達不到那個層次這就是致命的毒藥。」席勒嘆息，無比遺憾。
　　他用手撫摸黑色劍體，又看向自身，搖了搖頭，帶著苦澀的笑，他意外找到傳說中的物質，但是卻無福消受。
　　「所以，你被它害了，馬上要死去了？」楚風看著那口黑色劍體，那究竟是什麼詭異物質？
　　「是，我命不久矣。」席勒坦然承認。
　　這黑色物質非常奇異，像是能量，又像是精神體，但其實是實物，可卻能融入兵器中。
　　斷劍的主人原本是一個強大的騎士，他在以黑色物質磨礪己身，但漫長歲月前東徵時，戰死在龍虎山。
　　席勒的精神衝入斷劍內，逃過楚風的必殺一擊，但卻也陷入萬劫不復之地。
　　現在，他離神騎士還很遠，這黑色物質對他來說致命，要將他腐蝕掉，根本擺脫不了，除非他死掉。
　　他曾闖出龍虎山，催眠普通人，奪走其肉身，讓自己的精神入主在那裡面，但發現依舊無用。
　　在黑色物質的磨礪下，那個普通的肉身沒過多久就瓦解了，後來他又奪走強大的進化者的肉身，能支撐的久遠一些。
　　但可惜最後終究還是要瓦解，並且他的精神也在惡化，早晚會消散。
　　「嗯，對外說你有絕世呼吸法，引發巨大波瀾，導致諸王在江西圍獵你的人是我。」席勒坦然告知。
　　楚風有怒意，想一拳斃掉他。
　　江西境內的風雲造成的影響太大了，他險些死掉，背後的黑手居然是席勒，他當時還在猜測，究竟是誰在散播消息，引世人貪婪，去圍殺他。
　　「你還真是陰魂不算，活著的時候，在西方世界就險些殺了我，便是死了也不消停！」
　　席勒聽聞，進行糾正，道：「我還沒有死。」
　　「你馬上就要死了！」楚風喝道。
　　「錯，我是要解脫了，而你將代替我，被黑色物質糾纏。」席勒微笑。
　　「我不明白，你為什麼沒有害玉虛宮之主？」楚風沉聲道，這讓他不安。
　　「你猜？」席勒哈哈大笑。
　　楚風面色陰沉，冷冷的看著他，雖然是精神顯化，但看起來真人沒什麼區別。
　　「因為，這種物質纏上一個人後不死不休，要麼你磨滅它，要麼它磨滅你，我只有一次機會，能害一個人，自然更希望拉上你一起上路。」
　　「你真夠能忍的！」楚風意識到，自身危險了，今日可能要栽個大跟頭，甚至死在這裡。
　　席勒微笑，道：「嗯，我等的很辛苦，知道你會去龍虎山，所以寄身在一塊玉石中，一直在安心等待，同時也掐算著我自己能存世的時間，後來看到玉虛宮之主到了，我知道可以先落入他的手中，再來接觸你。」
　　「你這麼恨我啊。」楚風倒退。
　　「是啊，如果不是你，我的萬靈血藥就成熟了，如今我早已是掙斷七道枷鎖的高手，將成為陸地上第一高手，到時候各地名山大川所有神聖果實，還不是任我索取，誰能與我爭鋒？你斷了我的成神之路。」
　　席勒很平淡的說道，但顯然帶著怨念。
　　「我的精神被腐蝕的不行了，已經要死了，能夠見到你很高興。」
　　「玉虛宮之主到底知不知道你在玉石中？」楚風問道。
　　「以他那麼精明與強大，總會有所覺吧。」席勒笑著說道。
　　「臨死你還在挑撥？」楚風冷聲道。
　　「呵呵，臨死前見到你真的很高興，我要解脫了，再見，接下來的苦難由你來承受吧。」
　　席勒大笑，他在焚燒自身，執意毀掉被腐蝕的不成樣子的精神。
　　與此同時，楚風怒吼，極速倒退，要撕裂這片古怪的空間。
　　「沒用的，我死後，所有黑色物質都會糾纏上你。」席勒笑著說道，而後轟的一聲炸開了。
　　同一時間，劍體化成黑色物質，蔓延向四面八方，觸及到楚風，纏繞上了他。
　　「除非進化者中的菩薩，這個層次的生靈出現，才能幫你淨化，不然你好好享受吧，這種東西很珍貴，價值連城啊，妖聖的手筆，非他們不能淬鍊出來……」
　　席勒的殘念帶終於消失，最後的聲音像是魔鬼在絮叨。
　　三月最後一天了，有月票的別忘記投出，不然過期了。感謝。
　　第306章妖聖手筆
　　席勒的死也可以說是解脫，被黑色物質腐蝕這麼久承受無盡的痛苦，現在精神燃燒，徹底絕滅。
　　楚風不得不承認此人是個狠茬子，如果不是被意外幹擾，現在估計陸地上真的沒有人能壓制他。
　　哪怕現在席勒死去，也為楚風造成巨大困擾。
　　黑色物質觸及楚風的精神，如同錢塘江大潮決堤，大浪滔滔，他根本躲避不開，徹底被烏光淹沒。
　　楚風拼盡力氣，精神體艱難闖出這片古怪的空間，而後整塊玉石炸開，在玉虛宮中形成一片刺目的光團。
　　「楚風你怎麼了！」陸通失聲驚叫，這一刻老頭子臉色煞白，一下子慌了。
　　這個變故太突然，玉石塊解體，熊熊焚燒，照亮整片玉虛宮。
　　可以看到楚風的精神體十分痛苦，被黑色的物質包裹著，像是溺水的人在劇烈掙扎，想要擺脫卻不能。
　　陸通焦急，原本還在摸鬍鬚，現在直接扯斷半截山羊鬍，衝過來就要用手觸碰，想幫他除掉那些黑色物質。
　　「不要動他，後退！」玉虛宮之主喝道。
　　楚風的精神體發光，跟黑色物質糾纏，掙動地十分劇烈，精神能量宛若山洪決堤，呼嘯著，不斷起伏。
　　瞬息間，這裡的桌椅、兵器架子等全部漂浮而起，柄迅速碰撞，而後炸開，化成齏粉。
　　楚風的精神能量肆虐，跟黑色物質激烈對抗，但始終無法擺脫，沒有辦法將它驅除乾淨。
　　並且就在此時一部分黑色物質脫離精神，直撲他的肉身而去，沒入當中。
　　黑色物質很古怪，尋到同源氣息，感應到那肉身跟楚風的精神是一體的，現在分出一股闖了過去。
　　楚風知道暫時沒有辦法擺脫，境況糟糕，席勒的下場可能就是他明天的結局。
　　他的精神體沒入肉身中，這片地帶恢復平靜，遠處很多人被驚動，看著兵器被撕碎，數尺後的鋼鐵牆壁破爛不堪，都駭然。
　　楚風精神力肆虐，竟這麼的恐怖？眾人露出敬畏之色！
　　「楚風你現在怎樣了？」陸通滿是焦慮之色，他意識到，這次可能將楚風害了，真的不該讓他來玉虛宮。
　　楚風一句話也不說，他只想離開這裡，因為他不知道自己身體出大問題的事實一旦暴露後會引發怎樣的連鎖反應。
　　「嗯？！」
　　楚風駭然，就這麼片刻間而已，他的肉身能量運轉遲滯，身體內的晶瑩的血肉通道猶若被堵塞！
　　這太快了，黑色物質十分均勻的分布在全身各處，從筋皮到骨髓，無處不在，這種侵蝕速度有些嚇人。
　　相對來說，精神能量也被糾纏，但還不至於被黑色物質全面覆蓋。
　　楚風強行運轉體內的能量，肌體發光，波動劇烈，在他的前方那三尺厚的牆壁被撕裂，景象可怕。
　　但是他知道，自己要完蛋了。
　　因為，他原本不想弄出這麼大的動靜，想平穩而淡定的離去，可是剛才失控！
　　他竭盡所能運轉肉身能量時，它們沒有在體內流淌，而是直接衝出體外，他的毛孔發光，不再神聖，而在噴薄詭異的烏光！
　　可以看到他的體表黑黝黝，看著像是不壞之身的護體寶輝，但其實那是他的狀態糟糕透頂的體現。
　　頃刻間，不僅他的骨髓、筋皮被侵染，就是體內的能量都與那種神秘物質均勻地混合，彼此融為一體。
　　「楚風，你出大問題了，現在不要亂動！」玉虛宮之主開口，雙目神光湛湛，他四十幾歲的樣子，有種威嚴之感。
　　楚風默然，他心思電轉，現在不宜走了。
　　陸通直接出了一頭冷汗，不顧一切，衝過來抓住楚風的一條手臂，也不怕被那烏光糾纏於侵蝕，想要探個究竟。
　　「這是什麼鬼東西，怎麼會這樣？！」陸通平日像個老狐狸，但現在焦頭爛額，失去分寸，關心則亂。
　　玉虛宮中有很多異人，這裡的動靜太大了，不少人接近這裡，都露出驚詫之色。
　　現在的楚風名動天下，威震各族，到了外面後提楚風之名比提玉虛宮更有威懾力，讓諸王忌憚。
　　這是宮內所有人都能感受到的，以前他們出去時，異類一些強大的王族很倨傲，甚至敵視，但現在都變得客客氣氣。
　　今日這麼近距離內觀察外界進化者口中的楚魔王，許多人心情複雜，有些激動。
　　一些年輕的女進化者眼神異樣，眸波流轉，盯著那個默不作聲而神色平淡的年輕男子看個不停。
　　「楚風可能出事了。」一個異人小聲說道，告知後趕到的眾人。
　　「出事？怎麼可能！不少人都在說他能競逐天下第一高手之位，誰還能上傷他？而且這是在玉虛宮。」
　　「情況很不妙，宮主帶回來的那塊古玉有問題，楚風被一層黑色光輝覆蓋，問題像是很嚴重！」
　　附近，一些人交頭接耳。
　　玉虛宮之主冷漠的掃了他們一眼，低語的異人頓時閉上嘴巴，不敢再談論。
　　陸通一遍又一遍的嘗試，但十幾次後他放棄，他的能量進入楚風的身體後被黑色物質排斥，並不能去滌蕩與梳理。
　　楚風擺手，讓他退開，自身站在原地沒有動，閉上眼睛默默探視體內的情況。
　　他意識到，席勒為何只保留精神體，能奪別人的肉身也不願去接著折騰，因為這黑色物質對肉身的影響更甚於精神。
　　他的體內的能量運轉緩慢，像是在泥沼中行走，越發的不順暢。
　　他的精神也被侵蝕，但還能運轉，不是那麼的讓人徹底絕望。
　　不過，當他想動用御劍術時，也發現了問題，精神刺痛，十分難受，因為糾纏在精神能量中的黑色物質化成一柄劍體，將其精神體刺穿。
　　赤紅飛劍繞著楚風盤旋一圈，猶若一條鮮紅的蛟龍騰飛，劍氣破空，最後巴掌長的晶瑩劍體沒入他的衣袖中。
　　僅這麼短暫的片刻，他就感覺精神體像是撕裂般的疼痛。
　　「給我準備一間靜室。」楚風說道。
　　他知道現在不宜走了，原本想不動聲色的離開，但是他沒有料到肉身中的黑色物質那麼霸道，直接失控，洩露他的虛實。
　　很難想像，他身體出了大問題的消息傳到外界後會引發怎樣的後果。
　　或許那些財閥、異類中的對頭都要長出一口氣，甚至可能還會有一些列不可預測的事件接連發生。
　　「封鎖消息，任何人都不得洩露今天這裡的事！」玉虛宮之主下命令，他天生有種威嚴，雖然人到中年，但依舊英武，雙目犀利如電，掃過每一個人。
　　楚風坐在一件安靜的密室中，他再次嘗試，想要驅除黑色物質，但依舊失敗。
　　他將精神散發於全身，運轉神秘呼吸法，結果體表烏光蒸騰，跟外界的能量交融時依舊排除不掉黑色物質。
　　陸通始終跟隨著他，內心充滿愧疚，無比懊悔，越發覺得不該請楚風回來，不然的話怎麼會發生這種事。
　　「讓我們來看一看是否有解決之道。」玉虛宮之主來了，並且請來八景宮之主、碧遊宮之主。
　　「有勞了。」楚風點頭，坐在靜室中，任三大高手施法。
　　八景宮之主有種出世淡漠之態，他在龍虎山斷掉一臂，沒有能接上，不過也不是沒有轉機，以後再進化時或許還能看到一線曙光。
　　碧遊宮之主身體內血氣滾滾如江海，平日間很強勢，現在目光如電，將雙手放在楚風的身上，仔細感應。
　　三大高手一同施法，研究楚風體內的黑色物質，也嘗試進行清理，但最終都以失敗告終，沒有辦法驅除。
　　「麻煩很大，這黑色物質逆著進化之力，可能會讓人退化，不可捉摸。」八景宮之主說道。
　　到了這一步楚風沒有隱瞞，將在玉石塊內的遭遇講了出來，他也希望藉助三大高手之力化解厄難。
　　但現在看來根本沒用，三人聯手也毫無效果。
　　「我們去翻閱一下道藏，各種古代典籍等，查一下是否有什麼解決之道。」碧遊宮之主說道。
　　「現在最好不要和外界聯繫，包括崑崙那邊，一切都保密。」玉虛宮之主離開前，這樣告誡楚風。
　　三人離開，這裡安靜下來。
　　陸通自責，恨不得以頭撞牆，他臉色非常難看。
　　「黃牛，我出事了……」楚風聯繫黃牛，站在玉虛宮外，冒著風雪，看著灰濛濛的而洶湧寒氣的天空。
　　此刻，他的身體還感覺不到冷，即便被黑色物質入侵到筋皮、骨髓中，他的實力依舊還擺在那裡。
　　不過，他內心中卻有種冷寂的感覺，第一次感覺到一種無力的涼意，因為他的世界或許將就此天翻地覆，發生巨大變化。
　　楚風來到順天后，消息已經傳開，這不是什麼秘密，接下來的兩日拜帖無數，擠壓一堆。
　　甚至，有的大妖王不遠萬裡從名山趕來，要跟他一見，請人通報時言語熱切，帶著敬意。
　　有些大財閥則在第一時間準備厚禮，高層親自動身，要登臨玉虛宮，跟楚風一見。
　　其實，早先時他們已經有所表示，但都是試探性的，在楚風歸來歸來的路途上派人跟他接觸過。
　　而現在則很正式，都是天下最大的勢力，都是一方巨頭，經過龍虎山一戰，楚風的戰績震驚天下，讓各方忌憚，想不認可都不行。
　　楚風站在窗前看著昏暗天空中飄落的鵝毛大雪，很長時間都沒有動一下，在他身後的書案上是一摞厚厚的拜帖。
　　第307章難解
　　天氣非常惡劣，大雪紛飛，有些地方動輒就零下數十度，嚴寒刺骨，但異人的出行等並未受到影響。
　　玉虛宮門前很熱鬧，不時有人來拜訪，都希望能跟楚風一見，他們並不知道楚風的狀態。
　　陸通出面，委婉告知楚風正在參悟一門古拳譜，已經到了關鍵時刻，實在不易中斷來會客。
　　「無妨，我們可以等，冒昧打擾還請見諒。」一位白髮白須的老妖很客氣的拱手，笑容滿面，然後離去。
　　「我沒看錯吧？那是長白山的老怪，他也來了，這可是東北王啊，早已掙斷六道枷鎖，很少走出東北地界。」
　　有人低語，認出那名老者的身份，竟然是一位絕世高手，罕有人知道他的本體的什麼，只知道他道行高深。
　　玉虛宮前有不少人，多數都是想來拜訪楚風的，他們深感意外，連長白老怪都來了。
　　天寒地凍，普通人很難出門，但是這兩日玉虛宮前卻車水馬龍，十分熱鬧。
　　天下各地，很多妖王前來，而一些財閥得悉楚風在精研拳法，直接送來拳法有成的前人的手札與心得等，絕對珍貴！
　　楚風站在窗前一聲嘆息，當眾人知道他如今的狀態後是否會變臉將那些拳譜筆記等收回去？
　　他深知人情冷暖世態炎涼，現在人們看重的是他的一身戰力，如果他失去這些，那些人又有什麼理由來拜會呢？
　　他早已經跟黃牛通過話，兩頭牛都非常焦急。
　　黃牛讓他不要急，事情或許還有轉機，這兩日它都在崑崙山收集各種王級血液，很快就會趕到順天用某種秘法為他洗禮肉身，淨化精神。
　　楚風真的非常不甘心，他再次運轉呼吸法，精神能量融於血液中，從心臟出發，擴散向全身各處，
　　到了最後血液竟化成黑色，最為嚴重的是一顆心臟都烏光閃閃，不再鮮紅晶瑩。
　　「心都黑了。」楚風自嘲，這還真是諷刺。
　　陸通來了，告訴楚風，已經聯繫好國內最頂級的人體潛能實驗室，將為他全面檢查，看一看是否有辦法根除黑色物質。
　　玉虛宮之主也在，讓楚風放心，他也會跟著，幫助實驗室的人為他診治。
　　楚風皺眉，不是他不相信科學，而是現在這個世道各種生物都在進化，而醫療診斷等沒有能跟上進化的步伐。
　　不過，最終他還是去了，不想辜負陸通的一番好意。
　　他們秘密啟程，來到一座負有盛名的實驗室，早先的王級血肉等有部分就是交給這裡來化驗，進行研究的。
　　楚風躺在那裡，各種先進的儀器亮起，近乎科幻，對他全身掃描，他感覺自己像是一個物品，被由內到外的審視。
　　他被數次抽血，不斷探測體內的黑色物質。
　　當各種數據出來後，實驗室的人都吃驚而又皺眉，楚風的身體素質太好了，根本不像是人類，簡直是神魔！
　　這若是傳出去，必定要引發巨大轟動。
　　但是，他們對黑色物質沒有辦法，萃取不出來，想從血液中提煉，但是還沒有提煉完呢，黑色物質就揮發了，化成一縷幽霧，重新沒入楚風的體內。
　　最後，楚風被送進一個密封的圓球儀器中，在這裡被自動掃描，採集血液。不久後實驗室的人又將異果淬鍊成的藥劑注入他的體內，提高他的身體活性，進行檢測。
　　結果，藥劑無效，被他的毛孔直接排出，他的體質擁有驚人的抗性，逆進化之力。
　　很多次檢驗後，實驗室的第一負責人滿頭大汗，他告訴陸通還有玉虛宮之主，那黑色物質逆反進化，對異類還有異人簡直是致命的。
　　最起碼，憑藉他們目前的手段根本對付不了。
　　陸通坐在那裡一動不動，面色雪白，低著頭一語不發。
　　就在這時，玉虛宮之主接到八景宮之主的消息，對黑色物質有了進一步了解。
　　這兩日三大宮主吩咐人翻閱各種典籍，從道藏到佛門高僧留下的秘本手札，再到各種古代孤本文獻等。
　　「來自宇宙深處的稀有物質，妖聖煉化所致，價值連城，以道教的秘典去交換都不見得能求取到。」
　　玉虛宮之主大吃一驚，雖然聽楚風簡單提及黑色物質對金身羅漢、神騎士這個級數的進化者有妙用，但是卻沒有想到這麼珍貴。
　　很快，八景宮之主又告知他一些消息，都是從古代文獻中整理出來的，將各種蛛絲馬跡拼湊起來，直指這黑色物質乃是進化者夢寐以求的瑰寶！
　　當下誰的收藏最豐？自然是國家。
　　八景宮、玉虛宮、碧遊宮是國內三大異人組織，相關的古代文獻、稀珍道家典籍等全都對他們開放。
　　就這麼兩天而已，很多人奉命翻閱各種孤本，查閱諸多秘典，竟然真的找到各種線索。
　　甚至，在整理古代典籍時，還找到了古代某位天師進化者的手札，當中有這位大能對黑色物質的推崇。
　　那位天師曾言，一錢黑暗物質一葫蘆龍虎金丹都不換！
　　古代一斤為十六兩，而一錢只是一兩的十分之一，量非常少。
　　而龍虎金丹乃是古代最負盛名的神丹，號稱瑰寶級的神藥，龍虎山的鼻祖張道陵正是因成功煉出一爐龍虎金丹，從而進化到最巔峰狀態。
　　其他年代的天師，都很難煉出龍虎金丹。
　　古代進化者中的大能，一位天師都這麼推崇，稱一葫蘆龍虎金丹都換不來一錢黑色物質，這實在驚世。
　　八景宮之主、玉虛宮之主，他們從那位天師留下的手札中窺探到這等驚人的消息，都被震動了。
　　當然，他們也了解到，黑暗物質在對進化者的要求非常高，一定要達到某一層次才行，不然的話就是毒藥。
　　「按照古代道教秘本中的記載，楚風廢了，已經被逆轉進化之路，沒什麼希望了。」八景宮之主也來了。
　　玉虛宮之主吩咐實驗室的人，一定要想辦法萃取出黑色物質，不管用什麼辦法，不惜代價，越要成功。
　　「這有些難辦，我們已經抽取很多血液樣本，可是來不及分離，黑色物質就流失了，直接回歸病人體內。」
　　實驗室負責人解釋，哪怕密封在容器中也不行，那黑色物質及其古怪，能夠穿透玻璃器皿、鋼罐等所有物質。
　　「取一些血液，注入別的生物體內，看一看能否留住黑色物質。」玉虛宮之主說道。
　　「那可是楚風，這樣取血好嗎？」實驗室的負責人額頭冒汗，這可不是普通實驗體，真敢這麼做，楚風情願嗎？
　　「這關乎著進化路上的一樁大秘，楚風得悉的話，我想他不會反對，我們這邊缺少絕世高手，需要他付出一些。」玉虛宮之主說道。
　　一天後，楚風惱了，這個實驗室將他當成了什麼，小白鼠嗎？短短的二十幾個小時抽取不知道多少血液了。
　　砰的一聲，他一腳踢碎試驗儀器，打碎鋼板，從密閉的實驗室中走出，臉色難看之極。
　　陸通接到消息後，第一時間出現，了解情況後非常憤怒，一腳踹飛實驗室的負責人，指著他的鼻子大罵：「老李，我以前為你送來那麼多王級生物血液樣本，大力支持你，可你是不是實驗上癮，六親不認，徹底忘本了，敢這麼針對楚風？！」
　　實驗室負責人覺得理虧，站在那裡，張嘴想說什麼，但最終也只告知，他現在解決不了這種黑色物質。
　　「老李，你是不是覺得楚風這病沒法治，好不起來了，才敢恣意妄為？」陸通一頓臭罵，並且努力去平息楚風的怒火。
　　玉虛宮之主來了，看了一眼後什麼都沒有說，轉身離去。
　　「你應該知道，借老李十個膽子也不敢這麼對我。」楚風平淡的說道。
　　陸通沉默，最後嘆道：「宮主應該沒有惡意，只是有些激進，想要破解進化之路上的大秘。」
　　楚風什麼都沒有說，跟著陸通回到玉虛宮。
　　不久之後，玉虛宮之主出現，對楚風表示歉意，道：「天地環境惡劣，我們這邊缺少絕頂高手，我有些焦急，想尋找一些辦法，只是……過激了，對不起，你不要介意。」
　　隨後，他詢問楚風，是否跟崑崙山聯繫了，楚風點頭稱是。
　　玉虛宮之主告知，道：「情況不妙，外界已經在流傳你發生意外，就此失去進化的機會，甚至會一路衰弱下去，成為普通人。」
　　楚風很平靜，道：「該來的終究回來，瞞不住什麼。」
　　玉虛宮之主點頭，拍了怕他的肩頭，而後遠去。
　　楚風蹙眉，看著玉虛宮之主離去的背影，他不太相信黃牛會那麼大意，這件事理應不會從崑崙走漏風聲才對。
　　不久後，黃牛聯繫楚風，告訴他不要急，耐心等待，它正在找老喇嘛，這個佛教的老僧的血液非常金貴，蘊含佛性，對淨化血肉有奇效。
　　不過，老喇嘛為進大雪山的古剎，正在藏區遊蕩，想尋找藏地傳說中的一些佛門兵器。
　　現在，黃牛已經將崑崙山各路大妖王的血液都採集遍了，它能做到這一步也是煞費苦心，不然的話誰會願意洩露自己血液秘密，現在了解的越多，進化者對這些越在意。
　　「絕不是崑崙這邊走漏的風聲，我看是從玉虛宮傳出的，我讓老黑他們先上路去照應你，現在你自己一定小心。」黃牛警覺，提醒楚風。
　　結束通話後，楚風想了想，找來陸通，告訴他將送上拜帖的人都請來，他要宴請眾人。
　　「你是擔心這裡會成為囚籠？絕不會如此！」陸通輕嘆，但還是轉身離去，依照楚風說的去做。
　　楚風一個人自語，道：「既然有人洩密，那我就主動徹底公開吧，並宴請所有人，或許能形成一種新的平衡。」
　　這一天，一則傳聞影響很大，造成轟動，楚風的進化之路到了盡頭，消息不脛而走！
　　各方矚目，天下譁然，起初誰都不相信，認為這是天大的笑話。
　　但是，也有部分人相信，這可能並非虛言，因為昨天就開始流傳，只是在小範圍內傳播。
　　不久後，消息被證實，一切都是真的，因為楚風正在宴請各路人馬，公開承認自身出了問題。
　　玉虛宮前車水馬龍，來了很多人，有各地的妖王，也有一些財閥的高層，全都很正式的登門拜訪。
　　宴會的氣氛很古怪，誰都沒有想到如日中天的楚風居然當眾坦然承認他可能會淪為一個普通人。
　　「楚兄弟不要多說，我欣賞你這個人，不管你是否出了問題，你這個朋友我交定了。」長白山來的白髮白須的老妖站起來，敬了楚風一杯酒，一口乾下去。
　　這是一位掙斷六道枷鎖的絕世高手，在東北地帶赫赫有名，一些人認識他，都露出驚容。
　　「天有不測風雲，人有旦夕禍福，沒什麼大不了，我相信楚兄能夠熬過去。」另一位大妖王起身說道。
　　接著，一些財閥的高層也紛紛送上一些珍貴的禮物，對楚風安慰，說沒有邁不過去的坎。
　　不管是真心也好假意也罷，最起碼宴會上沒有眼皮淺的人出現，都很客氣，無人冒犯楚風。
　　最終，一群人告辭，留下一大堆珍貴的禮物。
　　不過自這一日後，變化還是有的。
　　外界不必說了，驚掉一地眼球，所有人都難以置信，但卻不得不承認這個事實，如彗星般迅猛般崛起的楚風，戰績輝煌懾人，竟然在最巔峰時發生意外，此後將暗淡無光，徹底退出進化之路。
　　泯然眾人矣！這是人們對他的嘆息聲。
　　事實上，玉虛宮中的變化也是可見的，楚風能真實感受到。
　　有些人遠遠的望著他，露出異色。
　　而其中有幾個機靈的少男少女，這兩天很殷勤，不斷跑來，幫楚風做各種事。
　　他們都在十五六歲的樣子，兩個男孩很俊秀，三個女孩則格外的漂亮，聰敏而機靈，年歲都不大，但都是實力不弱的異人。
　　「楚大哥，我想請您收我為徒。」最後，一個漂亮的女孩子撲閃著大眼這樣說道。
　　其他人或者靦腆，或者大膽渴望，都在表示，想請楚風教他們拳法。
　　楚風嘆息，這幾個孩子是自己機靈跑了過來，還是有人指使？學拳法次要，多半是想讓他傳呼吸法。
　　第308章夢寐以求的瑰寶
　　上章更新出來後，有兄弟那叫一個激動，要咬我，嚇的我小心肝亂跳，趕緊再寫個小章更新出來吧。
　　幾個少年男女有人靦腆的顯得真誠，有人活潑與大膽盡顯聰敏，的確都是好苗子，但是人心這東西最難看透，哪怕他們年歲不大，楚風也不能妄作評斷。
　　「來，我教你們拳法。」
　　楚風躬身，舒展手臂，姿勢健朗而有美感，三名靚麗的少女小臉紅撲撲，很激動，也像是有些害羞。
　　這是標準的形意拳，不是從白衣徐清那裡所得到的古譜，而是在玉虛宮練的那種，也是古法中的一個流派。
　　楚風沒讓他們失望，的確教了他們拳法，姿勢完美，且有所改進，糅合了形意宗師徐清那本秘笈中的真義。
　　「將這形意拳練成，便可以讓你們受益終生。」楚風很認真的告訴他們。
　　幾名少男少女認真練拳，動作都不錯，的確都很聰明，但是楚風還是從一些人的眼中看出失望，不過他們掩飾的很好。
　　他輕輕一嘆，沒有說什麼，幾人果然更希望他傳授呼吸法。
　　他身上的確有幾種法價值連城，形意呼吸法、大雷音殘法，任何一種傳出去都會引軒然大波，會讓人爭個血流成河。
　　至於黃牛傳給他的完整呼吸法就更不用說了，在域外都是究極法，號稱無上，哪怕其他世界降臨的天女、神子得悉後也得眼紅，或者殺人滅口，防止此法外洩，或者爭奪，據為己有。
　　只是這種法他更不會傳出去，是黃牛是灌頂的方式傳給他的。
　　「老大，你這是……」
　　歐陽青、杜懷瑾、葉輕柔他們來了，一個個都不能接受楚風遇挫的消息，在他們看來天地再次異變後楚風註定要崛起，成為6地上的最強者，怎麼在這種關頭生意外？
　　這幾天他們被玉虛宮派出去探查名山情況，在外面得到消息後第一時間向回趕，心頭沉重無比。
　　「你們自己去練拳。」千裡眼杜懷瑾讓幾個少年男女去演武場，他們坐下來陪楚風。
　　「怎麼會這樣！」葉輕柔雖嫵媚，明眸皓齒，但現在卻很嚴肅，牙齒咬著鮮紅的唇，不願意相信楚風真的出了問題。
　　「沒什麼，大不了就做個普通人，打打殺殺太沒意思了，我已經厭倦，簡直不是正常人的生活。」楚風倒是豁達，拍了拍他們的肩頭，故意讓氣氛輕鬆，道：「天下的大妖，絕世的強者，都是我從龍虎山救出來的，哪怕我無法進化，實力就此衰退下去，誰又敢奈何我？」
　　幾人聞言，眼前都是一亮，關心則亂，原本很擔心楚風，但現在想一想他似乎也的確能自保。
　　龍虎山一戰，楚風救下一群猛人，誰要動他的話都得掂量一下。
　　「從此以後我餵馬，劈柴，週遊天下名山，當然，更要去……泡妞！」楚風笑哈哈，稱自己要過正常人的的生活，不想再見血腥，不再進行那些沒有意義的戰鬥。
　　幾人都無言。
　　「老大，你的戰鬥怎麼說沒有意義呢？！」順風耳歐陽青反駁。
　　葉輕柔攏了攏天生的波浪卷長，眸波流轉，小聲提醒楚風，道：「人心易變，世情如霜，不要大意。」
　　楚風點頭，表示知道。
　　幾人都悵然，為楚風可惜，替他不甘心，他們始終都很難接受這種結果。
　　最後，他們起身，表示會每天都來看望他。
　　楚風露出笑意，道「別把我想的弱不禁風，不禁打擊，在不是異人以前我也活的很好，號稱校園女神殺手，自在如意，放心，哪怕失去異人的資格，我也會過的瀟灑。」
　　幾人面面相覷，不太確信他是否能釋然，將信將疑的離去。
　　隨後，楚風跟熊坤、胡生等人相見，事實上幾名異類年輕人都來過幾次了，但楚風一直沒有和他們相見。
　　「如今我這裡是漩渦，你們還是避嫌一些吧，最近都不要找我。」楚風簡單和他們交流，便讓他們離去。
　　「楚兄，我……有一事相求。」
　　不久後，八景宮的人來了，是一個氣宇軒昂的年輕人，名叫周鯤，據聞是八景宮最強的兩名種子年輕高手之一，一直在被重點培養。
　　「什麼事？」楚風平和的問道。
　　「楚兄，我這個請求很冒昧，是這樣的，宮主說我精神力天生強大，適合御物，可以進行各種精神攻擊訓練，我想向你借飛劍練習，嘗試開掘自己的潛能。」周鯤露出不好意思的神態。
　　以精神力駕馭兵器，這自然會讓自己實力激增，但是這樣的武器很不好找，目前沒有出現幾把。
　　周鯤說，他只是借去練習一番，很快就會還回來。
　　「可以，給你。」楚風將赤紅飛劍借給他。
　　午時，又有人來訪，是玉虛宮的一位年輕人，據悉是玉虛宮之主的遠方親戚，大咧咧跑來跟跟楚風借紫金雷電錘。
　　「這年頭都流行借兵器嗎，怎麼又來了一個。」楚風自語，聲音不大，但卻可以讓那人聽到。
　　「楚兄，我只是好奇，想觀看一下法兵什麼樣子，它能自動噴薄雷電？反正你已經將飛劍借給周鯤，將紫金雷電錘也借給我用幾天吧。」
　　「不借！」楚風拒絕，因為這個年輕人太隨意，並不是一定要需要用到紫金雷電錘。
　　對方有點生氣，但也沒有多說，直接走了。
　　「黑老大，你們在哪裡？怎麼還沒有到？」楚風跟大黑牛聯繫。
　　因為，他算了算時間，大黑牛他們坐在金雕王的背上，應該快到了才對。
　　黃牛還沒有上路，在等著老喇嘛回去，採集他蘊有佛性的血液，但是大黑牛、東北虎已經提前動身過來。
　　「媽的，我們被人截殺了，險些死在半路上，該死啊，如果不是有禪杖在手，真的危矣，我們爭在一個雪窟窿裡養傷呢，別擔心，我們很快就會過去！」
　　通話結束。
　　楚風臉色陰沉，他想放開一切，結果現，事情根本沒有他想像的那麼簡單。
　　餵馬，劈柴，就此自由自在，週遊天下名山，遠離爭鬥與廝殺，那太理想化，根本就做不到，這世間哪有什麼淨土。
　　這才剛開始而已，就有人算準大黑牛他們要來順天看他，便去半路截殺，斷他的後援，這實在惡毒而狠辣。
　　「鵬王……」楚風聯繫華山掌教金翅大鵬王。
　　一句話，他已經怒了，要動關係，替大黑牛等人出氣，為他們報仇。
　　因為，他能猜測到，大黑牛他們一定負重傷了，不然的話不會耽擱這麼久，竟然需要養傷。
　　「龜王前輩，我請你幫忙，去殺一些人！」接著，楚風聯繫崆峒掌教山龜，請他出頭。
　　楚風不斷聯繫高手，都是從龍虎山救出來的絕世強者，都欠著他的人情，現在請他們出山，尋找線索是誰要殺他的兄弟大黑牛等人，請他們雷霆出擊，去滅了那些人。
　　楚風反應迅，直接這麼暴烈的請一群頂級王者出山，要將事情鬧大。
　　這不光是為兄弟報仇，也是為了敲山震虎，真當他是軟柿子可欺嗎？！
　　不久後，楚風再次運轉黃牛傳給他的神秘呼吸法，嘗試衝擊黑色物質，因為他真的不甘心了，才幾天啊，就有人按捺不住，對他的身邊的兄弟出手，要截殺大黑牛等人，太過分了，是可忍孰不可忍！
　　「咦？！」盛怒之下，楚風現自己運轉呼吸法後出現驚人的變化，體內的黑色物質慢慢轉化，都成為銀白色，這景象相當的詭異。
　　他緊急聯繫黃牛，向它了解情況，這是什麼變故？
　　「銀白色，不可能！」黃牛很震撼，驚叫出聲。
　　第309章為兄弟出頭
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住全文閱讀無彈窗_中網文學.com內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　低潮解釋，求下月票鼓勵
　　「怎麼不可能，現在就是銀色的。」楚風周身毛孔舒張，跟外界交換能量，銀光噴薄，從體表溢出。
　　黑色物質轉化成銀色，跟肉身中的能量混合在一起，彼此交融，分布均勻。
　　黃牛像是被鎮住了，覺得難以相信。
　　「什麼情況？」楚風壓低聲音問道，讓黃牛失態肯定不簡單。
　　「黑色物質的來頭就不用說了，你已經知道，異常的罕見，是絕對的瑰寶級稀有物質。而化成銀色，那就是傳聞了。」
　　黃牛很認真的告知，轉化為銀色物質這是十分反常，別說接觸，就是見過聽聞過，那都算是傳說。
　　因為，太異常了，就是妖聖淬鍊的過程中也沒有見過它異變，都是給後人用時，才偶有傳聞。
　　但是，卻沒有人站出來去證實。
　　「據悉，那銀色物質可讓人成就菩薩金身，也有傳聞它讓菩薩級進化者的境界跌落，甚至死亡。」
　　按照黃牛的說法，這銀色物質是異變，是黑色物質的變種，不可預測，誰都說不好它能帶來怎樣的變化。
　　因為，還有一些驚人的傳說，據一些古代大能手札記載，銀色物質曾讓一位小妖最終尋到成聖之路。
　　同時，更有駭人聽聞的說法，銀色物質導致聖殞！
　　楚風面色變了又變，按照黃牛的說法，銀色物質充滿不確定性，究竟能帶來怎樣的變化根本不可預測。
　　或許，它如同洪荒猛獸般，將絕世天驕打落凡塵，如同噩夢般糾纏一生，直至宿主死去。
　　同時也有可能，這就是成聖的一縷契機，給人以希望，通向光明的彼岸，最終成就無上果位。
　　黃牛相當的凝重，讓楚風一定要小心，仔細觀察，這銀色物質太詭異了，據悉連進化者中的菩薩、妖聖等都不見得能分析透徹。
　　因為，缺少實物，沒有樣本。
　　一旦被人得到，誰敢公布？估計會立刻被進化者中的巨擘抓走，當小白鼠去研究。
　　「這不是比黑色物質更嚴重嗎，我的處境更糟糕了？」楚風心中七上八下。
　　黃牛安慰，道：「也不能這麼說，黑色物質目前無解，你這個層次一旦沾染，估計只能拖延它發作的時間，目前的地球上無人可以幫你淨化。而銀色物質就不同了，它是變數，充滿各種可能。」
　　楚風道：「也就是說，我身上以前的黑色物質等於死亡契約書，時間一到就得完蛋，而銀色物質出現後就等於到了道路分叉口，或許會死，或許比死還難受，會墮進更可怕的地獄，當然也有可能活下來，甚至活的很好。」
　　「所以，銀色物質出現，接下來將會伴著各種可能，你要把握住！」黃牛告誡。
　　事實上，它也一陣頭大，這早已超出它所能把我的範疇，它想幫楚風緩解、拖延發作時間都不行了。
　　「在那些傳說中，擁有銀色物質的人都是怎麼做的，沒有流傳出一些秘辛嗎？」楚風問道。
　　「一鱗半爪，對你來說沒什麼大用，因為，傳聞銀色物質出現在十大最強星辰世界中，外界還沒有見過呢，甚至知道的人都不多。」
　　黃牛也是看到前人留下的筆記，才意外得悉的，這實在關乎甚大，涉及到了妖聖，提及了菩薩殞落的秘密。
　　誰敢讓這種東西的隱秘流傳出來，估計會引發那些至強者擊殺，危及到他們的東西越少越好，沒人願意廣為人知。
　　結束通話後，楚風面色陰晴不定。
　　在他看來，銀色物質出現的太古怪了，非常突然。
　　這幾天他不斷運轉呼吸法也沒有什麼起色，根本無法驅除黑色物質，體內毫無變化。
　　而今天因為情緒波動劇烈，再次嘗試，結果就突兀發生這種變異，太突兀了。
　　「咦？！」
　　他再次運轉呼吸法，體內果然不同了，有了莫名變故，讓他漸漸興奮！
　　因為，他體內的遲滯的能量，竟又緩緩流淌了起來，不像以前那樣如陷泥沼中，毛孔噴薄銀輝，越發顯得燦爛。
　　尤其是，心臟漸漸發光，宛若白銀鑄成，擁有蓬勃的生命氣機，跳動起來時強健而有力，如同在擂動天鼓。
　　……
　　這一日，天下風雲起，各地震動，因為一些絕頂高手紛紛出關，走出自己所佔據的名山，一致行動起來。
　　華山掌教金翅大鵬王展翅擊天，一路東行，掃蕩各地，像是在尋找著什麼。
　　崆峒掌教山龜，這個活的最為久遠的王級生物下山，一路佔卜，它脾氣溫和，但今日卻出言，要獵殺一些人。
　　接下來，蜀山劍宮中劍光衝霄，兩位宮主施展御劍術，縱橫天地間，也出動了。
　　隨後，武當山的太極老宗師下山，一路向北而行。
　　很快，人們又發現崑崙獒王東渡，太行山白蛇於冰雪中遊動，這簡直震驚了世間。
　　……
　　這麼多人出現，都是頂級王者，是東方最強大的一批生靈，居然都在一日間行動起來，他們要幹什麼。
　　不少人懷疑，又要爆發大戰了。
　　難道說海族悄悄登岸，引發這些高手出關，要報龍虎山之仇？
　　一位強者也就罷了，這是一群人，他們要掃蕩的話，誰扛得住？一旦聯手，別說一股勢力，就是數股頂級大勢力都要被滅掉。
　　終於，一則小道消息傳出，諸王群起，都是在幫一個人出頭。
　　「這是要逆天嗎？一個人請動這麼多高手！」
　　但這不是秘密，終究透露了出來，這是楚風所致，他跟各大強者通話，請他們出手，去獵殺某些兇手。
　　隱情洩露，大黑牛他們東行，在路上遭遇伏殺，有強者想霸道的滅掉他們，惹出楚風，導致他請動一群絕頂王者。
　　人們愕然，而後倒吸冷氣，這手筆太大了，因為金翅大鵬王、崆峒掌教這樣的人物，位列東方十大高手內，全都因他一個人動了。
　　最近，不少人都在觀望，想看一看楚風發生意外後，會引發怎樣一連串的反應，會出現什麼變故。
　　有人擔心，自然也有人冷眼旁觀，甚至幸災樂禍，覺得多半會有人跳出來針對他。
　　可是，這一刻，各路勢力都驚悚，哪怕楚風出現意外，所能調動的能量也大的駭人，居然直接讓這樣一群頂級王者出手，太嚇人了。
　　各方都在掂量，這群人發狂，是否會瞬息間抹平各大勢力。
　　就在當夜，崆峒山的老龜有了線索，它的佔卜有點詭異，也有些讓人恐懼，指出一個大概方位。
　　然後，諸王齊動，一路殺向甘肅境內，沿著各種蛛絲馬跡，殺到冰封的黃河畔。
　　他們破開冰雪，殺入河水中。
　　這一戰，初時很燦爛，但是過程很短暫，的確有高手潛伏在河水下，可是怎麼可能擋得住諸王的獵殺。
　　「黃河千年鯉魚精，是它伏擊了路過的大黑牛等人！」
　　不久後，消息洩露，傳到外界來。
　　這群頂級王者太迅猛了，效率無比的高，當夜就雷霆救出，掃平鯉魚巢，將兇手擊斃，強勢而霸道。
　　有人趕去，看到了黃河岸邊上那頭巨大的鯉魚精殘骸，被冰雪風封住，景象有些恐怖，同時充滿威懾性。
　　人們發現，還有海族的身影，一頭海象居然藏身黃河中，跟鯉魚精勾結在一起，也被擊殺。
　　這讓陸地上的生靈意識到，哪怕冰天雪地，不適合海族生物出行，也不利於他們登岸，但他們還是沒有徹底死心。
　　兩位掙斷六道枷鎖的高手，在當日就被尋出來並擊斃，震懾四方，讓許多原本蠢蠢欲動的人都熄火了。
　　所有人都凜然，發現惹了楚魔王，還真是麻煩透頂，那麼多高手欠了他的人情，一旦他開口，絕對能引發一場大地震。
　　外界，不能平靜，一片譁然，眾人議論紛紛。
　　在人們看來，即便楚風要退出異人的舞臺，從此歸於平凡了，卻也不能輕易招惹，這依舊是個能讓風雲變色的人物。
　　玉虛宮內，一陣寧靜。
　　楚風接到消息，眉頭微蹙，因為蜀山劍宮的一位白鶴告訴他，種種跡象表明，陸地上有人出頭，請黃河鯉魚精等人去截殺大黑牛他們。
　　但是，線索到此斷了，他們沒有找到背後的指使者。
　　楚風點頭，表示知曉。
　　他知道，既然那些人說線索斷了，他再去追究也沒什麼用。
　　此時，他的心思不在這件事身上，而在關注自身的變化，實在太古怪了。
　　因為，所謂的銀色物質，不斷變換，偶爾還會化為黑色，烏光噴薄，這讓他難以理解。
　　而且，當化為銀色物質時，他體內的能量不僅恢復，流動時不再堵塞，還異常的順暢，更為的兇猛與霸道了。
　　而一旦再回歸黑色物質時，則又如陷入泥沼中。
　　「振蕩！」
　　楚風覺得，這像是一種波動，化為黑色物質時，他則最為衰弱，掉進低谷中，而一旦轉化為銀色物質時，他則比以前還要生機旺盛，變得異常強大。
　　楚風在研究，銀色物質充滿不確定性，也充滿種種可能！
　　他心中有希冀，因為死亡中伴著機會。
　　第310章銀色物質
　　銀色物質是個變數，誰都無法預料它的未來，曾生過聖殞的可怕事件，而它也能讓菩薩進一步進化，實在不可預測。
　　主要是它涉及的層次太高，當中有十分恐怖的秘辛，相關的人不敢洩露，不然必會被滅族，甚至滅掉一個星辰世界。
　　須知，現在的傳聞，關於銀色物質的傳說，只有在最強大的十個世界中有記載，有流傳，外人很難得悉。
　　最強大的十個世界，自古恆定！
　　可以說，楚風體內出現銀色物質，這是意外，更是一樁不可洩露的危機與緣分，一個弄不好，會引最強大的十個世界關注。
　　那個時候，後果無法想像！
　　「老大，你真是邪乎啊，外界都說你廢了，可是談笑間，你便讓人滅掉兩位掙斷六道枷鎖的強者，這可真是嚇壞了很多人。」
　　千裡眼杜懷瑾第一時間聯繫楚風，此時夜已深，非常激動。
　　接著，大黑牛跟他通話，哈哈大笑，非常痛快。
　　「兄弟，痛快啊，截殺我們的人被你一句話而已就請動絕世高手給解決了，哈哈，舒暢啊。」
　　「那鯉魚精的味道不錯，我們特意跑到黃河邊去嘗了嘗它的味道。」
　　東北虎、驢王、金雕王都滿足了，原本很憋屈，居然被人半路截殺，被高手突然偷襲，險些死掉。
　　結果，沒有過去多長時間，他們的兄弟讓人出手，大仇就得報了，效率太高了！
　　外界早已沸騰，這件事影響太大。
　　此時，不論是東方，還是西方的進化者都已經知道，楚風怒，請動天下名山中的絕世強者一起出手，滅殺「兇徒」，引軒然大波。
　　一個被認為廢掉的人卻有這麼大的能量，實在嚇壞不少人。
　　比如一些財閥，當初被楚風震懾，付出慘重代價，原以為報仇的機會來了，可現在卻看到了楚風更為恐怖的一面。
　　這一役都不用他出頭，結果就滅殺黃河鯉魚精，實在駭人聽聞，不少人都被驚的面色蒼白。
　　他們只能慶幸，自己足夠沉著，沒有妄動，哪怕所謂的鳳凰落毛不如雞，也只是特定場合的局限性。
　　這個夜晚，天下四方不能安靜，各方勢力都在認真評估這一事件。
　　楚風結束和熟人的通話，再次開始專心揣摩銀色物質，這東西沒有定性，不斷轉換，實在讓他詫異不已。
　　他曾經再次跟黃牛通話，問它銀色物質是否能隨意轉化。
　　結果，黃牛目瞪口呆，它明確告訴楚風，銀色物質古來罕有，不會再次變化，像楚風這種特例還沒有聽說過。
　　無論是黑色物質，還是銀色物質，都極其稀珍，尤其是後者涉及到聖殞，以及菩薩寂滅的問題，更為恐怖。
　　黃牛告訴他，還從來沒有聽說這種物質具有兩面性，一般變異後就徹底穩定，不會在兩種狀態不斷顯化。
　　「我覺得，或許有撕裂第六道枷鎖的機會。」當銀色物質沸騰，伴著楚風肌體光，連他的絲都變成銀色時，他自信滿滿。
　　但是，這種持續的時間不夠穩定，也不夠長，他難以繼續下去。
　　因為，想靠自己巔峰的力量撕裂枷鎖，不是一個時辰，兩個時辰的問題，多則可能持續一夜，甚至一兩天。
　　現在太不穩固，當黑色物質侵蝕時，他會衰弱到最低點，可能都要跌落下王級境界了。
　　「最強時我能無敵，最弱時我會很慘。」楚風蹙眉，他琢磨了一夜，研究了一夜，摸索出這種物質的特性。
　　他真的不知道這種物質為何會如此，在他身上有兩面性。
　　天亮時，楚風接到黃牛的通訊，它很嚴肅也很認真，道：「楚風，我現這個問題很可怕，那銀色物質多半曾導致聖殞，流落到此界，也就意味著，它在銀色物質基礎上再次變異！」
　　當楚風聽聞後，目瞪口呆。
　　說實話，他對於物質兩個字都有點過敏了，黑色，銀色，然後再次異變，這要嚇死人嗎，還給不給人活路？
　　銀色物質上再次異變？
　　外人不知道這些，他也只能與黃牛交流。
　　未來會怎樣，他不知道，楚風隱約間覺得，這種物質將會改變他的人生軌跡。
　　「楚風，他還想活？什麼調遣絕世高手，憑他也配，一個廢人而已，命不久矣！」
　　在外界議論，各方無法寧靜時，一則消息引爆各地。
　　有人開口，針對楚風，已經來殺他。
　　這出乎所有人的預料，昨夜，華山掌教的金翅大鵬王、蜀山劍宮的兩頭白鶴，崆峒掌教山龜，這些人才剛剛出手，霸氣的滅殺黃河鯉魚精以及海族強者海象，結果這個清晨就又有人站出來了？
　　事實上，這則消息剛出，大戰就爆了，快的讓人反應不過來，甚至玉虛宮都沒有任何準備呢。
　　大雪紛飛，天地昏暗，連續多日不見太陽，這個清晨，在雪霧飄揚時，金烏王強勢來襲，駕臨順天，闖入玉虛宮。
　　「楚風滾出來，別人怕你，我要殺你！」
　　金烏王帶著烈焰，伴著刺目的光火，焚燒天地，讓大雪化成水汽，讓漫天的銀白化作霧茫茫。
　　他強勢殺到，要擊殺楚風。
　　他與楚風的恩怨現在不是什麼秘密，因孔雀王而起，金烏王上一次和九命貓王一路南下去殺楚風，結果卻被反擊，損失慘重。
　　現在，楚風「廢掉」，他直接來襲。
　　這個影響很不好，這是楚風調集絕世高手圍剿黃河鯉魚精後緊接著生的事，這個節骨眼選的有些妙。
　　金烏王這是想告訴世人，楚風所謂的關係網，並不能護他周全，他金烏王可以在第一時間殺來，取他性命，針對他出手。
　　如果成功，自然很好，如果失敗，也等同於一個榜樣作用，告訴外界，所謂的有絕世高手保駕護航，算不得了什麼，那是虛的，一切還是要靠自身。
　　轟！
　　玉虛宮成片的宮殿化成火海，被燒成灰燼，一擊而已，天地赤紅，焚天滅地，景象駭人。
　　「你敢來此猖狂！」
　　玉虛宮之主喝道，沖天而起，跟那頭金色的大鳥廝殺，激烈交手，天空中頓時離火滔滔，光芒四濺。
　　「你能護的了他一時，能護的他一世嗎？」金烏王冷幽幽地說道，拍打著金色的翅膀，透滔天神威。
　　砰！
　　天空中，一頭金色神禽俯衝，跟玉虛宮之主碰撞，火光四溢，如同天穹炸裂。
　　「何人敢來攪鬧！？」獨臂的八景宮之主出現，站在遠處的一座建築物上。
　　很快，五色神光耀眼，孔雀王來了，這個號稱東方十大高手之一的禽王，帶著光華，擊散風雪，橫空而立。
　　他現在英俊無比，面孔完美無暇，比許多女子都要美麗，很鎮定，紫色長隨風披散，傲立天地間。
　　「本王在此，誰敢放肆！」孔雀王冷聲說道。
　　無聲無息，碧遊宮之主出現，強大氣息瀰漫，但是，另一個方向，有一尊神秘的強者走來，震動天地，讓風雪倒卷，他恐怖無邊，逼向玉虛宮。
　　一時間，八景宮之主、碧遊宮之主都被抵住，無法前行。
　　「我要殺楚風，誰人能阻！？」金烏王喝道，太陽火精噴薄，照亮天地，多日不見的太陽宛若橫空而出，照亮整座順天城。
　　他張揚而霸道，三位大妖王要來順天，闖入一國都城，想要直接擊殺楚風，可謂無法無天。
　　楚風站在雪地中，靜靜的看著高空，一語不。
　　因為他，竟引出這麼大的動靜。
　　天空中，激烈搏殺，金烏王釋放太陽火精後，就是強大的玉虛宮主都只能避其鋒芒，不敢攖鋒。
　　事實上，當日楚風跟金烏王大戰時，也對太陽火精無奈，選擇躲避，這東西可焚燒地球上的任何生靈。
　　其餘兩大宮主被孔雀王還有另一位王者阻擋，無法向前邁步。
　　「我想說，一個廢掉的楚風，不值得你們三大宮主守護，已經仁至義盡，莫要強行出頭，將自己搭進來，須知，我們今天可不止三位王者！」金烏王冷喝道。
　　「在玉虛宮內，誰都不得傷楚風。」玉虛宮之主喝道。
　　人們聞言，無不點頭，暗自稱讚，玉虛宮之主有情義。
　　「可惜，宮主沒有絕世呼吸法，不然的話，金烏王等人何以敢如此放肆！」
　　「楚大哥要是將他的呼吸法教給宮主他們就好了，這樣的話，我們依舊可以屹立絕巔，無懼異類諸王。」
　　幾名少男少女小聲說道，目光瞟向楚風。
　　正是早先時請楚風教他們拳法的幾個少年男女。
　　「今日，我們來殺楚風，說到做到，玉虛宮之主你們阻止不了！」
　　就在這時，第四位王者出現，也是一名異類，是一頭穿山甲王，通體鋥亮，雪白而銀光閃閃，橫空而至。
　　顯然，他跟金烏王、孔雀王站在一起，要滅殺楚風，強勢逼迫而來。
　　玉虛宮這裡，沒有第四位王者，情況頓時危急。
　　「楚大哥，呼吸法能傳給宮主他們嗎，不然我們危矣！」一位少年慌亂的驚呼。
　　「楚大哥，我覺得現在應該滅異類的威風才好，不容他們放肆！」另一名少女也說道，撲閃著大眼睛，露出希冀的目光，看著楚風。
　　楚風沉默，他心情複雜，最後關頭了，幾名少年還在提呼吸法，他只能一聲輕嘆。
　　原本，他想動用鎖龍樁，封鎖一片區域，但現在他不想動用了。
　　玉虛宮內，許多人望來，順天城內不少進化者聽到大戰聲，也都跑來，都在關注此地。
　　「你們覺得我已衰敗，可欺是嗎？那我就陪你們進行最後一戰。」
　　楚風開口，仰望蒼穹。
　　所有人都愕然，他不是身體出了大問題嗎，還能一戰？就是楚風近前的幾個少年男女都驚異不已。
　　「此戰過後，我離開玉虛宮，餵馬，劈柴，週遊天下各地名山，就此成為自由身。」
　　楚風說道，聲音不高，但是卻傳出去很遠。
　　人們吃驚，尤其是玉虛宮的一些人更是側目，紛紛看向他。
　　「轟！」
　　下一刻，楚風周身噴薄銀光，燦爛奪目，主動迎上穿山甲王。
　　刺啦！
　　一息間，兩者稍微接觸而已，楚風像是撕裂稻草人般，將穿山甲王扯裂，成為兩片，鮮血淋淋，灑落天地間。
　　轟！
　　下一刻，他騰空而起，滿身都是銀光，連絲都是銀白色的，縱上高天三四裡地，向金烏王出手。
　　砰砰砰……
　　猛烈碰撞，離火滔滔，火光耀眼。
　　「你怎麼可能！？」金烏王震驚。
　　「最後的力量，揮霍完我就歸隱！」楚風說道，他抓住金烏王，噗的一聲，一隻金色的翅膀被銀光席捲，被扯裂下來。
　　「什麼，他……還有餘力殺金烏王？！」玉虛宮內，一群人震撼。
　　楚風絕世強大，撕裂金烏王的翅膀，伴著血雨，跟它激烈搏殺，最後金烏王想逃都不行，被他黏上。
　　噗！
　　楚風撕開金烏王的身體，使之化作兩半，沐浴金烏王的血液，他不靠玉虛宮，不用外人守護，隻身殺來犯的強敵。
　　這一刻，天地間一片寂靜！
　　呼喚一聲，月初，大家把月票投給聖墟吧。
　　感謝！
　　第311章最後一戰
　　誰能不驚？哪個不顫慄！
　　楚風屹立在場中，從毛孔中向外溢出刺目的銀光，連滿頭髮絲都是如此，像是熾盛的白銀鑄成，整個人銀色能量蓬勃。
　　空中，染著血的金色羽毛凋零而下，這些黃金神羽很鋒銳，落地時插入土石中，如一柄又一柄利劍錚錚作響。
　　楚風將手中的兩片身體扔在地上，一位撕裂六道枷鎖的頂級禽王斃命，伏屍在他的腳下，鮮血染紅玉虛宮。
　　開戰沒多長時間，他便徒手擊斃三足金烏王！
　　現場鴉雀無聲，所有人都被鎮住，這還是一個身體出現問題的人嗎？這個結局簡直要嚇死人。
　　這個世間有幾人能獨自擊殺一頭絕頂禽王？駭人聽聞，就是玉虛宮之主剛才交戰多時都無法得手。
　　現在所有人都懵了，楚風的身體究竟是否出現狀況？隻身鎮殺頂級王者，這根本與傳聞不相符！
　　在楚風不遠處，幾名少年男女都閉上嘴巴，有些不知所措，十分緊張。
　　剛才他們還在有意無意的提及，請楚風傳給玉虛宮之主呼吸法，壓制異類王級強者，不然危矣。
　　可現在一切都被逆轉，楚風沒有用人保護，隻身就斬殺來犯的強敵。
　　玉虛宮內，早先有其他念頭，想要讓楚風傳法，或者讓他贈送兵器的異人，也一陣不安，甚至恐懼。
　　這裡不僅有玉虛宮的異人，還有聞到動靜後趕來的外界人，此時無不心驚肉跳。
　　楚風的表現太驚人，即便不依靠玉虛宮，他也可以活著，拖著有問題的身體，獨自殺敵，看不出虛弱的跡象。
　　顯然，這個結果讓不少異人都受到衝擊，一些人看向遠處的玉虛宮之主，又看向楚風。
　　這個對比有點明顯，全盛的玉虛宮之主說要保住楚風，可卻拿不下金烏王，交戰多時都無果。
　　而當楚風生命受到威脅時，他自己出手，卻迅猛的斃掉兩大強者，非常震撼人心。
　　這不得不讓一些異人暗自琢磨，是楚風太強大還是玉虛宮之主還沒有盡力？細思起來有些複雜。
　　從頭到腳都是璀璨銀輝的楚風，猶若一尊戰神，踏著金色羽毛，越過龐大的禽王屍身，面向半空中的孔雀王。
　　空氣爆炸，一頭紫色長髮披散、面孔俊美而妖異的孔雀王十分果斷，展翅而去，突破音障，第一時間遁走，離開順天。
　　接著，另一位阻擋碧遊宮之主的王者，也化出本體，那是一頭金絲雀，倉皇而逃，從順天城消失。
　　兩大王者，不戰而遁。
　　這一結局，驚的四方無人發聲，好長時間都沒有人說話，但凡見到這一幕的進化者都十分震撼。
　　沒有不透風的牆，尤其是許多外人趕到玉虛宮，親眼目睹這一切，將消息傳出，頓時引發大波瀾。
　　「超神了，這是要逆天嗎？！」
　　這個清晨哪怕冰雪紛飛，外界也一片火熱，各方人馬都在熱議，一代金烏王的實力究竟如何，很多人心中有數，號稱絕世高手，可卻這樣被楚風用雙手撕裂，驚懾天下！
　　一些人在猜測，楚風的身體或許根本沒有問題，一切都是佯裝，故意引敵人來犯，最後擊殺。
　　但是，很快有人駁斥，確信楚風身體出了大問題，因為他們曾赴宴玉虛宮，了解過真相，這不會有假。
　　「楚風說，這是他最後一戰，將揮霍盡最後的力量，或許這就是真相！」
　　許多人認可這個說法，這應該就是真相，他的確出了問題，但拼命後，能進行最後一戰，結果驚世駭俗。
　　外界很多人都在談論一個問題，他到底有多強？竟然那麼迅猛的鎮殺金烏王，實在有些恐怖。
　　同時也有小部分人質疑，玉虛宮之主說要保護楚風，真的盡力了嗎？最後關頭卻是靠他自己去殺敵。
　　這個說法一出，讓玉虛宮很被動。
　　此時，玉虛宮內，那幾個少年男女內心最忐忑，也最為不安，不過楚風沒有多說少什麼，像是什麼也沒有發生一般。
　　砰！
　　楚風邁步時身體不受控制了，腳下的地面四裂，他身上的銀輝消失，烏光從毛孔中衝出，能量失控，他在迅速衰弱。
　　這是大戰過去一段時間後發生的事，玉虛宮內許多人驚疑。
　　「你怎麼樣？」碧遊宮之主走來，他身材很高，黑髮濃密，眼睛炯炯有神。
　　「剛才應該是我最後一戰了。」楚風說道。
　　獨臂的八景宮之主還有面色平淡的玉虛宮之主也走來，都將手搭在楚風的身上，仔細檢查。
　　最後，他們確信，楚風現在的狀態糟糕之極，因為黑色物質混合著能量，讓他實力銳減，境界隨之跌落。
　　「以能量層次來劃分的話，直接墜落到王級以下了。」這是他們做出的診斷，確信不會有誤。
　　實力到了他們這個層次，只要觸摸對方的身體，瞬間就可以洞悉虛實，掩藏不住。
　　「楚大哥的身體真的出了問題，看來剛才只能算是迴光返照，他以後再也施展不出那樣的力量了。」
　　「我想他會留下自己的傳承，讓人接替他。」
　　幾名少年男女在議論，不時向這邊看上一眼。
　　「現在怎樣了？」
　　玉虛宮之主等人離去，這裡安靜下來，陸通出現，帶著憂色，隨後他請來實驗室的人幫楚風檢查身體狀況。
　　這次沒有抽血，那些人不敢了，只是用一些儀器測量，發現楚風的各種生命數值指標銳減，大不如從前。
　　「真的跌落下王者境界了，這……唉！」陸通輕嘆，他現在沒有一點辦法。
　　「都說了，我要歸隱，已經厭倦這種生活，換上幾種多姿多彩的活法，你也不用太擔心。」楚風說道。
　　他自然要離開了，跟陸通說的明白，從現在開始就退出玉虛宮，不管以後能不能恢復。
　　陸通聞言，張了張嘴，卻也不知道如何挽留，因為他也覺得宮內有些人過分，現在拿什麼來勸楚風留下？
　　他轉身離去，有些蕭索，背影略顯佝僂與蒼老之態，他覺得心累，十分疲倦。
　　消息自然瞞不住，楚風要離去了，在玉虛宮內引發一片波瀾，幾名少年男女都在第一時間趕到。
　　他們有些忐忑，也有些急切，紛紛開口挽留，不希望他遠行。
　　「楚大哥，外面冰天雪地，異類橫行，你現在身體出了問題，一個人在外面很危險，還是留下吧。」
　　楚風神色平和，道：「我在外面也有不少朋友，四處走一走轉一轉，應該沒什麼問題。」
　　一個漂亮的少女略顯緊張，道：「楚大哥，你能教我們呼吸法嗎，我們想拜你為師，如果我們成為強者，就可以震懾那些異類，追隨與保護你。」
　　「是的，楚大哥我們跟你練拳，學你的呼吸法，以後如果海族登岸，我們要替你跟他們戰鬥！」
　　幾個少年男女都開口。
　　楚風啞然，心情有些複雜，最終只是摸了摸一個少年的頭，什麼都沒有說，走到窗邊看著風雪，算一算時間大黑牛他們也快要到了吧。
　　隨後，又一批人出現，來到楚風的居所，都是玉虛宮與八景宮的異人，竟想跟他學御劍術。
　　「楚兄，我們知道很冒昧，臉皮發燒，但是卻不得不硬著頭皮來，你畢竟也是玉虛宮的人，總不能看著異類崛起，我們這邊積弱吧。」
　　此時，他們已經得到確切消息，楚風最後一戰過後，實力跌落下王級領域，被證實要退出強者之林。
　　這讓一些人心情複雜，畢竟楚風曾經那麼強大，讓他們外出時都倍受各方重視，不敢輕易得罪。
　　同時也有一些人心頭波瀾起伏，覺得楚風衰弱，或許就是他們的機會，如果能從他這裡得到呼吸法，學到御劍術等，未必不能成為楚風第二。
　　楚風看著這些人，也很有感觸，原本的確想傳下一些東西，但是後來有些人太過分了，讓他改變念頭。
　　玉虛宮之主的那個遠方侄兒元洪再次來了，這一次不是索要紫金雷電錘，而是直接要借他手腕上的金剛琢！
　　誰都知道這是楚風最重要的兵器，對他有非同一般的意義。
　　「楚兄，你安心休養吧，反正你以後也用不到金剛琢，不如借給我們，放在玉虛宮，震懾異類。畢竟你也算是玉虛宮中的一員，這裡培養了你，到頭來你也應該回報一下玉虛宮，我們會非常感謝。」
　　在元洪的身邊還有一些人，都是追隨他過來的，那些人的口氣倒是很溫和，也很客氣，但意思一樣，想讓楚風留下金剛琢。
　　「你們的胃口太大了，越過紫金雷電錘，直接想要我最重要的兵器？」楚風沉下臉。
　　別說他狀態不明，體內的物質在黑色與銀色之間轉換，有危險，但也有機遇，即便他真的前路灰暗，這些東西也並非一定要留在這裡，他要送給黃牛、大黑牛他們。
　　「楚兄，你加入玉虛宮時才多大的成就？得玉虛宮相助，庇護，你才能迅速成長，要懂得感恩啊。」
　　玉虛宮之主的遠方侄兒元洪很嚴肅，略帶責備之意，在那裡勸告。
　　「索要金剛琢後，你們是不是也想讓我交出拳法、呼吸法？」楚風冷淡地問道。
　　「楚兄，玉虛宮是你的家，也是你的大後院，留下一些法又何妨？又不是落在外人手裡，你跟這裡分什麼彼此，一損俱損一榮俱榮，玉虛宮強大起來後，你哪怕不再是異人，實力大降，這裡也可以護你周全。」
　　「這是你的意思，還是玉虛宮決策者的意思？」楚風問道。
　　「跟宮中其他人無關，只是我們一些熱血年輕人的建議。楚風兄弟，這裡是你的根基所在，我們這邊如果強大起來，你以後就是衰退為普通人，也會有保障啊。」元洪言辭鏘鏘有聲的說道。
　　「你給我滾！」
　　就在這時，窗外探進一個大腦袋，頂著黑色的犄角，突兀的出現，探出一隻大手，一把將元洪給拎出窗外。
　　砰砰砰……
　　就這麼一瞬間，元洪挨了一頓暴揍。
　　大黑牛、東北虎、老驢、金雕王他們到了，滿身都是雪沫子，冒著冰雪，連夜趕路，在這個上午趕到玉虛宮，直接闖了進來。
　　「你個王八蛋，也敢對我兄弟不敬，你算你什麼東西，我兄弟的崛起跟玉虛宮有個毛的關係？他踏出的哪一步不是靠自己，相反給了你們玉虛宮多少好處，幫你們平山滅寨，送上大量王級生物的血肉供你們研究，淬鍊王級血藥。你這一身修為是怎麼來的，肯定吃過王級血藥吧？」
　　大黑牛越說越氣，猛踹地上的元洪，讓他慘叫，渾身皮開肉綻，有些骨頭都斷了。
　　當然，大黑牛很好的控制著力道，沒有鬧出人命。
　　東北虎也逼了過去，一聲咆哮，差點將元洪的精神能量震散，道：「我兄弟即便歸隱，也用不到你們玉虛宮假仁假義，有我們照顧就足夠了，用的著你們？太把自己當一回事了，其實狗屁不是！」
　　驢王也上前，直接給了元洪一蹄子，道：「要說恩情，不久前楚風救下玉虛宮之主，這不是大恩情嗎，可他向玉虛宮索恩了嗎？你們拿一點皮毛般的舊事當大恩，也有臉提？挾小恩惠圖大報答，還要臉嗎？！」
　　大黑牛、東北虎、老驢上去一頓胖揍，打的元洪慘嚎，骨斷筋折，嚇得跟著他一起來的那些人面無血色，膽戰心驚。
　　「走，兄弟，我們離開這裡去崑崙，去逍遙自在，什麼狗屁玉虛宮，見鬼去吧！」
　　幾人說著，要帶走楚風，離開順天。
　　這麼大的動靜，怎麼會驚動不了其他人，片刻間不少人出現，都跑來觀看。
　　陸通也來了，老頭子急的直搓手，了解情況後，對元洪不滿到極致。
　　玉虛宮之主也到了，看了一眼元洪，對東北虎等人拱了拱手，道：「打的好，這個不成器的東西，只想著走捷徑，這輩子都成不了氣候！」
　　對於玉虛宮之主這種絕頂王者，東北虎他們並不想翻臉，好聚好散，因此倒也客氣，也對他拱了拱手，表示剛才很生氣，見不得他們的兄弟受委屈，所以才一時憤怒出手。
　　大黑牛很直接，道：「我們要帶走楚風，讓他去一個山清水秀的地方靜養。」
　　玉虛宮之主輕嘆，搖了搖頭，並不放行，道：「楚風立下那麼多大功，關鍵時刻，我們怎能放棄他，一定要盡心盡力幫他恢復過來，我們正在從道藏以及各種古代孤本文獻中尋找辦法，現在有些眉目了，必然要治療好他。」
　　「好意心領了，用不到，我們自然會照顧好他，想辦法幫他恢復！」大黑牛拒絕。
　　第312章不歡
　　「不要急著拒絕，相信我，留下來對楚風來說是最好的選擇，要論典藏與歷代秘本哪裡最多？其他地方比得上國家秘庫嗎？」
　　玉虛宮之主面色鄭重，勸阻大黑牛他們，依照他的說法，在那浩瀚書海中甚至有來頭甚大的神話書籍。
　　現在，相關的人正在查閱，努力尋找破解之法，會想辦法將楚風身上的黑色物質驅除體外。
　　大黑牛他們雖然意動，但是卻更相信黃牛，認為來自域外強大世界的它比所謂的國家藏經庫更靠譜。
　　大黑牛不想跟他鬧僵，道：「你們可以繼續查閱書冊，如尋到破解之法，告訴我們，感激不盡，而我們先帶楚風去崑崙靜養，藏地那邊也有一些古法，等著他去試試看。」
　　玉虛宮之主搖了搖頭，道：「我反對楚風離開，還有另一種原因，不久前我們得到密報，大洋雖然冰封，海底深處不太平，正發生禍亂，但還是有人不甘心登岸了。」
　　「什麼意思？」東北虎警覺。
　　玉虛宮之主告知，道：「據聞，有海族強者向北方而來，有可能要針對楚風，上一次楚風殺了海族領軍高手之一章魚王，亦險些屠掉海神虎，斷了它的尾巴，引發忌恨，有人要殺他。尤其是得悉，他身體出了大問題，要趁此機會發難。」
　　「那就更不能呆在順天了，這裡太危險，成為是非之地，我們儘早離開，去崑崙山！」大黑牛揮手說道。
　　「錯了，如果你們帶著楚風上路，那正合他們的意，必然要在半路截殺，他們肯定早已算準你們要去哪裡。」玉虛宮之主說道。
　　大黑牛、東北虎他們的臉色都一陣難看，因為他們在路上就被人伏擊過，黃河鯉魚精跟一頭海象聯手襲殺，險些讓他們死掉。
　　玉虛宮之主指向四方，道：「剛才我已經讓人運來足夠多的武器，如果再有異類強者來襲，不死也要脫層皮。」
　　下一刻，玉虛宮一些區域露出各式雷射武器等，隱約間，有些對準了大黑牛等人，進行震懾。
　　「別亂瞄準，本王會當真的！」大黑牛寒聲道，警告那些人。
　　「不得無禮！」玉虛宮之主斥道。
　　而後，他一揮手，將地上挺屍不動的元洪給捲起，打飛出去，命令其他人，道：「將他帶走，關進黑牢中，讓他反省幾個月。」
　　「叔叔，我錯了，不要這樣啊！」元洪慘叫，但還是被人拖走。
　　「做錯事就要付出代價。」玉虛宮之主沉聲說道，而後看向楚風，向他賠禮，讓他不要介意。
　　「元宮主，我想我們還是離開合適。」東北虎、驢王也都紛紛開口，他們總覺得呆在這裡不自在。
　　「順天亂糟糟，不適合靜養，我還是帶著我兄弟離開吧！」大黑牛也再次開口，因為他覺得讓楚風呆在這裡，像是在被軟禁。
　　玉虛宮之主態度堅決，道：「不行，楚風是我們玉虛宮的人，他立下那麼大的功勞，如今落難，我們不能放棄，更不能不管，如果你們能保證他安全也就罷了，可是很可能會被截殺，我不能讓你們帶著他去冒險。」
　　大黑牛感覺要冒邪火了，憑什麼不能讓他們帶走，一切都是玉虛宮之主猜測的，而且大黑牛總覺得楚風在此像是被囚困，根本無自由可言。
　　尤其是不久前還發生那些讓人驚怒的事，居然逼迫楚風交出拳法、呼吸法等，更是向他索要金剛琢，讓人心寒，這地方還能呆嗎？顯然不能！
　　「我們一定要走！」大黑牛的脾氣上來了，哪怕知道玉虛宮之主強大，他也無懼，拎著禪杖，大不了將這個地方打的四分五裂。
　　「牛兄，你太執拗了，不為自己考慮，也要為楚風著想啊，路途太兇險，如果有個意外，將會讓我們所有人都心痛。」玉虛宮之主沉聲道。
　　楚風看了很長時間，終於開口，道：「宮主，你們問過我的意見嗎？」
　　玉虛宮之主看著他，道：「楚風，你不要意氣用事，你要相信，留在這裡你有機會康復，將再次成為絕頂高手，你還年輕，要有耐心，國家秘庫中的藏書遠超你的想像，會有解決之道！」
　　「不必了，我意已決，就是現在，離開玉虛宮，也是從現在開始恢復自由身，退出這個異人組織，我累了，想休息一下。」
　　玉虛宮之主雙眉皺起，目光有些凌厲，盯著他看了又看，最後一聲輕嘆。
　　「楚風兄弟，還是留下吧，宮主真心待你，會想辦法讓你復原的，除了這裡外其他地方沒有古法可查詢。」
　　一些人紛紛相勸，攔著楚風，請他留下。
　　但是，楚風不為所動，打定主意一定要走。
　　這時，獨臂的八景宮之主也來了，看著楚風。
　　大黑牛、東北虎等人警惕，兩位頂級王者在此，讓他們不得不嚴陣以待，萬一鬧僵，後果會很嚴重。
　　最後，玉虛宮之主嘆息，對楚風道：「既然你執意離去，保重吧！」
　　大黑牛、東北虎等人面面相覷，都有些意外，沒有想到最終玉虛宮之主竟然鬆口，這讓他們也長出一口氣。
　　楚風對玉虛宮眾人抱拳，而後轉身就走，冒著風雪，當先向外而去。
　　臨去前，東北虎突然止步，並且轉身，道：「對了，誰還向我兄弟借過兵器，有沒還的嗎？趁此機會趕緊交過來，我不相信我兄弟會這麼廢掉，趕緊的，別太貪婪！」
　　遠處，周鯤有些尷尬，他也在人群中，站在八景宮之主的背後，此時硬著頭皮站了出來，雙手奉上一柄赤紅色的飛劍。
　　不少人都異動，如今能用精神武功駕馭的兵器真的很少，異常珍貴。
　　東北虎可不會客氣，一把就奪了過去，然後衝向建築群外，追上楚風他們。
　　「走！」
　　來到玉虛宮外的一處空曠之地，金雕王化出本體，楚風幾人都登上它的背部，它頂著風雪衝霄而起。
　　就這樣，他們遠去，離開順天！
　　風雪很大，金雕王的速度比平日要慢上不少，這片天地都一片朦朧，暴風狂雪沒完沒了。
　　時間僅過去一個小時，金雕王飛行出去幾千公裡，路途上突然出現變故，幾道光束交織著，向他們激射而來。
　　「媽的，雷射武器，這可是人類的武器，想轟殺我們？！」
　　不過，他們有強大的神覺，提前預感到危機，金雕王早已先一步躲避了。
　　「沒事，這麼惡劣的天氣，這種武器被幹擾，殺傷力不大。」大黑牛道。
　　楚風沒有說話，盯著前方，又看向附近，他皺著眉頭。
　　「不應該是人類發動的攻擊吧？不然這麼做太明顯了，也太人神共憤了，要知道楚風可是在這裡。」驢王說道。
　　「麻煩來了！」東北虎寒毛炸立，它是撕裂六道枷鎖的強者，尤其是得到呼吸法後，實力暴漲，神覺敏銳。
　　大黑牛詛咒，道：「海族，他媽的，真有海族強者來截殺我們，被玉虛宮之主說對了，在按照他說的劇本走。」
　　一頭青銅老虎，跟金屬鑄成的沒什麼區別，光澤冷冽，拍擊著一對翅膀，冷冽的逼迫而來。
　　「你們人族的武器真是差勁，還是自己來截殺最爽！」這頭青銅巨虎說道。
　　它身在半空中，散發著恐怖的氣機，實力異常的強大，虎視眈眈，盯著楚風。
　　「你跟海神虎什麼關係？」楚風問道。
　　「並非每一頭海虎都可以叫做海神虎，你說呢？」青銅虎冷聲道，現在它心中很不舒服。
　　它的血統沒有海神虎高貴與強大，所以現在態度很冷。
　　不遠處，一頭怪魚居然也長著翅膀，翱翔在天穹上，牙齒鋒銳，冷冷的看著楚風他們。
　　「聽說你廢了，正好帶走，去大洋當囚徒吧！」怪魚說道。
　　第三名也是最後一名海族強者擁有人身，但是長著一對翅膀，這是一名海人。
　　海底人族雖然稀少，但也分了幾個支脈，比如三海海族強者乾越，比如在龍虎山那個瘋狂攻擊青皮葫蘆嘴、想奪走青銅燈的海人羅天，來自不同的支脈。
　　「自己滾過來，還是等我們親自動手拿你！」這個海人很囂張，臉色很冷，直接這麼開口。
　　他的容貌跟人類相仿，除卻有魚鰓般的裂痕，以及多了一對翅膀外，其他都都跟人類差不多。
　　「降落！」
　　大黑牛低語，他們不能飛行，不擅長空戰。
　　金雕王猛地向地面落去，帶起大片的風雪。
　　海族三大強者跟進，也都落在地面。
　　轟！
　　下一刻，大黑牛直接動手，揮動禪杖，讓它爆發出佛光，威能浩大，想要襲殺三大海族強者。
　　然而，他們冷笑，都在第一時間退了出去，躲到足夠安全的距離外。
　　「在來之前，我們早就了解清楚，所謂的佛門禪杖你們能揮動幾次？暫避鋒芒就是了，你等都要滅亡！」那名海人冷笑道。
　　「除卻楚風，你們都得死！」那個怪魚也點頭。
　　三大海族強者都早已撕裂第六道枷鎖，實力非常驚人，東北虎咧嘴，他能抵住一個，但是肯定對付不了三個。
　　「本家，賣個人情如何，放我們一馬？」東北虎對那頭青銅虎開口。
　　「你得第一個死！」青銅虎露出殺氣，對東北虎不假辭色，知道它是一行人中境界最高的人，要第一個滅殺。
　　「我先幹掉你！」東北虎大怒。
　　「殺！」
　　兩頭虎嘶吼，衝向一起，激烈搏殺。
　　接著，驢王怒吼，揮動禪杖，逼退了那名想要再次接近的海人。
　　只是，此時那頭怪魚撲擊而來了，這是擺明要耗死他們，海族已經知道，要揮動這根禪杖需要抽乾施法者的能量。
　　「還好帶著石頭果實！」大黑牛低語，準備吃果肉，補充精氣，跟他們拼命。
　　「算了。」
　　楚風開口，不讓他們妄動，然後又將東北虎喊了回來。
　　最終，三大海族強者冷笑著，一步一步逼近，都早已降落在地上。
　　「楚風，你想通了？滾過來吧，不然的話，你將生不如死！」那名海人最囂張。
　　「陸地上有人請你們來對付我是嗎，能告訴我是哪個財閥，還是哪一個特殊的勢力嗎？」楚風開口。
　　「你想多了。」海人搖頭，直接抬手，示意他過去，要擄走楚風。
　　「好吧，既然如此，我再勉強進行最後一戰吧。」楚風嘆氣。
　　「還能進行最後一戰？！」青銅虎驚疑，顯然對楚風的事了解的很清楚，此刻警覺起來。
　　轟！
　　下一刻，楚風渾身發光，通體銀白，連髮絲都如此，而後爆射出去，簡直都要接近六倍音速了，比以前更強大與更快。
　　別說海族強者，就是大黑牛他們都有點傻眼，被驚到了，因為他爆發的太恐怖，也太突然。
　　這速度絕了，實在嚇人！
　　「啊……」
　　那頭怪魚慘叫，因為直接就被楚風撲上去了，拳印轟出，已被打爆，成為一團血霧。
　　這剛猛而霸道的駭人！
　　「你！」
　　青銅虎直接衝霄而上，它們這個種族速度很可怕，它想逃走。
　　轟！
　　楚風擲出金剛琢，看都沒有看，憑著感覺打出，而後就去追最為囂張的海人去了。
　　噗！
　　天空中，青銅虎被打的爆碎，看著像金屬鑄成，但卻有血液四濺。
　　「娘誒，這太狂暴了，超神啊！」驢王怪叫。
　　同一時間，楚風躍起，來到高空中，追上了拍擊翅膀、向空中逃遁的海人。
　　「啊……」
　　海人慘叫，擋不住楚風剛猛而霸道的力量，被他瞬息間撕掉一條手臂，更是扯下一隻血淋淋的翅膀，直接將他生擒活捉，向地面降去。
　　轟！
　　楚風拎著他落到地面，一拳砸出，轟斷他半截身子，免得他逃走。
　　這一切太快了，像是狂風暴雨般，轉瞬間，三位海族強者就兩死一傷。
　　「說吧，將一切都說出來！」楚風俯視著他。
　　大家有月票的話請對聖墟開火，請把票投出來吧，月初求票啦。
　　感謝。
　　第313章還能一戰
　　海人有點悽慘，下半截身體被轟斷，右手臂以及背後的一隻翅膀被撕掉，鮮血淋淋，讓冰雪都一片殷紅。
　　他眼神有點陰冷，同時面孔上帶著痛苦之色，這麼重的傷，哪怕強大的如他掙斷六道枷鎖也受不住。
　　現在他滿頭冷汗，在風雪中又快速結冰。
　　「你眼神這麼兇，還不服氣，還想殺我們？」大黑牛過來，看到他那仇怨的目光，直接就給他一腳，踹的他在雪地中滾出去七八米遠。
　　「趕緊說，你們跟陸地上哪個勢力勾結在一起？」東北虎呲牙，輪動大巴掌，在那裡比劃，大有一言不合直接拍死他之勢。
　　楚風周身發光，風雪不侵身，銀輝蒸騰，非常盛烈，在這冰寒刺骨的荒野中他血氣滾滾，宛若一尊神祇。
　　海人眼神不善，盯著楚風，咬牙道：「你的身體沒有出問題，一切都是佯裝的，坑了我們！」
　　他心中大恨，覺得被矇騙了，這個人族年輕王者太卑劣了，同時他怨恨海族這邊消息不準確，結果吃了這樣的大虧。
　　楚風搖頭，輕嘆：「你錯了，我的身體的確出了問題，只是你不湊巧，我還勉強能進行最後一戰，被你趕上，成全了你我。」
　　「狗屁！」海人忍不住罵髒話，因為被氣到了，道：「你在順天時就在說，只能進行最後一戰了，現在分明血氣強盛到極點！」
　　他雙目帶著仇恨的光芒，覺得這個人族小子太無恥了。
　　然而，他才說完，楚風身上就發生了驚人的變化。
　　楚風的毛孔中向外噴薄的銀輝內斂，接著徹底消失，隨後一層烏光漾出，讓他的能量強度驟減，直接跌落到王級領域以下。
　　「你……」海人吃驚的睜大眼睛，他意識到，這小子身體的確出了問題，現在衰弱無比。
　　時強時弱，這就是楚風身體現在最大的癥結所在。
　　當然，有些細微之處連他自己也沒有摸索清楚呢，還需要到崑崙山去細細體會。
　　每一次烏光出現後，體內黑色物質肆虐，消磨他的精氣神，腐蝕他的血肉，如果長此以往絕對是致命的。
　　不過，當銀色物質出現後，一切都被逆轉，壯大的元氣，滋補他的肉身，精神與血氣都旺盛與飽滿的駭人。
　　「說還是不說，別怪我不給你機會，其實我能猜測到是哪些勢力，只不過是想從你嘴裡求證而已。」楚風逼問。
　　海人輕嘆，真是覺得憋屈，一個廢掉的年輕人族，結果將他們三大強者都解決了，實在讓他窩火而無奈。
　　現在看來，他們簡直像是自己來送死。
　　不過，誰能想到會是這樣呢？
　　正常情況下來說，他們三人足以截殺大黑牛他們，並擄走楚風，無論是羞辱，還是宰掉，都在談笑間完成。
　　可是，情報不準確，海族負責跟陸地上相關方聯絡的人，提供這樣的錯誤信息，等於在害他們。
　　「快說！」驢王狐假虎威，給了海人一蹄子，剛才它跑到遠處，替楚風將金剛琢給撿了回來。
　　同時，它也在暗暗擦冷汗，那頭青銅虎死的太慘了，被金剛琢打的爆碎，一位掙斷六道枷鎖的強者死無全屍。
　　海人咬牙，倒也硬氣，不願開口。
　　「我懶得理會你，不說就算了！」楚風一腳踢出，砰的一聲，海人四分五裂，就此斃命。
　　「走吧，我們上路。」楚風說道，他心中有數，現在不願去追究，先將自己的身體調理好再說。
　　當海族強者的屍體最後被外界人發現時，頓時引發熱議，而相關方參與方則很震驚，心中矛盾無比。
　　「聽聞，三位海族強者去截殺楚風一行人，結果反被殺了。」
　　「有人猜測，楚風拖著衰敗之軀，進行了最後一戰，艱難斃掉強敵，然後逃向崑崙山。」
　　「啥，上次不就是最後一戰嗎，怎麼現在又勉強進行了最後一戰，楚風到底什麼狀態？！」
　　外界，一群人都暈菜，各種目瞪口呆，全都活見鬼一般。
　　至此一些人堅信，楚風多半沒有廢，身體還很好。
　　當然，更多的人堅信，這是迴光返照，楚風在拿命來拼，應該是出了大問題，下次就沒有那麼好運了，再被截殺的話，多半會丟掉性命。
　　很快，一則突發事件轉移人們的注意力，在整片人類世界的大勢力間激起軒然大波。
　　無論是東方還是西方，各方人馬都無法平靜了。
　　當然，普通人還不知道，被瞞著。
　　此刻，了解內幕的人震驚而又恐懼，因為這件事影響太大了。
　　太空探測器捕捉到清晰的畫面，傳輸到地球上。
　　那是一座島嶼，恢宏而磅礴，從星空深處漂浮而來，不知道什麼時候已經臨近點球，在外太空懸著。
　　隨著它接近，畫面越發的清晰。
　　這是一座青碧翠綠的島嶼，生機勃勃，甚至稱得上瑰麗，有一道又一道精氣繚繞，能量更是高的駭人。
　　通過特殊檢測手段可知，哪上面的一草一木都蘊含著旺盛的源氣，五彩斑斕，神霞繚繞。
　　這怎麼可能？許多人為之震驚。
　　各國洞悉後，也就意味著本國的財閥、大勢力也都了解了，瞞不住他們。
　　因為，資本為王，財閥可操控的領域太廣泛了。
　　「神跡啊，整片世界都要被顛覆了！」
　　各國大勢力，哪怕了解很多秘辛，但現在也深感震撼，他們知道這片世界的格局或許都要改寫了。
　　這簡直是神話降臨，地球將步入完全不同的時代。
　　隨著這座島嶼臨近，它上面的景物越發清晰，可以看到，壯闊的大山高足有萬丈，金色的瀑布捶掛下來。
　　此外，還有紫色的湖泊，蒸騰蘑菇雲般的能量，震撼人心。
　　「強大的能量，這座島嶼看著美麗，宛若仙境，但是卻蘊含著可怕的能量，一旦爆發開來後果不堪設想。」
　　說它是島嶼，但其實很大，更像是一塊陸地，從宇宙深處橫空而來。
　　海島上有建築，造型古怪，有的像是金屬鑄成的圓球，也的則如蒙古包，也有的像是神廟。
　　但是，這塊漂浮的陸地上沒有生靈，看不到任何一個生物出沒與跳動。
　　最終，消息洩露，就是普通人都知道了，從星空深處飄來一座巨大的神島，接近地球，很可能會墜落下來。
　　這種跡象越來越明顯了。
　　轟！
　　終於，第二日的午時，整座島嶼發光，紫色蘑菇雲一朵又一朵，金色瀑布倒卷，釋放刺目的光，它向著地表而來。
　　那畫面震撼人心，它像是在積聚力量，爆發出讓人們很難想像的力量。
　　像是一顆太陽在域外炸開！
　　這一日，地球上的風雪止住，滿是陰霾的天空被撕裂，這是雪災以來人們第一次見到太陽，心情都仿佛舒暢了。
　　然而，接下來那刺目的光又讓所有人都驚悚。
　　太空衛星等將這一切都真實捕捉下來，傳回到地球，讓很多人目睹了這一過程。
　　「神話來了！」
　　就是各大財閥的負責人都震撼，心中顫抖。
　　島嶼發光，它在焚燒，傾瀉無盡的力量要降臨而下。
　　誰都沒有想到，平靜的地球上瀰漫起一層光輝，化成奇異的文字，密布在天宇上，阻擋那座島嶼。
　　崑崙，黃牛吃驚，喃喃道：「域外有菩薩級進化者違規了？！」
　　轟！
　　然而，最終的結果卻是，整座浩瀚島嶼，簡直堪比一塊大陸，它卻在天穹上解體，那裡蘑菇雲成千上萬朵，能量恐怖，足以滅世多次。
　　地球高空中浮現文字符號，波瀾不驚，一遍又一遍的閃耀。
　　最終，那成千上萬朵恐怖的蘑菇雲，無論是金色的，還是紫色的，亦或是其他斑斕能量，都被文字湮滅。
　　那座巨大的島嶼解體，化成飛灰，這座恐怖到足以滅世的神島直接被焚成灰燼，磨滅的所剩無幾。
　　「地球上有什麼東西，能擋住星空深處漂浮而來的一座神島？！」
　　此時，全球各地，各方大勢力的高層，全都被鎮住了，消息傳開，許多地方沸騰。
　　哧！
　　域外神島瓦解，被毀滅後，它最核心的的所在，那是一塊四四方方的金屬，能有十米高，像是一個魔方，閃動著光澤，墜落了下來。
　　它沒有損毀，衝向地球表面，引發巨大的波瀾，許多人都在盯著，有期待也有渴望，那是什麼？
　　轟！
　　南海大地震，不僅冰凍的海面被砸穿，四分五裂，而且這片地方徹底熔化，碧海沖天。
　　像是一顆隕星墜落，要砸毀地球，撞入汪洋中。
　　這一天，海族瘋狂了，從其他海域發瘋般衝向那裡，無不想接近，都要擁有那塊魔方般的東西。
　　雖然還不知道是什麼，但是他們有預感，那是了不得的神聖之物，或許能開啟神話。
　　有人猜測，金屬體內部藏有不可思議的東西，甚至活物。
　　一路上，大黑牛他們走走停停，怕再被人截殺，擔心楚風狀態不穩定出問題，所以一直在繞路遠行，避開各個可能的伏殺地點，直到現在才接近崑崙山。
　　黃牛早已等候多時，迎出數百裡地，一見面它就開口，道：「出大事了，有金身菩薩級進化者幹預。」
　　它告訴幾人，那域外神島應該是從星空裂縫中浮現出來的。
　　那四四方方的金屬體墜入南海，陸地上的生靈根本沒有辦法參與，黃牛決定，要聯合老喇嘛等第一時間去喜馬拉雅山的古剎尋機緣。
　　「亂局開啟，我們也得抓緊時間了！」
　　很快，海洋中有消息傳來，那塊魔方般的東西墜入南海海眼，那片地帶殺的血流成河，各方霸主都奪接近的機會。
　　第314章域外神島
　　一時間，各地不寧，天外有奇物墜落南海，牽動各方神經，但是6地上的人根本沒有辦法進大洋。
　　人們只知道，現在的南海亂了，海族中的霸主級強者正在廝殺，無不想得到那十米高的金屬體。
　　「到底是什麼東西？」無論是東方，還是西方，但凡大勢力都坐不住了，有人憂心有人眼紅。
　　不過，這些暫時與楚風無關，他們來到崑崙山，被這群大妖熱情招待，像是節日慶典般。
　　因為，上一次龍虎山大戰時，楚風不僅救下獒王這樣的絕世高手，還曾救下雪豹王、馬王等人。
　　這是救命大恩，再加上以前的交情，崑崙山的諸王自然熱絡的不得了。
　　「來，楚風兄弟我們喝酒，那些煩心的事不要想，哪怕你衰退成普通人，老馬我也不在乎，這次你來了，一定要認識下我女兒，千萬不能再錯過了，我回頭就將她從藏地那座廟宇中喊回來，不能總是修行。」
　　馬王喝多了，大著舌頭，跟楚風勾肩搭背，大光頭鋥亮，噴著酒氣，熱情的讓人受不了。
　　雪豹王也安慰楚風，道：「兄弟，你就在這樣靜養，等崑崙最深處的迷霧散開，萬神之鄉開啟，說不定你能在那裡復原。」
　　現在他們已經了解到，楚風的確出了大問題，不是佯裝，一身烏光瀰漫時，能量強度跌落下王級領域了。
　　「老喇嘛明天就回來，到時候一起去喜馬拉雅山，尋找大機緣，相信一定能幫楚風兄弟破開身上的詛咒。」藏羚羊王說道。
　　眾王以為楚風身上沾染了邪祟，根本不知道黑色物質的厲害，有些人覺得進入佛門古地中或許就能鎮壓、化解。
　　「大家都好好休整，這幾日內我們就會動身！」獒王說道，他在這裡非常有威信。
　　楚風在龍虎山救過他的性命，獒王覺得，這次要是去那座古剎，一定要想辦法幫楚風化解厄難。
　　宴會散後，黃牛為楚風詳細檢查，也是一陣目瞪口呆，還真跟楚風說的一樣，那種神秘物質在黑色與銀色之間轉化。
　　第二日，老喇嘛回來了，在他身邊跟著老獅子，如今徹底被降服，皈依佛門。
　　老獅子也曾經號稱無敵，可以位列十大高手內，但現在卻很順從，成為老喇嘛的坐騎。
　　遠遠望去，老喇嘛真如一尊金身羅漢般，他依約割開手腕，送上一些血液交給黃牛。
　　但是，當黃牛將諸王的血液與老喇嘛的血液處理過後，去幫楚風洗禮肉身時，景象詭異，那血液還未臨近，就被焚燒，直接成灰。
　　「雖然知道效果不大，但是，卻沒有想到會這樣。」黃牛頭大，告訴楚風，他體內的物質出想像，目前無解。
　　「不用擔心，我自己慢慢來適應。」楚風說道。
　　他並沒有悲觀，因為黑色物質出現時，他的確會衰弱，但是銀色物質浮現後，他又能恢復，甚至更強。
　　來到崑崙山後，他逐漸摸索出一些門道。
　　或許，這次的經歷對他來說不算是壞事，可能是一樁機緣。
　　黑色物質腐蝕他的肉身與精神能量，可是，如果換一個角度考慮，那或許是在千錘百鍊，去掉「雜質」。
　　銀色物質讓他實力提升，而黑色物質將他打進地獄，在高峰與低谷間轉換，不斷往復，這就是一種淬鍊。
　　域外降下如同魔方般的金屬體時，天空中的雲霧被撕裂，太陽出現，可現在又陰沉沉了。
　　不過，鵝毛大雪變小，只是小雪花了，這是不幸中的萬幸，只是沒有人知道究竟什麼時候出現晴空。
　　各大城市上空早先出現的千星藤，那一條條從虛空中長出來的藤蔓，在風雪中依舊生機勃勃，還活著，無懼冰寒。
　　而且，在此期間，曾有傳聞出現，有一些人沿著藤蔓再次攀爬上去，得到一些奇異的拳譜等。
　　「神藤上空有域外傳承！」
　　這則消息也不知道確切是哪一天開始出現的，這兩日越演越烈。
　　而且，到了現在已經可以確認，並非空穴來風，真的有生靈得到奇異法門，這引巨大的轟動。
　　「這是什麼情況？！」
　　楚風不解，詢問黃牛。
　　事實上，各方大勢力也都在驚異，有些不安。
　　「有些世界的傳人暫時還過不來，正在想辦法，他們尋找代言人，傳下一些法，找一些人為他們做事！」
　　黃牛說道，他做出這種判斷。
　　「這不是要大亂嗎？」楚風蹙眉。
　　黃牛道：「這個世界太讓人動心了，隨著冰雪消退後，各大名山復甦，各種聖樹出現，一定會碩果纍纍，就是天女、神子等也要眼紅，自然要顯化神跡，用手段籠絡人，為他們服務。」
　　楚風不爽，他現在身體出了問題，如果名山的聖樹等相繼浮現，碩果壓滿枝頭，那可真不是時候。
　　「放心，正主自己過不來的話，一切都是虛的，他們尋找所謂的代言人成不了氣候。」黃牛不屑。
　　「要不我也去爬天梯，先混個代言人當一當，騙種傳承。」楚風笑道。
　　「有道理！」大黑牛在旁點頭。
　　黃牛道：「他們能傳下什麼好東西，真正的鎮教呼吸法肯定是不能外洩的，不用理會。我們還是去那座古剎吧，真要出現大雷音呼吸法，足以讓域外的金身菩薩都要眼紅！」
　　兩日後，南海傳來更為準確的消息。
　　所謂的魔方真的像是有魔力，蘊含著大蛇化蛟龍之法，蘊有諸多海族傳承的法門，那裡變成海底聖地。
　　至此，那口海眼外爭鬥更激烈了，各族都想要獲得名額，都希望能接近那裡。
　　黃牛聽到消息後，神色凝重，道：「我感覺海中的那個金屬塊了不得，比千星藤後面的那些世界更捨得投入，真可能要建立一個海族門派，再現一個地球聖地！」
　　「這麼邪乎，我們能否聯手闖過去，搶了那個金屬塊！？」大黑牛雙眼冒出賊光。
　　「你有那麼大的本領嗎？」黃牛瞥了他一眼。
　　因為，按照黃牛所說，那金屬塊能降世，從無盡星空深處的裂縫中漂浮到這裡，必然有妖聖、金身菩薩等花費巨大代價。
　　「這裡可不是一般的地方，有無上道統的鼻祖都曾在漫長歲月前在這裡喋血。」黃牛嚴肅地說道。
　　第三日，南海再次傳來消息，引世間轟動。
　　那金屬塊上浮現一些文字，提示各族創教，建立海底新秩序，再現上古輝煌。
　　蛟龍族、海底人族、海神虎、人魚族、巡海夜叉……諸多大族的圖案都在那金屬塊上浮現。
　　「不會吧，這些種族的老祖聯手弄出的金屬塊？」黃牛都被嚇了一跳。
　　當然，他沒有去海底，不曾了解到詳情，也不好判斷。
　　當南海最後一則震世消息傳出後，6地上的生靈徹底坐不住了。
　　據聞，那金屬塊半透明了，當中有一個女女子，像是屍體，又像是沉眠，躺在金屬塊中一動不動。
　　「不會吧？」黃牛都了嚇了一大跳。
　　最終，黃牛、老喇嘛、獒王等一群崑崙大妖動身了，前往喜馬拉雅山，去尋找大機緣。
　　楚風留了下來，考慮再三，眾人沒有讓他去冒險。
　　「半個月內，無論成功與否我們都應該回來了。」黃牛說道。
　　楚風原本也要去的，但是最後沒有逞強，他清楚的知道自己身狀體不穩定，如果遇上突事件，他會很危險。
　　崑崙山一幹大妖急匆匆動身，那是因為感受到了壓力，無論是千星藤上方的傳承，還是海底的金屬塊，都讓他們覺得，域外的生靈等不及了，都在想盡辦法獲取主動，尋找代言者，藉助外力，參與爭奪名山上的聖樹等。
　　崑崙山一群大妖秘密上路，不想被人得悉。
　　而在此期間，外界各種傳聞都有，比如海族內某一強族獲得金屬塊上的上古血脈開啟之法等。
　　更有傳言稱，域外一些生靈出現在摺疊空間，馬上就要真正闖過來了。
　　接下來的日子，楚風沒有理會外界那些，一邊研究體內的奇異物質，一邊在鑽研場域天書。
　　在崑崙山研究這門天書，可謂最適合，得天獨厚，因為這裡本身就有很明顯的場域，可釋放雷電，當初楚風曾被琢磨鳥王騙進去過，險些死掉。
　　同時，崑崙深處，那裡很神秘，迷霧籠罩，也有其他場域。
　　楚風起初還只是摸索，但數日後，竟有些廢寢忘食，完全的投入了進去。
　　他現自己對場域的研究頗有天賦，不知不覺間竟入門，琢磨出很多的門道。
　　「楚兄，你太專心了，真是沒有一點憂愁啊。」雪豹王來了，見到楚風在崑崙深處摸索，撫摸巍峨山壁等，都不知道說什麼好了。
　　因為，時間一晃就過去了二十天，早已過了黃牛、老喇嘛等人說的半個月，可他們至今都沒有能回來。
　　「啊，過去了這麼久？」楚風大吃一驚，他霍的醒轉，如今他塵滿面，衣衫襤褸，這段日子像是入魔了般，忘記了其他，跟外界隔絕了。
　　此時，楚風一下子擔憂了，黃牛、大黑牛等人一去不返，這可真是不妙。
　　對於崑崙來說，這可是糟糕的局面，因為現在山上沒有留下幾個王極生物，都去喜馬拉雅山了。
　　如果這些人就此消失，再也不回來，崑崙哪裡還守得住，肯定會被人瓜分，換一批主人！
　　更為糟糕的是，兩日後海族有人來了，要進崑崙山！
　　「什麼情況，海族都進攻到崑崙山了？」楚風大吃一驚，他覺得這段日子迷糊了，為了研究場域天書，他真是與世隔絕了。
　　「是的，來了一批人，他們可能得悉我們崑崙空虛，高手都走了，消失在喜馬拉雅山！」雪豹王嘆息。
　　「怎麼辦？！」崑崙山剩下的人中可沒有高手了，一群異類小妖都慌了。
　　「海族來了多少人馬？！」楚風問道。
　　「來了一大批人！」雪豹王神色嚴肅。
　　「我去看一看能不能收拾他們！」楚風說道。
　　崑崙山上，一群人都露出異色，有些無可奈何，因為他們知道楚風身體出了問題，不是絕世高手了。
　　「你們不相信嗎，扶我過去，說不定我還能勉強進行最後一戰！」楚風說道。
　　一群人都無語了，真的還能戰嗎？好像已經「最後一戰」兩次了！
　　「扶我起來，走，去看一看！」
　　第315章扶我起來
　　崑崙山外，海族來的還真不算少，密密麻麻，足有數百人，當然不可能都是王級生物，很多都是海族中的小妖，比如蝦兵蟹將，海螺花蛤等。
　　不過，光是王級生物也足有十幾尊左右，大洋中生物種類繁多，競爭激烈，最不缺少的就是強者。
　　「有帶胳膊帶腿的嗎？趕緊滾出來幾個！」一隻海螺精在那裡叫嚷，種族天賦很強，手持一個海螺殼，將聲音放大很多倍，在群山間迴蕩，震的山石、樹木上的積雪都簌簌滾落。
　　巍巍崑崙，山勢壯闊，尤其是天地異變後這裡越發的不凡，一座又一座山體都非常的雄渾。
　　「你們哪旮旯的？我們只訂了南面的海鮮，看你們當中還有企鵝、海象，該不會是從北面過來的吧，退貨，不要，我們只要南海的水產品！」
　　山上，一個大嗓門的小妖負責喊話與回應。
　　崑崙山前，一群海族強者鼻子都要氣歪了，由於陸地上冰天雪地，他們特異調了一些適合在冰雪中出擊的人馬。
　　現在聽到崑崙山的人調侃，視他們為海鮮，一個個都神色不善，面帶殺機，決定這一次殺的崑崙山血流成河，屍骨無存。
　　這些海族強者早已得到消息，如今崑崙山空虛，高手都去喜馬拉雅山了，哪怕再保密還是洩露了。
　　因為，盯著喜馬拉雅山的強者不止崑崙這裡，當初孔雀王、金烏王就曾去闖過。
　　海族在陸地上有合作者，消息非常靈通，已經了解透徹。
　　不過，海族中有人過于謹慎，想先進一步試探，不然的話他們早已一窩蜂的殺進去了，讓這裡成為死地，寸草不留。
　　「一群最底層的渣子，還沒有化形呢，也敢跟我們胡言亂語，一會兒將你們全都斬上一千刀，血洗崑崙，我看你們哪個能逃走！」
　　一頭海獅說道，神色陰沉，化成人形後體形高大，能有一丈，手中提著一對巨大的金屬錘。
　　十八位海族王級強者中，有四人撕裂六道枷鎖，這是一股非常驚人的力量。
　　如果他們不是擔心崑崙山有古怪，早已直接殺進山脈中，絕對摧枯拉朽，將這片地帶橫掃，將所有生靈殺個乾淨。
　　「我看這裡空了，並沒有什麼高手，隨便派出一股人馬就能屠掉這群小雜魚！」一頭海鰻說道。
　　她化成一個女子，身段婀娜，一頭淡黃色髮絲披散，鴨蛋臉倒也很漂亮，但是一雙眼睛有些陰冷。
　　這是一位掙斷六道枷鎖的海族高手，也是這次的領軍人物之一。
　　她很強，氣息散發後，讓雪山都隆隆作響，簡直要發生大雪崩，這是頂級王者的氣勢，能量散發後很可怕。
　　崑崙山一群小妖都恐懼，非常的害怕，有些人甚至癱軟在地上，瑟瑟發抖，難以動彈。
　　說到底現在是依靠實力說話的世界，他們境界層次太低，都在覺醒境，離撕裂枷鎖還遠，被壓制了。
　　「果然是一群渣子，最底層的飛禽走獸也敢對我們挑釁，一個個都給我扔進鐵鍋中，活活煮熟，慢慢折磨死！」
　　一頭海蛇說道，嘶嘶吐蛇信子，色彩斑斕，不屑於化形為人，在冰天雪地中遊動，無懼嚴寒，宛若一條彩色列陳橫陳在那裡。
　　當看到這麼恐怖的巨蛇從遠處山地中遊來，出現在崑崙山近前，山上的小妖更恐懼了，大氣都不敢出。
　　「繼續喊話，千萬不要怯場，不要害怕！」楚風來了，以精神跟一些小妖交流，讓他們唱空城計。
　　因為，他原本興致勃勃，趕來這裡想大開殺戒，結果還沒走到山門銀色物質就消失了，他整具軀體上都是一層烏光。
　　這讓楚風頭大，剛才還在很興奮呢，結果力量迅速衰退，實在讓他犯怵。
　　「你們是不是忘記痛了，在龍虎山時就被殺的哭爹喊娘，還敢跑這裡來撒野，看一看這是什麼？！」
　　一名小妖手持一根金燦燦的尾巴，上面沒有毛，都是鱗片，散發著攝人心脾的氣息。
　　這隻小妖在發抖，雙股戰戰，牙齒打顫，到後來說話都不利索了。
　　「海神虎的尾巴？！」山下，一群人面色變了，引發騷動。
　　海神虎那可是海中無比強大的一個族群，雖然數量稀少，有資格用那個稱謂的沒有多少頭，但只要是該族成員，都厲害的恐怖。
　　他們自然知道龍虎山的事，海神虎斷尾而去，曾引發不小的波瀾。
　　他們雖然發現那小妖話語顫抖，但以為是手持那根尾巴，被那上面的氣息所震懾的，卻不知那小妖是心中打鼓，害怕山下的群王。
　　山下一群人神色陰晴不定，都覺得崑崙山的小妖很放肆，分明沒有什麼高手坐鎮，怎麼還敢如此？
　　他們在擔心，莫不是老喇嘛等人回來了，已經張開口袋，等著他們闖進去？
　　「一群雜魚，最爛的渣子而已，有什麼可擔心的，給我殺，現在就出手，闖進去將他們殺個乾淨，一個活口都不要留！」海鰻寒聲道。
　　她窈窕秀麗，但是眼神陰森，美麗容貌都有些扭曲了，揮手道：「踏平崑崙！」
　　「是！」
　　有海族強者回應，當即就有一隊人馬奔跑起來，向前衝去，要殺進山中。
　　崑崙山上，一群小妖的面色都變了，他們的確在唱空城計，根本就沒有什麼實力迎戰，唯一的倚仗是楚風，說好扶他起來進行最後一戰，結果剛才又差點倒下，現在還被人扶著呢！
　　此時，楚風的臉有些綠，有些黑，怎麼這麼倒黴啊，此刻烏光還沒有退去呢，尤其是額頭那裡，更是一片烏黑，這可真是名副其實的印堂發暗。
　　「豹王，用我的弓箭射殺領頭的那個小子！」楚風說道。
　　「好！」
　　雪豹王張開楚風的大雷音弓，一根王級獸牙打磨成的箭羽發光，最後化成一道驚天長虹飛了出去。
　　噗！
　　奔跑在最前方的一頭海獸連慘叫都沒有來得及發出，直接爆碎，被一箭射殺，形神俱滅。
　　「好弓箭！」雪豹王讚嘆，要知道那可是一位撕裂兩道枷鎖的王級生物，就這麼被他給直接射死了。
　　海族都被驚住了，領頭的小隊頭目被射殺，讓那股海族人馬頓時慌亂，其他人怪叫，有的伏倒在地上，有的直接調頭向回逃。
　　「一群烏合之眾，看著人多，但其實沒什麼大不了！」楚風說道，想鼓舞士氣。
　　可是，崑崙山上眾人明白，那群海族強者再怎麼缺少血勇，也不是他們所能夠對抗的，實力差的太遠了。
　　「蠢貨，逃什麼逃，這樣放箭說明他們心虛，真要有底氣的話就直接開山門讓我們闖進去了！」色彩斑斕的海蛇說道，跟一條火車橫在這裡般，張開血盆大口將最先逃回來的幾人一口就給吞下去了，直接吃掉。
　　這震懾住了所有人，再也不敢有人慌亂逃竄。
　　「給我殺，破開崑崙，我們佔據這裡，入主萬神之鄉，他日一起成神，將陸地上這些渣子都給我殺乾淨！」海蛇喝道。
　　「我看哪個敢！」
　　楚風硬著頭皮站出，出現在雪嶺上，俯視著下方，看著海族眾妖。
　　這也是沒有辦法了，他想拖延時間，待體內烏光退盡，而後大開殺戒。
　　「楚風！」
　　「什麼，他就是楚風，擊敗海神虎，殺了章魚王，聽聞他一個人在龍虎山就殺了我們海族小半人馬，是一個殺神！」
　　「何止殺神，這是一個魔王，殺了我們海洋中太多的高手，數日前的青銅虎、海人等也都死在他的手裡。」
　　海族果然一陣大亂，除卻那四位掙斷六道枷鎖的高手外，其他人都露出惶恐之色。
　　「不用怕，他已經廢掉了！」海鰻穩定眾人的情緒。
　　「不錯，依照他的性格，如果身體無恙，早就跟著去喜馬拉雅山了，怎麼可能會在這樣安靜的修養，給我宰了他！」色彩斑斕的海蛇也大叫，眼神熾熱，吩咐眾人立刻衝殺。
　　哧！
　　就在這時，一根魚骨矛飛出，衝著楚風就飛去，突破音障，景象恐怖，直取他的頭顱。
　　嗖！
　　楚風躲避，身手大不如從前，險些摔倒在地上，沾了不少雪花。
　　「我們走！」雪豹王扶著他，快速向裡遁去。
　　因為，在來的路上，楚風埋下四根鎖龍樁，布下鬼打牆，想等這些人入甕。
　　崑崙山的小妖跟著一塊大逃亡，向山內撤去。
　　鬼打牆的確起作用了，但很可惜只困住一部分人，至於海蛇、海鰻、海獅等都跟在後面，沒有衝鋒，見狀都避開了。
　　早先他們沒有硬闖，就是擔心崑崙山古怪，有場域等。
　　楚風他們一路逃向另一片場域區——地獄之門。
　　這片地帶可出現雷電，能殺王級生物。
　　受到鬼打牆的影響，後面的人越發忌憚，追趕的並不快，而且開始沿著他們的腳步在追，非常謹慎。
　　「壞了！」雪豹王頭大如鬥。
　　「無妨，時間差不多了，放我下來。」楚風說道，已經為他爭取到足夠的時間，他覺得身體開始好轉了。
　　「哈哈，怎麼不逃了，絕望了吧？！」海獅哈哈大笑不已，一丈高的軀體跟一截鐵塔似的。
　　海鰻，身為女子，原本很漂亮，但現在卻非常的陰冷，道：「楚風，你也有今日，竟成為了一個廢物，如果將你斬掉四肢，削成人棍，然後去遊街，你說好不好？」
　　她帶著恨意，想用各種惡毒的方式羞辱楚風，真要落在她手裡，註定生不如死。
　　「我惹過你嗎？」楚風詫異。
　　「給你提個醒，你在順天殺過一位海族強者。」海鰻說道。
　　「哦，殺過一個自稱為白龍的海鰻，他當時跟先秦研究院的人走一起，不會跟你是親戚吧？」楚風微笑，樂得再耽擱片刻時間。
　　「吼……」海瑟大吼，地動山搖，在這裡引發雪浪洶湧，宛若雪崩般，景象駭人。
　　最主要它體形太大了，俯視著所有人，尤其是楚風，道：「可笑，你居然成為了雜魚，弱不禁風，今天慢慢折磨你，斬掉四肢作甚，直接煮熟你的四肢！」
　　這時，海族的人馬都衝過來了，一個個都很興奮，盯著楚風，這可是傳說中的殺神，大魔王，現在居然廢掉了，被他們堵在這裡，真要是能從他身上撕下一塊肉，以後回到海中都算是驚人的談資。
　　「好了，別退了，這裡一切都交給我！」楚風對一群小妖說道。
　　因為，那群小妖現在可是嚇壞了，面色蒼白，一個個都絕望了。
　　「扶我一把，身子還略虛。」楚風對身邊一個小妖說道。
　　那個小妖都哭了，都這樣了，還怎麼去戰？跟腎虛似的，站都站不穩。
　　「哈哈……」
　　海族那邊一群人都在大笑，無論是頂級王者，還是普通的小妖都帶著嘲諷之色，能夠看到傳說中的楚魔王這副糗態，他們無比開心，異常的興奮。
　　「渣子，雜魚，你還是滾過來吧！」海蛇冷笑道，張嘴間，蛇信子吐出，足有十幾米長，讓人驚悚。
　　楚風肌膚有銀光流淌，他現在一點也不擔心了，帶著淡笑道：「你們稱呼誰是雜魚？明明你們自己都是海鮮，烤鰻魚、蒜茸扇貝、蔥爆海參、紅燒澳龍，說的我都流口水了！」
　　雪豹王看到他的這個樣子，心中有數，徹底放心了。
　　「滾過來！」海鰻輕叱。
　　「自己滾過來領死！」其他海族也在大叫，都在取笑。
　　「海鮮大餐啊，這麼急著讓我殺你們，也好，如你們所願！」楚風動了，通體銀光大盛。
　　轟！
　　這片雪地炸開，他衝了過去，簡直恐怖的駭人，都快接近六倍音速了，比正常狀態的他還要厲害。
　　「啊！」
　　海獅第一個大叫，他首當其衝，被楚風一拳轟的爆碎。
　　同時，楚風身子橫起，雙腿如同剪刀般掃出，噗的一聲，海鰻驚悚大叫，她的身體被剪斷，在地上翻滾。
　　砰！
　　楚風落地的剎那，又將她的頸項一掌斬斷。
　　「天啊，逃啊！」有人大叫。
　　許多人意識到，楚大魔王又回來了，這不是廢掉，而是在佯裝。
　　「你這個陰人，太無恥了！」海蛇怒叫，嗖的一聲逃竄出去。
　　其他海族也驚恐，就這麼一瞬間，掙斷六道枷鎖的高手就死了兩個，讓他們怎麼不恐懼，全都逃亡。
　　所有人都覺得，楚風的身體無恙，一切都是他裝的。
　　但是，他們怎麼逃得了，楚風飛劍祭出的剎那，簡直是橫掃，一道赤霞騰起，掃過前方，各種海中生物顯出原形，因為都被掃殺了！
　　轟！
　　楚風騰空，追殺海蛇，跟他激戰，在刺目的光芒中，最終那頭跟火車一般巨大的色彩斑斕的大蛇被楚風在高空中撕裂下龐大的頭顱，屍體轟隆一聲倒在雪地中。
　　「想跑？！」
　　楚風看到一隻扇貝，是最後一名掙斷六道枷鎖的生靈，想混在人群中逃走。
　　轟！
　　它早被楚風盯上了，六倍音速衝擊，直接將它打穿，死於非命。
　　噗噗噗……
　　隨著飛劍騰起，這片地帶死屍數百，這是一場屠殺，震撼崑崙山眾妖。
　　楚風現在擔心自己境界隨時會跌落，所以毫無保留，全力以赴，恨不得在第一時間斬殺所有來犯的海族。
　　故此，場面血腥，將崑崙山的小妖們都給嚇壞了，楚魔王發威，進行所謂的最後一戰，真的不是說說而已。
　　最後，他殺光所有海族，一個都沒有逃走！
　　「海族……會不會瘋掉啊？」雪豹王面色古怪，當海裡的那些高手知道這裡的結果後，估計全都要跳腳，發狂。
　　就是崑崙山上的小妖都堅信，楚風沒有廢掉，一切都是佯裝的。
　　這裡的事傳出去後，估計外界的人也會腹誹楚風，下次他要是在再說進行最後一戰，面對他的人可能會直接逃走，如果是海族，多半會先大罵他一頓。
　　第316章不是說說
　　冰天雪地中，外界一點也不寧靜，相反火熱的讓人目瞪口呆，因為無數人都在熱議一件事。
　　楚風到底廢掉沒有？
　　很多人一口咬定，他絕對沒問題，一切都是佯裝的。
　　「楚風，你缺德帶冒煙，害死我海族多少英豪？大意之下被你斬殺！」
　　海族炸了，許多人氣到癲狂，在海中撞開冰層，攪起滔天大浪，有衛星捕捉到可怕畫面，臨近黃河入海口那裡，毗鄰長江入海口的區域，全都有大量海族聚集，簡直要沸騰了。
　　有海族更是在6地上怒吼，列出楚風種種惡行，十惡不赦，實在罪該萬死。
　　「最無恥者，天下第一卑鄙的人族高手楚風，你不得好死！」
　　海族一部分人馬被氣的要瘋了，就沒有見過這麼不要臉的人，明明身體壯實的比蛟龍還堅韌，卻非要說自己廢掉了，誘殺成片的對手。
　　一次又一次，這簡直是故意埋雷，等著海族向裡跳，這個針對性太明顯了。
　　就是6地上各路人馬也都一陣無語，所有人都覺得，楚風太腹黑，這是擺明坑人啊，而且是大坑。
　　「這次海族可真慘，數百人馬中，王級生物直接死了十八位，其中四位是掙斷六道枷鎖聲的生靈，在再加上早先的青銅虎、海人、怪魚三位頂級王者，就這麼幾天而已，楚風一路西行間，就解決掉海族一股強的勢力！」
　　外界的人也在議論，都覺得楚風太會偽裝，騙過了所有人。
　　順天城內，玉虛宮之主正在揉太陽穴，他感覺頭疼，八景宮之主也是無語，跟他相顧無言，太邪門了。
　　根據天師手札來看，黑色物質一出現，被侵蝕的生靈絕對要廢掉才對。
　　「楚風，裝的可真像啊，最後跟切菜似的，乾淨利落的解決掉這麼海族強者，我想海裡那群人要氣到不行了。」
　　就是蜀山劍宮中的白鶴都在調侃，道：「真不愧是演過《牛魔大聖》的人，這次的戲演的太好了，連我們都被騙過了。」
　　「楚風，你無恥，有種堂堂正正來一戰，你這個陰人太無恥了，這樣算什麼本事？！」
　　海族叫囂，因為損失慘重，相關強者的親故都氣的哆嗦了。
　　當然，感覺最憋屈、七竅都要冒煙的還是海族的那些組織者，還有負責情報收集，調動海族登岸的人。
　　他們覺得，這次被玩慘了，海族這麼大的損失，他們都沒有辦法向深海中的巨頭交差，一個個氣的想生吞活吃了楚風。
　　「明明有絕頂王者的實力，還非要這麼卑劣，我真想將他千刀萬剮！」海族一些人出離了憤怒。
　　一些人聲討楚風，跟他叫陣，約他在海邊一戰，堂堂正正，生死搏殺。
　　看熱鬧的不嫌事大，各種起鬨，當然更有許多人都對海族奚落，稱他們完全可以去崑崙山決戰。
　　楚風適時站出，他感覺自己很無辜，站出來表達，在自己好久沒有動用的個人自媒體平臺上文。
　　「你們冤枉好人，我真的只是勉強進行最後一戰。」
　　這個關口，說出這種話，還一副很無辜的樣子，海族一群人簡直不能忍受，一個個恨不得咬死他。
　　冤枉了？就是6地上群雄也都無語，咱還能說的再正經一些嗎？
　　「楚風，我們與你勢不兩立，等我海族各部接受完魔方的傳承，巨頭終究會登岸去殺你！」
　　「楚魔王，你這個劊子手也好意思說被冤枉，你還能再無恥一點嗎，你都第幾次說最後一戰了？」
　　海族怒斥，詛咒，怒罵，但還是難以宣洩出心頭的那種憤怒，從來沒有見過這麼臉皮厚的人，坑完人還一副很無奈的樣子，也沒誰了。
　　「我覺得，我真的不能再戰了，這次應該算是真正的最後一戰。」楚風很勤快的回應。
　　「去你大爺的！」海族一致大罵，說什麼都不信了。
　　6地上許多人也在腹誹，這……太過分了，太沒羞沒躁了，這不要氣死海族嗎？
　　崑崙山，冰雪中肉香撲鼻，無論是大妖還是小妖，都在大快朵頤，各種海鮮吃個沒完，再喝上幾杯老酒，一群人都覺得太舒坦了。
　　房間中，楚風正在跟雪豹王涮海鮮火鍋，他一邊吃一邊道：「說實話他們都不信，你看，我實話都我告訴海族了，他們還在詛咒，估計不敢來了。」
　　雪豹王眼神怪怪的，別說外人了，就是他與崑崙山的一群小妖也不信楚風身體有問題。
　　「算了，海族不會上當了，你也別可著勁的坑他們了，真將他們逼急，萬一不顧一切的請出南海老龍王那等猛人，會出大事的。」
　　楚風也是無語，怎麼連身邊的人都不相信了？
　　事實上，很快他就接到了父母、武當老宗師、千裡眼等人的通訊，都數落他，裝的太像，白擔心了！
　　楚風目瞪口呆，哇哇叫道，他說的是實話！
　　「誰信啊！」姜洛神還特地跟他通話，進行鄙視。
　　崑崙山徹底寧靜了，外界人馬打死都不敢來探尋了。
　　早先，老喇嘛等人去探古剎的消息洩露，一去不復返，有人覺得崑崙山會出大事，甚至易主，現在看來，依舊固若金湯。
　　哪怕崑崙山那群大妖真的徹底回不來了，有一個楚魔王坐鎮，依舊無人敢惹崑崙！
　　事實上，現在外面有很多傳言，說老喇嘛、獒王等人可能生意外，已經死在喜馬拉雅山，因為二十多天過去了，還沒有回歸！
　　事實上，楚風也急了，心有憂愁，擔心黃牛他們出大問題。
　　「不行，我得動身去看一看，或許能接應他們出來！」他想趕到喜馬拉雅山的那座古剎去。
　　冰雪中，楚風研究場域天書，上面記載有大量的蝌蚪文，都烙印在他的腦海中。
　　隨後，他在崑崙山中行走，藉助這裡的地勢研究場域，參悟那本神秘古書中的各種鬼畫。
　　事實上，這二十幾天來，他就是這麼過來的，像是入魔了，對場域的研究頗有心得，鑽研透徹很多符號。
　　此時，他來到地獄之門，也就是可釋放雷電的場域所在地，一寸土地一寸土地的丈量，再次仔細的研究。
　　因為，他想去接應黃牛等人，那個地方很特殊，有場域，更有雷音灌耳，多半涉及到大量雷電符號。
　　所以，楚風在崑崙山的地獄之門揣摩。
　　關於這片地帶，給予了他極大的啟，畢竟是現成的場域，很好反向推理。
　　他在這片地帶的山石與地下土層中現一些奇異的符號。
　　同時，這裡有銅柱子，被鎖鏈纏繞著，可以置入地下深處，能改變地磁強度，導致雷電變得非常恐怖。
　　這根銅柱子被楚風摸索過成百上千遍了，上邊的紋路等被他鑽研的差不多了。
　　次日，楚風決定立刻上路，這件事耽擱不得，黃牛、老喇嘛、獒王等人一走就是這麼多天，可能真的出事了。
　　楚風現在的實力忽高忽低，真的不易去踏足險地，但是現在沒有辦法，他很焦急，希望去救人。
　　同時，這一次他所要倚仗的是場域手段，而非自己的戰力，這是一種全新的挑戰，他一點把握都沒有。
　　「雪豹王，你送過我吧。」楚風早已跟雪豹王談及過這件事，兩人都要動身上路。
　　「你的身體真的……」直到最後，雪豹王才確信，楚風身體真有問題。
　　「無妨，走吧！」楚風說道。
　　他們一走，崑崙山就真的空虛了，不過楚風在這裡殺出威風，一戰坑殺那麼多海族強者，短期內沒人敢來觸黴頭。
　　在外人看來，楚風就是一個坑貨，正在張開口袋，等著各路敵人往這裡鑽呢。
　　這一次，楚風與雪豹王動身，非常注意保密，怕走漏風聲而引變故。
　　雪豹王化出本體，在冰雪中飛奔，它載著楚風，翻山越嶺，如履平地一般，它就是西部地域誕生的，對這裡的地勢太了解了，閉著眼睛都能飛奔。
　　天地異變後，崑崙到喜馬拉雅山的距離變長了，且途中大山無數，雪地難走，可是在這個夜晚雪豹王還是趕到了。
　　如果是一般的猛獸在這種天氣下遠行，估計在半路上就多次掉進冰窟窿，摔到山崖下去了。
　　雪豹王對這裡的地勢太熟了，一切都很順利。
　　雪豹王展開一張獸皮，上面又崑崙山諸王留下的坐標地，前段時間，一群大妖沒動身時，早就派人將地點打探的清清楚楚了。
　　喜馬拉雅山，氣勢雄渾，太高大了，早先這裡就有最高峰，現在更加無法想像。
　　天地異變後，這裡的雪山直插天宇中，雪霧瀰漫，站在山腳下根本看不到山巔，宛若連著域外。
　　「應該就在附近。」雪豹王已經化成人形，他有點擔心楚風的身體，問他現在是否要休息。
　　「不用。」
　　楚風搖頭，並且，他親自開弓，在雪山中射出一箭，這很有講究，因為他在動用大雷音呼吸法，讓此弓跟著共鳴，箭羽飛出時，更是出雷音。
　　轟！
　　山脈中，有雷音回應，有大雪崩生，同時還有宏大的鐘音，雄渾而厚重。
　　楚風與雪豹王看到佛光，在夜裡，非常明亮，從山脈中蔓延出來。
　　當……
　　黃鐘大呂，猶若警世之音，滌蕩人的心神，在這裡激蕩，佛光籠罩很多座大雪山。
　　「這裡真是了不得啊！」楚風心驚。
　　很快，他們趕到了，看到一座古剎，被冰雪淹埋，但佛光普照後，露出一角，他們看到了歲月斑駁的痕跡，也看到了一角銅匾。
　　「當……」
　　到了這裡後，鐘聲再次自鳴，讓楚風全身都跟著震動，骨節噼啪作響，像是要被淨化一般。
　　光輝流淌，佛光蔓延，這裡的一切都十分驚人。
　　第317章大雷音古剎
　　鍾波消失後，這裡光線暗淡。
　　楚風沒有妄動，剛才點點淡金佛光激蕩時，骨頭都跟著響個不停，像是在被錘擊，身體跟著共振。
　　至於雪豹王，身體痙攣，面孔雪白，佛門的能量像是壓制異類，天生相剋。
　　夜晚的喜馬拉雅山很冷，冰寒刺骨，黑暗的天空中飄落下小雪花，寒風呼嘯時，像是有野龍在叫，有蠻虎在嚎。
　　古剎挨著山體，只露出一角，用黑乎乎的石頭堆砌起來，經過時光衝刷，歲月敲擊，看起來很陳舊，不知道經歷了多少個時代。
　　「據說，最少有六七千年的歷史了。」雪豹王說道。
　　當初，東西方大戰，孔雀王、金烏王一路追殺來自印度的古瑜伽大師梵林，在路途上發現此地。
　　兩位絕頂禽王想殺進去，結果遭受重創，最後帶走幾塊磚石，回去後請專人檢測，得出此地存世數千年甚至上萬年的結論。
　　楚風身體中的骨頭不再響，他謹慎的邁步，在這塊地帶觀察，並開始清理積雪。
　　整座古剎哪怕出現在史書記載前的時期以前，生產力很落後，可它的規模也不小，相反很宏大。
　　楚風與雪豹王相當的吃驚，黑乎乎的寺院盡顯肅穆與莊嚴，哪怕在夜晚也有種磅礴氣息撲面而來。
　　青銅匾額上沒有文字，只刻著一株菩提樹。
　　在佛教這是智慧之樹，因佛在菩提下大徹大悟，又有成道樹之稱。
　　「那個時期還沒有文字出現吧。」雪豹說道。
　　楚風搖頭，道：「歷史斷層，許多事都說不準。」
　　在這個過程中，他與雪豹王都沒有動用體內的能量，因為他們發現在這個地方一旦輕舉妄動就會引動古寺共鳴，佛光漾出。
　　如果在天地異變前發現這座古剎，被那些科學家得悉，估計是天大的新聞，要被反覆研究。
　　現在楚風雖然吃驚，但是卻不會太過震撼與不解，連異類都開口說話了，還有什麼不可能？
　　「讓人憂心啊。」雪豹王嘆道，老喇嘛等人都消失二十幾天了，到現在還沒有出來，實在讓人心焦。
　　楚風也皺眉，到了這裡後聽不到一點動靜，古剎中靜悄悄，很難不讓人生出不好的聯想。
　　廟宇很宏大，可如果裡面有人的話也不至於一點聲息都傳不出，太安靜了，像是一片沒有生機的地帶。
　　廟門緊閉，材料是菩提木包裹著青銅皮，有些地方的青銅脫落，可露出的木質卻沒有腐爛。
　　清理好風雪之後，楚風在附近反覆丈量，研究這裡的地勢，結果毋庸置疑，這裡的地磁很離譜，有時高的嚇人，有時則很低。
　　「天然的場域，只需要稍微布置一下，就能吸附天地間游離的能量因子，形成種種莫測景象。」
　　楚風最近研究那本場域天書，已經徹底入門，在這一領域中他非常有天賦，甚至比走進化之路還要強。
　　他現在的底子已經不弱，甚至可以說眼光獨到，雖然不能洞悉這裡的究竟，但也能揣摩出一二。
　　此時，夜色已深，天地間黑暗，雪地多少還有些微光。
　　「我進去看一看，你等在這裡。」楚風說道，他想獨自進去，走向古剎門前。
　　雪豹王跟進，道：「不行，你身體有問題，我與你一起進去，還能夠有個照應。」
　　楚風搖頭，道：「能否安然闖進去不是實力高下的的問題，老喇嘛修為那麼高，可到現在都沒有出來，你跟我去冒險沒什麼用。」
　　包裹著青銅的木門被推開，吱呀呀聲在寒風中有些特別，像是打破雪山萬年的死寂，一縷又一縷淡金色的光從門縫中流出。
　　這略顯神異，外面黑暗，廟宇中居然有光透出。
　　楚風沒敢動用能量，因為此前已經領教過了，鍾波陣陣，震蕩人的肉身與精神，一般的人很難承受。
　　他猛力一推，大門徹底開啟，裡面一片光明，像是淡金日暉普照，神聖而安寧。
　　「咦？！」楚風覺得驚奇。
　　古剎中，像是一個完全不同的世界，祥和光華瀰漫，地上有乾涸的泉池，有枯死的菩提樹，還有墜落在地上的破爛銅鐘，更有殘缺的缽盂，斷掉的降魔杵等。
　　這裡沒有冰雪，溫暖如春，像是一個不一樣的世界，有些神聖，只是那些景物都是殘破的，破爛的。
　　總的來說，這裡像是一片遺蹟，殘破，寂靜，但卻也光明，宛若神祇放棄的道場。
　　雪豹王也跟進來了，露出驚容，在外面看時這座古剎是封閉的，黑乎乎，沒有院牆，看不到院子，門的後方就是一座殿。
　　可是進來後另有乾坤，這裡很暖和，一點也不寒冷，看不到風雪，抬頭看向天空也是淡金色的。
　　「結界！」楚風說道。
　　古剎內有洞天，另成天地，這裡與外面隔絕。
　　在這裡雪豹王不由自主輕顫，佛門的力量對異類的壓制還是很明顯的，雖然神聖，但是卻也可怕。
　　楚風還好，雖然也體會到無形中的壓力，但不至於像雪豹王那樣。
　　「不行的話，你先出去吧，我自己去尋找他們。」楚風說道，他看出雪豹王狀態不佳，身體繃緊，都快露出本體了。
　　轟……
　　隨著雪豹王抗爭，那壓力越來越大，最後大鐘再響，他滿身都是汗水，幾乎要癱軟在此地。
　　嗡！
　　關鍵時刻，楚風背後發光，正是那把大類音弓，光輝柔和，從那裡擴散而出，籠罩楚風，同時也遮住雪豹王，讓他瞬間安靜下來。
　　這讓兩人驚異，面面相覷，這張弓雖然不凡，但是也不是那種神擋殺神的兵器，想不到在這裡竟有妙用。
　　「佛門的能量對擁有佛門物品的人還算柔和，沒有鎮壓。」楚風說道，也只能是這個原因。
　　「算了，我就不進去了，在外面等你，一件佛門器物不見得能庇護我們兩人。」雪豹王開口，他怕拖累楚風。
　　「你在外面離的遠一些，我當心一會兒有什麼變故。」楚風提醒。
　　「好！」雪豹王轉身離去。
　　隨著他離開，鐘聲又平息。
　　楚風向裡走，此地光明而祥和，若非各種斷壁殘垣，瓦礫遍地，以及各種器物都是破損的，真像是仙家淨土。
　　前行三百米後，地上有古意盎然的木魚，只是早已四分五裂，而石佛則烏黑，像是被血浸染過，這裡有些不一樣，帶上了詭異的氣機！
　　楚風心頭凜然，他開始小心，當年這座古剎被放棄，或許有什麼危險的隱秘。
　　咔嚓！
　　來到這裡後，當楚風再次邁步時，雷電突然浮現，在虛空中交織，噼裡啪啦，將他打的一個踉蹌。
　　還好，這不是致命的攻擊。
　　楚風神色凝重，向後倒退，結果這裡又安靜了，他開始觀察每一寸土地，研究這片漾著佛光的廢墟。
　　地面乾裂，瓦片像是金屬，斷壁等冒出一縷又一縷煙氣，很朦朧。
　　地上坑坑窪窪，廢墟下有一些烏黑的磁石，部分埋在地下，部分露出地面，但都破碎了。
　　楚風心頭劇震，蹲下來，仔細研究這些石塊，這可能是布置場域的材料。
　　有的磁石漆黑，有的則鋥亮，上面都曾經有紋路，但是不知道什麼力量導致它們破損，紋路斷開，已經毀掉。
　　他轉了一大圈，這片地帶的土石下多達數十快磁石等，只有一塊還算完好，其他都不成樣子了。
　　楚風倒吸冷氣，也就是說這裡的場域不足原來的數十分之一，但還能瀰漫雷電，有神秘能量分布，這何其可怕？
　　「也不對，磁石數量越多，組合在一起能量越強，這裡的場域跟以前相比，微不足道了。」
　　楚風心頭震動，他很難想像，所有磁石都完好時，這塊地方的會有怎樣的景象。
　　他深吸一口氣，再次邁步，噼裡啪啦，電光閃耀，擊落下來，打的楚風身體搖動，身上出現焦黑之處。
　　他快速移動腳步，利用從場域天書中鑽研與領悟的東西尋找生路。
　　果然，再挨幾道雷電後，他摸索對門徑，在這片廢墟中七轉八轉，迂迴向前，走出去一裡地遠，沒有再被雷擊。
　　不過，當來到前方後，他面色變了，雷音震耳，轟隆隆作響。
　　前方有破爛的金身羅漢像，有帶著慈悲色的石菩薩等，都懸浮在離地數米高的半空中，很詭異，一動不動。
　　這片遺蹟中，雷聲陣陣，佛光交織，懾人心魄。
　　「當年這裡發生過戰鬥，佛門放棄了這片道場。」楚風露出凝重之色。
　　這片地帶的場域還殘存著部分，吸附天地間的能量，使各種器物等還能懸空，同時這裡也越發的危險了。
　　他察看地勢，附近的點也是坑坑窪窪，奇異的土壤，烏黑的石頭等，百不存一，都破爛了，但依舊能形成場域。
　　楚風相信，昔日這裡一定繁榮昌盛，佛光普照群山萬壑，因為這裡如果完好的話場域之能不可想像。
　　在這裡他鑽研了很久，最終開始邁步，轟的一聲，一道雷光落下，將楚風打的橫飛，身體差點擊穿。
　　他面色變了，這樣殘存下來的場域，相對過去來說微不足道，居然還可以致命。
　　慶幸的是，他背後的大雷音弓發出柔和的光，幫他化解一部分佛門能量，不然的話肉身說不定真會被打出一個血窟窿。
　　落地的剎那，楚風更加小心，仔細推演，尋找生之路。
　　「老喇嘛身上有袈裟，那可不是凡品，黃牛說老喇嘛還曾去藏地尋找傳說中的佛門兵器，或許正是因為如此，他們才能走到這片遺蹟深處去了。」
　　楚風認為，那些人在這裡沒有遇險，跟他一樣，身上有佛門器物護體。
　　接下來的路上，雷音震耳欲聾，在楚風的身邊響個不停，他小心的邁步，對這裡的場域布局驚嘆不已。
　　若非這裡破損的嚴重，地下的場域符號百不存一，他寸步難行。
　　如果能有三兩塊磁石完好，這裡的威能註定要強大數倍不止，王級領域的生靈進來註定要被打成灰燼。
　　楚風一邊走一邊研究與琢磨，讚嘆不已，近乎痴迷，這地方太不一般了，他不斷記下這裡的布局以及各種殘破的符號。
　　他回頭要去跟場域天書記載的內容印證！
　　不知不覺間，他竟然走了十裡地，途中也曾被雷電擊中，最嚴重時，險些遭遇五雷轟頂，還好大雷音弓幫他化解了死劫。
　　「光懂得場域也不行，還要有佛門信物，不然哪怕這裡殘破，對現在的王級生物來說也是絕境，貿然進來必死無疑。」
　　走了十裡路後，沿途兇險無數，楚風仔細算了一下，若是無大弓在手，他已經死掉十次以上了。
　　十裡佛門淨土，終於到了盡頭。
　　這片地帶，佛光一簇又一簇，像是一團又一團光明火光在跳動，在焚燒，他依稀看到廢墟中的一些熟人，都橫陳在瓦礫與殘破佛像間。
　　不過，佛光太盛烈了，看不真切，只能大概看到輪廓，真的尋到了他們！
　　楚風心頭一沉，這些人還活著嗎？！
　　「那是……」
　　隨後，他面色大變，看到最深處竟有一尊身影盤坐，金光普照，異常的刺目與絢爛。
　　那是一尊金身菩薩！
　　隱約間，他聞到清香，那是肉身無暇、成聖成佛的氣息嗎？！
　　那裡有一棵菩提樹，粗大無比，那個人就盤坐在樹下。
　　同時，旁邊還有一個人，穿著甲冑，比菩薩似乎還要強大，壓的虛空龜裂，那裡有一道又一道縫隙，景象可怕。
　　最為讓人心驚肉跳的是，那身穿甲冑的人手持一桿戰矛竟刺穿那尊金身，像是一位妖聖在此地降臨！
　　而那金身菩薩，則一指點向疑似妖聖的那個人的眉心，雖然盤坐，但是佛光透出，化成指痕，已然觸及那人的額骨。
　　這裡很神聖，但是楚風卻身體僵硬，他到底來到了什麼地方？！
　　第318章神祇的道場
　　一尊菩薩盤坐菩提樹下，肉身帶著清香，那裡有妖聖降臨，這實在詭異了！
　　楚風心神皆震，他能感覺到一股驚人的氣息從對面鋪天蓋地而來，讓他都承受不住，若非關鍵時刻，他在地上刻下一個符號，估計都立身不住。
　　這是場域的手段，他所承受的莫名氣機沿著他的雙足導入倒下，此時他與這片佛門淨土仿佛凝結在一起，抗住了壓力。
　　對面，那株粗大的菩提樹六七個人都合抱不過來，但很可惜，早已枯死，沒有一片葉子，就是枝杈都要腐朽了。
　　在過去這多半是一株神樹，但一直以來它承受著莫名的力量，變得脆弱不堪，可以看到，有些枝條都爛掉，折斷下來。
　　怎麼會如此？
　　楚風觀察著，那裡的金身菩薩與妖聖一動不動，像是一幅畫面，定格在那裡。
　　恐怖的氣機，鋪天蓋地，若非他腳下有一枚符號，他多半要承受不住，要被壓制的倒在地上。
　　「嗯？！」
　　當想到這裡，他看向附近，崑崙山的大妖倒了一地，該不會都是這樣被壓制的吧？是否出現生命危險？！
　　楚風有些焦急，但卻強迫自己冷靜，因為他知道過去了這麼長時間，如果有危險的話，一切都應該已經發生了。
　　楚風邁步，每前進一步都會在地上刻寫符號，不然的話，他怕承受不住，被一股莫名的氣息壓制。
　　源頭自然是菩薩與妖聖那裡！
　　沿途，一簇又一簇光明火焰跳動，那是佛光，但卻像是篝火在焚燒。
　　很快，楚風大吃一驚，當來到近前後，他看到一簇又一簇佛光究竟是什麼，那是晶瑩的小顆粒，微不可見，在燃燒，歷經數千年不滅。
　　這不會是舍利子吧？
　　曾有舍利子炸開，散落的到處都是，化成佛光，形成光焰，漫長時光過去後，這顆舍利子還有少許殘渣，沒有熄滅。
　　這簡直有些恐怖，當年完整的舍利子都有多強，殘餘的一絲絲都能形成驚人的能量，這實在駭人聽聞。
　　楚風仔細感知，已經覺察到，這片佛門廢墟大半的能量都是這殘留的舍利子提供的，瀰漫而出。
　　還好它的能量很祥和，沒有伴著殺氣，不然的話，這裡可能會化成一處絕地。
　　楚風倒吸冷氣，他真正體會到古代進化者中的大能有多麼的恐怖，與他們相比，實力差距太大了。
　　他盯著那一簇又一簇佛光，火焰中像是有一個金身老僧在盤坐，很模糊。
　　「金身羅漢！」
　　楚風猜測，這顆舍利子屬於一尊金身羅漢，並非菩薩的，羅漢舍利就能如此，這還真是讓他生出一股無力感。
　　他想到黃牛的話，所謂逍遙境的修士，到了能量強度較高的星辰世界也只能算是一個小妖。
　　昔年此地一定發生過大戰！
　　終於臨近，楚風看到馬王，如今它化成一頭汗血寶馬，通體赤紅，沒有一根雜毛，不過體形不是很誇張，只比普通馬高上兩頭而已。
　　同時，他看到一頭晶瑩剔透的蜘蛛，像是玉石般，他知道這是盤王，能有人頭那麼大，沒有想像中的那麼大。
　　接著，他看到一頭黑熊，能有三米高，這應該是熊坤的爺爺，老黑熊王。
　　「都化出本體？！」
　　楚風皺眉，他到了近前後，蹲下身來，發現他們還有呼吸，並沒有死亡，只是都昏厥過去，陷入沉眠中。
　　同時，它們體內空空如也，失去所有能量。
　　楚風心中出現一股不好的預感，這些妖王難道被打出原形，削落境界，徹底成為普通的飛禽走獸？
　　這讓他心頭一沉，一陣頭大。
　　因為，仔細檢查後，他發現諸王體內真的缺少能量，徹底乾涸，跟普通的獸類沒什麼區別。
　　「黃牛！」
　　楚風終於看到黃牛，小傢伙也如此，不再是人身，一米多長，通體金黃，毛髮光滑柔順，像是黃金鑄成。
　　黃牛呼吸平穩，怎麼搖晃都不醒，而且身體中沒有一絲的能量，精神也很虛弱，跟普通的走獸沒什麼區別。
　　楚風心都涼了，看著滿地的妖王本體，又看向遠處那株乾枯菩提樹下的菩薩與妖聖，他們一動不動。
　　隨後，他看到獒王，這是一頭體形健碩的藏獒，皮毛光亮，它的症狀跟其他人一樣，被打落到普通野獸狀態。
　　滿地都是飛禽走獸，橫陳在瓦礫間，躺在廢墟上，全都顯化原形，不能保持住人身狀態。
　　只有一個例外，那是老喇嘛，因為他的本體就是人，盤坐在那裡，披著袈裟，身體乾枯，肌膚鬆弛，閉著眼睛一動不動。
　　老喇嘛身為佛門高僧，在這裡也中招了，雖然還有呼吸，但是一身號稱無敵的能量都消退了個乾淨。
　　他也等於被打回原形，退化了，一身本領消退個徹底！
　　在他的旁邊，一頭獅子很威猛，躺在那裡，一動不動。
　　「這是怎麼回事？」楚風心頭沉重，生出一股不祥的感覺，難道威名赫赫的崑崙山諸王都廢掉了？
　　這實在糟糕透頂，沒有一人清醒，也無一人還保留著強勁的進化能量。
　　「大老黑，虎哥，你們都給我醒一醒！」楚風來到大黑牛近前，搖動它的軀體，而後又拍東北虎的頭。
　　隨後，他又踹了驢王幾腳，它現在化成本體，就是一個普通的毛驢。
　　可惜，他們都一動不動，哪怕提起來，使勁摔打都沒用，就是不醒。
　　同樣，楚風探出精神能量，深入他們的軀體去呼喚，也毫無用處。
　　他頭大如鬥，這麼多妖王，這都是怎麼了？
　　楚風起身，抬頭看著最前方的的菩提樹下，或許一切都根源都在那裡吧，他背著大雷音弓，手持金剛琢，向前邁步。
　　轟隆！
　　突然，他眼睛睜大，身體發僵，感覺難以置信。
　　就在那前方，宛若開天闢地般，那裡發生驚人的變化。
　　六七人合抱不過來的菩提古樹，原本都腐朽了，枯死了，但現在卻在發芽，生機勃勃，綠霞滔天。
　　並且，那菩提樹上，出現佛光，普照十方，青碧葉片間金霞四射。
　　怎麼回事？！
　　楚風心神波動劇烈，他的雙目無法移開了，在那枝葉間，出現一部又一部古書，譁啦啦的自動翻頁。
　　接著，經文聲震耳，讓他精神澎湃，要跟那古樹連接在一起。
　　「神秘呼吸法嗎？」他雙目略微是神，盯著那株古樹。
　　隨後，他迷惘了，全部的精神要陷入進去，要跟那古樹融合在一起。
　　「不對，我的肉身能量，我的精神能量要被抽乾了，要沒入那古樹中，這是……」
　　楚風在失神時，想到了黃牛、老喇嘛等人的症狀，他趕緊強迫自己，擺脫那種牽引之力，要掙脫出佛光漩渦。
　　「不行！」他大喝。
　　然而，一個金色佛光漩渦湧來，還是將他吞噬了。
　　「小風，醒一醒！」隱約間，他的耳畔傳來呼喚聲，很焦急，也很傷感。
　　也不知道過了多時，楚風睜開眼睛，看到陽光，透過窗照射進來，他正躺在床上，一片潔白，這裡像是病房。
　　楚風坐了起來，很迷惑，怎麼到了這裡？腦子有些疼，許多記憶都像是模糊了。
　　「啊，小風你終於醒了！」他的母親王靜進入病房，手中提著的東西墜落在地，快速來到近前，臉上帶著淚痕，又哭又笑。
　　「媽，你怎麼了，別哭啊，我沒事。」楚風相勸。
　　「孩子，你讓我們擔心死了，一個人跑到藏區去旅遊，結果昏迷在沙漠邊緣，嚇死我們了。」王靜哭著，這樣說道。
　　「啊？！」
　　楚風吃驚，去旅遊，然後昏厥在藏區？
　　「是啊，一位老牧民救了你，然後我們趕到西部區域，將你送進醫院，都過去大半年了，你一直在昏睡中度過。」王靜情緒波動劇烈，眼淚不斷落下。
　　楚風懵了，這是怎麼了？
　　他以前的確去藏地旅遊過，一些記憶浮現，他最後又去了崑崙山，而後天地異變，發生很多事。
　　「媽，不對啊，我最後應該是昏倒在一座古剎中，那裡佛光普照，對了，黃牛呢，大黑牛他們怎樣了？」他趕緊詢問。
　　「你在說什麼，昏迷中，你就一直在夢囈，有時會說出一些莫名其妙的名字，怎麼現在甦醒了還這樣，兒子你怎麼了，還認得我嗎？」王靜一臉擔憂之色。
　　隨後，醫生來了。
　　「病人的頭顱被撞傷，由於受到過劇烈刺激，精神方面有些障礙，不要急，會慢慢回復過來的。」
　　醫生來後，為楚風全面檢查，最後悄悄對王靜說了這樣一番話。
　　「我體內的能量呢，我的飛劍，還有困擾我的的黑色物質呢？」楚風萬分不解。
　　隨後，楚致遠來了。
　　接下來的幾天，楚風徹底懵了，他強烈要求出院，了解到這個世界從來沒有異變過，變的只是他自己，曾經在藏地受傷，昏倒在那裡。
　　半個月後，父母跟他談心。
　　「孩子，別多想了，會慢慢恢復的，或許，真有轉世輪迴，你昏迷時，失魂的那段時間，去經歷了一個輪迴。」
　　接下裡的幾個月，楚風略有憂鬱，無論走到那裡都想尋找天地異變過的痕跡，但是最終他失敗了。
　　這是一個真實的世界，不是夢境，沒有虛假，他就是一個現代人，黃牛、大黑牛一切都不存在。
　　有一次，楚風想用割裂手腕之痛，試探自己是不是陷入莫名狀態中，結果嚇壞王靜，將他送進醫院。
　　「孩子，你怎麼這麼傻，不要想不開啊，割腕這是懦夫的行為！」
　　楚風迷茫，他所夢到的黃牛還有進化之路，以及最後的喜馬拉雅山之行，都是假的，現實中根本不存在這些人與事。
　　「有平行宇宙，或許，你的精神曾遊歷進另一片時空中，最終又回來了。」
　　到頭來，一位專業人士跟他交流時這樣說道。
　　「不可能，不可能，不可能！」
　　楚風忍不住了，不斷大叫。
　　可是，他所記著的呼吸法沒有用處，他身上並未有所謂的能量，也不能在這個世界進化。
　　就這樣，他渾渾噩噩了一段時間，最終接受現實，他曾經有過一段莫名的體驗，雖然真實，但只是虛幻。
　　不久後，楚風去工作了，接下來一切都如普通人一樣，他結婚，生子，然後慢慢變老。
　　數十年過去後，他白髮蒼蒼，但是依舊不能忘記，曾經有那麼一段真實的經歷，這是他的心結。
　　「這就是生活，平淡卻真實。」
　　當有一天他走不動路時，還是遺憾，還是不能釋懷，卻也不得不輕嘆，這樣的經歷才是正常的，真實的。
　　「不是這樣，不應該這樣！」
　　最後的時光，他生命垂危，彌留之際，他還是不甘心，努力大喊著，聲音雖然虛弱，但是精神波動卻劇烈無比。
　　「回去，真實的，我要回到真正的現實中，這該死的夢境！」
　　最後的關頭，他不管不顧了，哪怕生命盡頭到來，他也堅信，曾經的那些是真實的。
　　砰的一聲，楚風身體搖動，他睜開眼睛，發現自己離菩提樹不算很遙遠，他的身體還年輕，遠處橫陳著一些飛禽走獸。
　　「菩提樹，又稱悟道樹，可以讓人成道。」
　　楚風看著那株古樹，此時，它的葉片在凋零，在腐朽，重新回歸乾枯狀態。
　　「菩提樹被人逆轉了，悟道樹變成了讓人懷疑自身道緣的樹，我心中始終有疑惑，懷疑自己的進化之路，今天被它無限放大了。」楚風自語。
　　因為，他是一個現代人，過去只相信科學。
　　那場輪迴經歷讓他心悸，讓他慶幸，也讓他驚悚，他心情複雜。
　　他可以想像，無論是黃牛還是老喇嘛等人也一定在經歷著各自的輪迴，心中對道的懷疑，定會被無限放大，如今也在掙扎中，迷失了。
　　他看向大黑牛、東北虎、老獅子等異類，他們最大的懷疑就是，原本為普通野獸，為何能進化，成為高級生命體。
　　所以，他們都現原形了，否定了自己？這讓楚風悚然。
　　這裡看似平和，但是卻極其危險！
　　菩提樹下，那金身菩薩已經可見，很年輕，也很慈悲，身體被戰矛刺穿，那妖聖挺拔強大，眉心滴血，被一指擦中，但沒有洞穿。
　　他們為何凝固在這裡？
　　此時，楚風體內黑色物質轉化成銀白色，而後又快速逆轉回去，頻率快的驚人。
　　同時，他聽到誦經聲，那是大雷音呼吸法，這裡有完整的傳承！？
　　第319章夢醒時分
　　經文聲觸動楚風的靈魂，在當下的進化之路上他最希冀的是什麼？毫無疑問，是一門頂級呼吸法！
　　這關乎著他未來的路，因為地球衰敗，傳承太少，與眾多能量強度驚人的世界相比，這裡只能算是一片廢土。
　　想要和域外的生靈競爭，目前地球上的法根本不行！
　　前方，近乎腐爛的的菩提樹上浮現一些經筒，在裡面放著一些經卷，輕輕搖動，陣陣禪唱傳來。
　　楚風排出雜念，不去聆聽其他經文，只專注一種聲音，那可能真的是大雷音呼吸法！
　　他心中悸動，身體崩的筆直，捕捉那經文，四肢百骸都在跟著共鳴，發出雷音。
　　那菩提樹很神秘，昔年是悟道樹，死掉後，被人逆轉，能壞人道行，可現在依舊掛著經筒，能傳下法門。
　　這有點詭異。
　　楚風不管不顧，用心去銘記，起初的法跟大雷音弓中獲取的相近，應該就是那種無上傳承！
　　現在，楚風身體呼***神亦如此，兩者交融。
　　他修習過大雷音呼吸法殘篇，現在運轉起來毫無滯澀，體內血液隨經文聲而起伏。
　　但是，他也注意到一個問題，在枯敗的菩提樹上，發出大雷音呼吸法的經筒是破爛的，露出內景，經卷曾被人撕下一半。
　　這讓他心頭一沉，不過現在也管不了那麼多，只能先記下眼前這些。
　　如今地球上只有一些粗陋的法，而且少的可憐。
　　在高層次的世界，每個道統掌握的呼吸法都不止一種，兼併修行，好處巨大，核心弟子都會數種法，可以增強進化效率。
　　傳說中的大雷音呼吸法響起，怎不讓楚風的心中激動，這種法在哪怕在域外都來頭大的嚇死人。
　　他如果掌握這種法，跟黃牛教給他的法配合修行，好處實在太多了！
　　不過，在運轉呼吸法時，身體中的那種物質也越發的瘋狂了，黑與白不斷閃爍，頻率高的嚇人。
　　楚風自己都心驚，感覺情況不太對勁。
　　黑色物質出現時，他的能量被壓低到極點，早已跌落下王境，直接衝著進化者最底層而去，讓他擔憂。
　　而當銀白物質浮現時，他體內的能量達到最強，簡直要撕裂第六道枷鎖，要再次進化，血液如奔雷，心臟跳動如打鼓，沉悶而驚人。
　　黑色物質像是在砸夯他體內的能量，恨不得壓制到最低，就此磨滅個乾淨，白色物質則幫他恢復。
　　時間不長，經文聲變弱，破爛的經筒中那經卷被翻到最後一頁。
　　楚風意猶未盡，總覺得欠些火候，恨不得攀登到樹上去摘下經筒看個仔細。
　　他在原地站了片刻，回頭看向黃牛、老喇嘛等人，依舊沒有醒，這讓他蹙眉，怎麼能救醒他們？
　　他抬頭看向菩提樹，一切都應該跟它有關，怎麼才能破解？
　　楚風確信，如果不是因為他來到此地後看到黃牛、老喇嘛等人的狀況，心中警醒，或許他也會沉眠，至今都醒不來。
　　因為，提前預警，有了戒備之心，他才能快速擺脫困局。
　　「既然跟菩提樹有關，我去撼動它，說不定就能改變眼下的狀態！」
　　楚風決定冒險，向前走去，每一步邁出身體都劇烈搖動，他在地上不斷刻蝌蚪符號，都跟場域有關，用以化解壓力。
　　因為，在那菩提樹下，有兩道身影，他們散發的氣息太恐怖，壓的虛空都裂開，無法閉合，那景象很恐怖。
　　在此過程中，楚風體內黑白物質的運轉更驚人了。
　　到了最後，黑白交織，他的身體漸漸化成灰色，像是從未改變，灰濛濛，從毛孔中瀰漫出古怪的霧靄。
　　轟！
　　楚風到了近前，但是，他也遭受重創，周身都是裂痕，差點當場炸開。
　　因為，在那樹下，兩道身影太強了，溢出的絲絲縷縷氣機簡直要崩開十裡佛門淨土，讓人窒息。
　　楚風在地上劃刻密密麻麻的符號，用以化解那種威壓，但他還是負傷，大口的喘氣，鮮血從體表的裂痕淌出。
　　他從來沒有遇上過這種事，不是在戰鬥中負傷，被某些生靈的氣機壓制到這個程度，駭人聽聞。
　　「掙斷枷鎖，看來根本不夠看啊。」他嘆息。
　　很快，他周身起了一層雞皮疙瘩，因為那菩薩與妖聖變化了。
　　兩大強者原本栩栩如生，可是最後他們融化，瓦解，最後不具人形，徹底消失了。
　　就是那鋥亮的甲冑，鋒銳的戰矛也如此，都成為點點碎光，化作虛無。
　　在那原地，菩提樹下只有兩滴血，不是很鮮豔，缺少光澤，呈現在土石間，雖然沒有乾涸，但缺少生機。
　　楚風真的被震撼了，一切都是兩滴血造成的？
　　他抬頭，剛才所見的菩薩與妖聖都是兩滴血顯化所致？
　　那個層次的生靈到底有多強？楚風心中悸動，兩滴暗淡無光的血而已，還能有這種威能，實在驚駭世間。
　　兩滴殘血，壓制的他的周身裂痕密布，如果真身降臨，簡直不敢想像。
　　哧！
　　楚風動了，輕輕搖動垂落到近前的菩提枯枝，他沒敢動用飛劍，也未使用金剛琢，因為他不知道損毀菩提樹是否會帶來不可預料的後果。
　　要知道，早先他的意識曾被菩提樹上的佛光漩渦吞噬進去，他擔心黃牛等人的意識也在這株枯樹中。
　　然而，哪怕如此，他輕輕搖動枯枝時，還是傳來腐朽的聲響，有枝杈斷裂，太脆弱了。
　　而這時，古樹上的經書都消失了。
　　楚風回頭，觀看崑崙大妖的反應，依舊沒有什麼動靜。
　　他咬牙前進，周身裂痕更多了，繞過兩滴血，到了主幹另一側，開始捶打那六七人都合抱不過來的樹幹。
　　砰砰砰……
　　老樹皮脫落，巨樹輕輕顫動。
　　楚風身體劇痛，在這裡被壓制的身體受創時，那黑白物質運轉的越發瘋狂，讓他修為上下波動的嚇人，一會兒要撕裂第六道枷鎖，一會兒又要化為普通人。
　　「父親，祖父，你們都不要死啊！」
　　忽然，楚風聽到黃牛的叫聲，它在夢囈，在做噩夢！
　　「我不想踏上那條路，不要那樣的機會，我只要你們活著，我在這個世界也能成聖作祖，為族人找到活路！」
　　黃牛滿臉淚水，他已經化成小男孩的樣子，半甦醒，閉著眼睛，在傷心哭泣。
　　楚風一怔，看似純真的黃牛心中竟然藏著這些秘密，他的族人怎麼了，似有滅族之禍，需要它尋找活下去的路。
　　楚風明白，黃牛陷入傷感中，失落想夢境內，它有著外人不知道的秘密，那是它的「軟肋」。
　　最後，黃牛一骨碌坐起來，睜開眼睛，快速擦去淚水，向左右看了又看。
　　「楚風？！」他的小臉上寫滿驚容。
　　楚風對他笑了笑，沒有提黃牛落淚的事，他知道它可能不願意被人知曉，最起現階段當作不知吧，以後如果能相助，他會竭盡所能。
　　他繼續捶打菩提樹，很快老喇嘛坐了起來，他也甦醒了，他的雙目雖然暗淡，體內沒有能量，但是可以感覺到，老喇嘛的像是堅定了某種信念，整個人的氣質完全不同了。
　　楚風雙手間，虎口等早已全部崩裂，就是身上也如此，傷痕太多，被那兩滴血壓制，形體都要徹底瓦解了。
　　「楚風快回來，不要繼續了！」黃牛呼喚。
　　老喇嘛也口誦佛號，讓楚風回來，以他現在這種狀態肯定是不行了，再繼續下去的話自身必死無疑。
　　楚風搖搖晃晃地起身，踉踉蹌蹌沿著原路向回走，他想救人，但也不想死在這裡，已經盡力了。
　　現在他的身上，那裂痕太恐怖，從縫隙中都見到了骨頭，整具軀體即將四分五裂。
　　這裡太可怕，連獒王都沒有醒來，連號稱無敵的老獅子依舊如故，一動不動，到頭來只有黃牛與老喇嘛復甦。
　　楚風回來的剎那，他就堅持不住了，一頭栽倒在地上，血流如注，染紅地表。
　　「這株樹不能妄動，他們也不能帶走，只盼有一日他們能自己醒來，或者下一次我們更強時，再來此地喚醒。」老喇嘛說道。
　　黃牛點頭，他同意這個選擇，現在這地方對他們來說太危險了。
　　因此，此時的黃牛與老喇嘛一身能量消退個乾淨，現在空空如也，宛若一介凡人。
　　這裡壞人道行！
　　菩提樹被人逆轉，起到了相反的效果，不助人成道，反倒斬人根基。
　　「下次，我再來救你們。」楚風虛弱的說道，他現在的狀態非常糟糕。
　　「怎麼回事，一座寺廟浮現。」黃牛驚詫，在那菩提樹後面，竟出現一座恢宏廟宇，散發無量佛光。
　　它是無聲無息出現的，在廟宇前，有一個又一個經筒，並列這，放置著一卷又一卷經書。
　　楚風瞳孔收縮，他看到了一個與眾不同的經筒，目光難以難移開，那是以石頭挖刻而成，十分特殊。
　　「走吧！」老喇嘛意志堅定，他看了一眼就低下頭，不再去凝視。
　　黃牛也輕嘆，這是巨大的誘惑，但卻是致命的，憑他們現在的狀態如果前去，必死無疑。
　　楚風沒有說什麼，只是看了又看。
　　最終，老喇嘛與黃牛在地上刻字留言，而後扶著楚風沿著原路向回走。
　　他們身上都有佛門器物，有驚無險，脫離這片十裡淨土，推開那包著青銅皮的斑駁菩提木門，走出古剎。
　　「終於出來了！」
　　雪豹王急壞了，在這裡坐臥不寧。
　　「過去多久了？」楚風問他，因為他看到陽光都出來了，冰雪已經止住，顯然時日不短了。
　　「已經九天了。」雪豹王告知。
　　在這九天中，外界發生各種大事件。
　　「海族要召開盛會，給陸地上的強者都送了請帖。」
　　第一件事讓就楚風他們深感詫異，他也是被邀請的人。
　　第320章歸去
　　天地迴轉，萬物復甦。
　　崑崙，老樹發芽，草色清新，一層嫩綠重新生長。
　　九天可以改變很多事，風雪徹底消退，籠罩天空的雲朵被剖開，太陽照耀，春天的氣息漾滿大地。
　　放眼望去，草木清晰，生機勃勃。
　　而且，所有植物都多了一股靈性，葉片帶著晶瑩的光澤，鬱鬱蔥蔥，奼紫嫣紅，游離在天地中的能量變得濃鬱。
　　地球在異變，全球各地都如此，發生驚人的改變。
　　就這麼幾天的時間而已，異人與異類的數量激增，大批的生物覺醒，成為進化者。
　　不過，這並非沒有代價，一場大雪籠罩大地，嚴寒持續那麼久，世間最起碼有三分之一的人口死去。
　　這是一場前所未有的大災難，死去的人口以億為單位。
　　因為，冰雪太突然，而且一下子持續那麼久，各地都沒有任何準備，尤其是氣溫低的嚇人，比正常冬季可怕很多。
　　許多地方，房屋都被冰雪淹沒。
　　大災過後，為避免疫情出現，各地都在行動，火化屍體，進行埋葬。
　　多日以來，人間一副慘劇，各地都在哭嚎，許多人永遠的失去了親人。
　　數日過去，那悲傷還在持續，從來沒有這樣的天禍，全球人口大量減少，許多家庭支離破碎。
　　楚風心頭沉重，死的人真的太多了，但他無力改變大環境，天地那樣的迅猛的異變實在非人力可以逆轉。
　　現在萬物復甦，各地都生機勃勃。
　　最為顯著的變化是，異草、異樹多了十倍不止，進化者每一天都在大批的增加。
　　有人猜測，照這樣下去的話，地球上所有生物都會走上進化之路，到時候就沒有普通的人了。
　　各座名山上，靈氣氤氳，所有枯萎的古樹都在發芽，蘊含著造化，有朝一日必然碩果纍纍。
　　冰雪消退後，田地中的變化最為驚人，有些農作物竟然沒有被徹底凍死，再次復甦，而且長勢迅猛，在幾天內就成熟。
　　還有大批的農作物從根須處冒出新芽，蹭蹭的生長，僅幾日間而已，就已經大半人高。
　　五穀豐收，並發出淡淡光澤。
　　許多植物學家坐不住了，各種農作物的變化太驚人，稻米銀白，顆顆晶瑩，小麥飽滿，帶著淡金光輝。
　　還有大豆、粟等，都瑩瑩有光，看起來跟過去不一樣。
　　經過檢測，所有的農作物都變成高能食物，甚至結構都改變了，內蘊神秘能量。
　　「終於開始了，這是靈糧最初始階段。」黃牛得悉後這樣說道。
　　他告知楚風，這很正常，地球昔日強大時也曾排在「百強世界」內，能量極其濃鬱，當年進化者中的大賢所選的穀物都是精品。
　　如今地球復甦，天地再次迅猛異變，上古時代進化者們的食物自然會在當世再次體現出它們應有的價值。
　　一晃時間就過去一個月，在此期間，許多人與飛禽走獸等吃下穀物，體質在顯著增強，效果驚人。
　　即便是普通人，吃下那些穀物後力氣也都在大增。
　　有人推演，即便沒有異果，只吃正常的糧食，數年後地球上也將沒有普通人類，都將覺醒，成為進化者。
　　大海內，變化同樣驚人，海藻等發光，很多海族以它們為食，竟在快速提升體質。
　　全世界都在劇變，完全不同了，這是要開始神魔時代嗎？人們震撼。
　　現在不少科學家都在推演，都在預測，數年過去後地球將變成什麼樣子，結果就是，超人到處都是。
　　或許再過一些年，會出現真正宛若神魔般的生物，依靠自己能量飛天遁地，衝向域外，遨遊星河，那不再是假想，也許會成真。
　　風雪止住後，算是真正的劇變，將近五十天時，地球上開始出現新物種，讓人吃驚。
　　非洲的個別礦井中出現少量金剛生物，它們由金剛石進化而成，刀劍不入，槍炮難傷，像是擁有不滅身。
　　這個物種非常強大，隱隱又後來居上之勢，它們成長很快，開啟智慧後，瘋狂吸收各種知識，體魄無以倫比。
　　此外，各種金屬生命同樣驚人，在各地陸續出現。
　　還有各類植物在外太空紮根，在虛空中生長，在陸地與海洋中繁殖，開啟慧根，大批量的擁有意識。
　　甚至，有人在野外坐下休息時，一塊石頭都會開口說話。
　　……
　　整片世界完全不一樣了，稱得上全球進化。
　　可是，崑崙山卻不容樂觀，楚風他們回來一個多月了，各自的狀況都很糟糕，若非雪豹王背負，當日靠他們自己都回不來。
　　無論是黃牛，還是強大的老喇嘛都被打落凡塵，削掉一身道行，淪為普通人，這讓雪豹王目瞪口呆。
　　這則消息一直被保密，不敢洩露，不然的話將會有為崑崙招來滅門大禍。
　　慶幸的是，最近幾日，黃牛與老喇嘛開始恢復，終於能接引天地間的漸漸濃鬱的能量了。
　　「這是一樁機緣，並非禍事！」黃牛在身體開始恢復後，露出喜色，得出這種結論。
　　他們疑似被削掉道行，其實是錯覺，因為恢復起來時好處漸現，肉身更強了，重築根基，潛能持續釋放，同樣的層次比以前強大。
　　尤其是，楚風將大雷音呼吸法傳給黃牛，讓他在恢復的過程中，越發興奮與喜悅，大雷音煉淬鍊血肉與精神最為霸道，極其有效與驚人。
　　這種法只他們兩人知曉，沒敢傳給老喇嘛，因為這是佛族的究極呼吸法，一旦要洩露出去必有大禍。
　　來日，域外佛族降臨時，無論是哪個年輕的佛子都會對他們下殺手，將此法收回去，不容許流落在外。
　　老喇嘛是佛門中人，將來必入該族，天知道會發生什麼，哪怕他自己不說，佛族也能在他入門時探查出。
　　很可惜，回來五十幾天後，黃牛與老喇嘛還是在覺醒境界，實力雖然在增強，但想踏足王級領域還需要時間。
　　崑崙因此而顯得很單薄，他們不達到巔峰狀態，如果被人得知，整片崑崙都會危險。
　　這種狀態下，他們自然謝絕海族的邀請。
　　現在，海域繁盛，魔方的出現為海中各族提供變強的契機，一些傳承被海底大族掌握後，他們實力大漲。
　　這一次，他們邀請陸地上的生靈，乃是聽從神諭所致，在那金屬魔方上有警句，告誡他們，域外生靈降臨時，敵多友少，應聯合陸上的生靈，圍剿降臨下來的外界神子、聖女等。
　　起初，部分海族不願意，仇視陸地上的生靈，甚至想藉實力大進時殺上陸地，血洗各地，佔據天下名山。
　　但是，魔方中那個沉眠的女子竟然託夢，警告那部分海族，域外強者即將出現，再不聯手，或許有大禍。
　　所以，一部分海族遵照魔方上的神諭，想緩和關係，邀請陸地上的部分高手赴宴。
　　黃牛、老喇嘛被削掉一身能量，不會去，至於楚風更不能去，有些海族對他太仇視。
　　另外，他現在的狀態比黃牛還有老喇嘛更糟糕。
　　這也是最近黃牛比較擔心的事。
　　楚風體內的物質在黑色與銀白間劇烈轉化，頻率高的嚇人，瞬息間被削落成普通人，而瞬間又會成為頂級王者。
　　他想藉此撕裂第六道枷鎖，但是留給他的時間太短，那種最強狀態只能駐留剎那間，根本無法衝關。
　　這種情況就連黃牛都摸不透了，不知道該怎麼解決，也無法預料楚風以後的狀態。
　　數日後，他們決定去救人，因為耽擱的時間太久了，那座古剎中的崑崙大妖或許會睡眠中死去。
　　不吃不喝這麼久，如果是一般的生物早就沒命了。
　　這一次，楚風、雪豹王、黃牛還有老喇嘛一起進入十裡淨土中，他們藉佛們器物護體。
　　可惜，黃牛、老喇嘛還沒有恢復，不曾踏足王級領域，只能以雪豹王為主力，狀態時好時壞的楚風為輔。
　　最終，雪豹王才一接近菩提樹，直接就沉眠了，沒有能醒來。讓他們都無言，要知道在此前都早已告知雪豹王這裡的一切。
　　老喇嘛、黃牛還沒有恢復到王級領域去，最終楚風再次出手。
　　還算順利，在隆隆聲中，古樹搖動，許多枝杈簌簌墜落，都腐朽了，滿地的大妖慢慢甦醒。
　　可惜，這次沒有什麼經文誦出，甚至整株古樹都在龜裂，要傾塌，要毀掉了。
　　一座廟宇再次浮現，宏大而神聖，發出無量佛光，毗鄰腐朽的菩提樹，寺院前有幾個經筒，楚風相鄰太近了，很想走過去。
　　此時，他如上次般，渾身龜裂，滿身是血，他盯著其中一個石質的經筒，感覺那裡藏著大雷音呼吸法經文。
　　「楚風，回來，我回到你的身體為何變成這樣了，那石頭經筒就是蘊含黑色物質的石皮，刺激了你體內的可怕物質。」黃牛焦急喊道。
　　按照它所說，妖聖才能淬鍊的這種物質很詭異，極其稀少，有特殊的石皮包裹著，一般的人根本發現不了。
　　現在那個經筒，就是那種特殊的石皮，跟楚風體內的黑色物質共鳴，才導致他身體狀態糟糕。
　　楚風沒有立刻退走，他體內的物質更瘋狂了，變化的無比快，同時他感覺到那個石皮經筒在跟著共鳴。
　　甚至，他感應到了經文！
　　上一次，他得到的大雷音呼吸法，還是不全，只是一部分而已，菩提樹上的經書被人撕裂了一半。
　　現在，他真的很想補全。
　　「回來吧，那經筒是空的，一切都是幻覺。」老喇嘛開口，一聲嘆息。
　　「是嗎？！」楚風向前走去，身體都被撕裂了，異常的劇痛，但是，他依舊在邁步，就是想觸摸經筒。
　　他嘗試動用精神能量，進行搬運，結果精神能量被佛光覆蓋，並阻擋，不能接近那裡。
　　直到最後，他挪腳步，十幾步的距離像是耗盡了他全身的力量，終於摸到了那個石質經筒，果然手指觸碰的剎那，那捲經書消失了。
　　後方，哪怕老喇嘛、黃牛知道這一切是虛的，但還是忍不住嘆息，無比的遺憾。
　　楚風一把抓住石質經筒，向回走，滿身是血，雙足落地時，一灘又一灘血跡，觸目驚心。
　　自此過程中，他內心震撼，因為自己的感應沒有錯誤，特殊的石皮經筒跟他體內的黑色物質共鳴，脈動一致。
　　經筒內昔日的經文聲竟在他體內微弱的響起，在那些特殊的物質上浮現。
　　很開，石皮經筒就碎裂，化成齏粉，從他手中落在地上，但他體內卻浮現一片呼吸法，這是完整的！
　　便是昔日這裡佛族大能也不會想到，石皮經筒能將昔日的經卷在黑色物質上還原與再現出來。
　　楚風搖搖欲墜，渾身是血，身體都要四分五裂了，遠比上次跟嚴重，但他內心卻是喜悅的，向回走去，結果才臨近黃牛他們就直接昏厥了。
　　一群大妖衝了過來，趕緊將他扶住。
　　他們才甦醒，剛才還有些發懵，聽黃牛介紹後，終於知道昏睡了多久，雪豹王也醒了，有些羞愧。
　　轟隆！
　　後方，菩提樹四分五裂，終於是話成粉末，就此消失。
　　不過，身後那座宏大的廟宇還在，其他經筒中依舊發光，有經卷在閃耀。
　　「或許，有金身羅漢級的呼吸法，只是為了保證佛族在地球上的傳承不滅，但菩薩級的呼吸法不可能隨意擺放在這裡，那經卷也是虛幻的。」老喇嘛輕嘆。
　　最終，他們都退走了。
　　楚風在路上就醒來了，心中充滿收穫的喜悅感，他知道，這一次經文應該完滿了。
　　兩種呼吸法，可以讓他有了跟域外群雄以後爭鋒的資本。
　　全球進化，各方人馬都在強大，域外的人隨時甚至已經出現了，獲得大雷音呼吸法對他來說太重要了。
　　第321章全球進化
　　崑崙冰雪融化，老樹發芽，生機勃勃。
　　然而，諸王的心中卻滿是陰霾，一個個情緒低落。
　　一群人十分虛弱，身體中的能量被削個乾淨，境界跌落。
　　這是大事件，如果被人發現端倪，崑崙必被滅，數十位王級生物差點成為普通的飛禽走獸，影響太大。
　　回歸崑崙，老喇嘛聯繫金翅大鵬王，它當年也出身這裡，後來去華山做了掌教，現在請它回歸坐鎮。
　　「損失慘重啊。」獒王慘笑。
　　全球進化，各地欣欣向榮，新的超級王者不斷出現，只有崑崙山一片愁雲慘霧，由最頂級的大勢力直接沒落下來。
　　老黑熊唉聲嘆氣，聯繫他的孫兒熊坤，告誡他在外面一定要低調，不能惹禍。
　　諸王失落，在過去，崑崙睥睨天下，俯瞰各方豪雄，而現在他們只能小心而謹慎地躲在山中，舔舐傷口，坐看各地高手崛起。
　　世間沒有不透風的牆，因為崑崙山太低調了，一群王級生物回歸後，全都不見蹤影，蟄伏山中。
　　外界譁然，崑崙虛弱了？
　　「據聞，那些大妖在喜馬拉雅山吃了個暴虧，疑似失去戰力，崑崙或許將就此沒落！」
　　這則消息太驚人，起初時人們很難相信，但隨著時間推移，種種跡象表明，崑崙真的出大事了！
　　一時間，天下震動，各方矚目。
　　此時，楚風皺眉，接觸那特殊的石皮經筒後，黑白物質瘋狂轉化，最終在體內形成一個平衡，黑色物質與銀色物質並存。
　　在過去要麼黑要麼白，很純粹，現在不同了。
　　同時，他體內的能量被削個乾淨，一點沒剩。最為可怕的是，連日都沒有進展，無法恢復，不能像崑崙其他大妖那般逐日變強。
　　楚風得到大雷音呼吸法的喜悅被衝淡，他有些沉默，因為現在的情況十分常糟糕。
　　黃牛為他診斷，小臉繃得很緊，神色異常的凝重，道：「這件事太詭異了，我真的沒有想到。」
　　「你自己看，黑色物質與白色物質，彼此對立而又糾纏，緩緩而動，很像是磨盤在轉。」
　　楚風深感詫異，正如黃牛所說，黑白物質開始並存，的確像是個磨盤，也正是因為如此，他體內的能量被磨滅。
　　黑色磨盤與白色磨盤碾壓，讓進入他體內的能量潰散，根本留不住。
　　「這可能是一樁機緣！」
　　黃牛擔憂過後，又很興奮，它告訴楚風這是在淬鍊，在這個境界就有這種東西非常驚人。
　　楚風有點無奈，他寧願不要這種機緣，現在被廢掉，根本不見一絲起色。
　　「你來看我的體內。」黃牛說道。
　　它很謹慎，神神叨叨，在山頭附近觀察一番，這才跑回牛王宮向楚風展示自己的秘密。
　　在黃牛的體內，有一團莫名物質，像是一個搗藥罐，宛若黃銅鑄成，但卻不是，很神秘，隱藏體內。
　　如果不是它自己展示，外人根本發覺不了。
　　「這是我的機緣，不過我現在還用不了，因為我年齡還太小，此時淬鍊我的身體大藥，會導致血氣虧損。」
　　黃牛向他揭示秘密，這是它以後的倚仗，據它說這是得到神秘呼吸法時獲得的另一種無上造化。
　　「這是什麼東西？」楚風狐疑。
　　「前賢所留，將來可以幫我淬鍊體內的能量，洗滌肉身，淨化筋骨，總是會有各種妙處，排除雜質等。」
　　黃牛告訴他，這種東西一般都是菩薩級以上的大能留給後代的，幫他們純化血脈，淬鍊體內能量等。
　　那黃澄澄的藥杵在搗藥罐中可以擠壓出斑駁能量雜質，淬鍊自己的身體大藥等。
　　「在過去，你最好的選擇就是用花粉進化，而我卻可以吃異果，不用在意將來的隱患，就是因為體內有這種東西，它會幫我純化。」黃牛透露秘密。
　　依照它所說，黃澄澄的搗藥罐，介於能量與物質之間，十分奇異，有意隱藏的話，外人根本看不透他體內的這種東西。
　　「只有在那些來頭很大的世界，頂級道統的聖子體內才會有這種器物，因為沒有出過菩薩級強者的大教留不下這種機緣。」
　　楚風驚訝，還有這種事？
　　隨後，黃牛又提到黑色物質，其實也是用來淬鍊體內能量的，熬煮血脈大藥等，效果相仿，只有妖聖才能留給後人。
　　不過，黑色物質一般來說，需要自身達到很高層次才能用，它太過霸道。
　　對於低層次的生靈來說它是致命的毒藥，而對於神騎士、金身羅漢級進化者來說則是夢寐以求的瑰寶。
　　楚風的肉身沒有被繼續腐蝕，他現在只成為一個普通人已算是奇蹟。
　　「所以說，你體內的變化很古怪，黑色物質化為銀白色，古來罕有，沒有多少例子，一般只在最強的十顆星辰世界中有傳說。最為關鍵的是，現在黑白物質都出現，可以並存了，而且又化為磨盤般的器物，這就更詭異了。」黃牛嘆道。
　　楚風出神，無論是單一的黑色物質，還是菩薩級進化者留給後人的奇異器物，效果都是一樣的，而現在他體內的東西像是兩者兼併有之。
　　「我能恢復實力嗎？」最後，楚風問到這最核心的問題，其他的一切都是虛的，唯有重新踏入王級領域才最重要。
　　「我也不知道，你體內的黑白物質還在轉動中，越發像磨盤了，如果徹底成型後，說不定你就恢復了。」
　　同時，黃牛也提到另一種可能。
　　「如果器物不夠完美，可能會出現各種弊端，或許你真的只能作普通人了。」
　　這讓楚風皺眉，成為進化者後再淪為普通人，會有巨大的落差。
　　「需要多長時間才能確定？」楚風問道。
　　「我想十天應該足夠了吧。」黃牛說道，它安慰楚風，這或許是一次重大的機緣，為以後成聖作祖提供了契機。
　　兩日後，崑崙山諸王決定分散人馬，蜀山劍宮、崆峒、華山等成為崑崙大妖蟄伏之地，因為他們擔心留在崑崙會被人連窩端，一個鵬王坐鎮，保證不了這麼多王者的安全。
　　沒有不透風的牆，現在外界已經猜測到，崑崙諸王出事了，如今可能失去戰力！
　　當秘密公開，這就意味著崑崙最危險的時刻到了。
　　諸王很果斷，就此分開，分別去了各地。
　　武當山的老宗師來了，親自將楚風接走，護他周全，黃牛則去了蜀山劍宮，它想研究一下那裡的御劍術，大黑牛、東北虎等也跟它去了。
　　「我們就不去武當山了，那片古道場天生對妖族壓制。」
　　臨別前，楚風悄然將大雷音呼吸法傳給黃牛，讓它尋個合適的時機教給大黑牛。
　　一朝間，崑崙大妖散盡，震驚天下。
　　所有人都在打探消息，當最後了解到，崑崙妖王境界盡跌落，連楚風也在喜馬拉雅山的古剎廢掉後，天下沸騰。
　　有人嘆息，感覺這太突然了，為他們而惋惜。
　　不少人都覺得很遺憾，崑崙是東方的一股重要勢力，他們的衰敗是否會讓海族肆無忌憚，再次咄咄逼人？
　　「怎麼能這樣，崑崙諸王擊敗東徵軍，曾經威名赫赫，竟在一夕間風流雲散，太可惜了！」
　　「楚風他怎樣了？」
　　「據聞，他比別人的狀態還要糟糕！」
　　當然，也有人帶著笑意，樂見這種事情發生。
　　最近崛起的高手，掙斷六道枷鎖的新王者，不會同情一批老王者的沒落，他們乘風而起。
　　「新陳代謝，萬物固有的規律，沒落就要逝去，物競天擇，強大的終會崛起。」
　　一位新出現的頂級王者言有所指，太明顯，誰能不懂？清楚他的心態。
　　「真是可惜啊，我還想登臨崑崙，向他們討教，同楚風切磋一番呢。」人族一位新崛起的年輕王者這樣說道，他練的是八極拳。
　　新崛起的頂級王者，意氣風發，他們覺得還能更進一步，因為各座名山的能量一天比一天濃鬱，當那些神聖古樹再次開花結果後，或許能讓他們撕裂第七道枷鎖。
　　此外，各座名山上，一些全新的地域，迷霧漸漸散開，也要徹底出世了。
　　顯而易見，當這些地帶能夠闖進去後，更高層次的強者必然要應運而生！
　　海族自然不安分，大批的人登岸，行走在陸地上，不過聽從神諭後，他們沒有造成流血殺戮。
　　各大財閥如今實力也都大漲，對他們來說，這次是難得的機遇，靜等天地間的神聖古樹開花結果。
　　「呵呵，楚風終於安靜了，希望他能安度晚年吧。」
　　這是某一財閥的人說出的話，雖然看起來只是代表他自己，但其實也表明了一些財閥的態度。
　　楚風還年輕，卻說他安度晚年，這也算是一種奚落。
　　終究是沒有人敢輕舉妄動，畢竟誰也不能確信，楚風是否還能進行所謂的「最後一戰」。
　　不久前，他可是將海族坑的很慘。
　　不過，各方勢力都有預感，這一次或許楚風真的出事了，不再是幌子，不再是虛言。
　　在此期間，武當山不斷有人拜訪，來者都很客氣，倒也沒有人敢造次，都是來看楚風的。
　　時間匆匆，轉眼間就到了第十天，這是楚風能否恢復的關鍵時刻，這一天終於到來。
　　第322章福禍相依
　　沒有積雪的武當山，清晨的陽光格外的燦爛，照在山巖上，落在道觀間，楚風很早就起來了，站在山頂。
　　山崖上，紫氣嫋嫋，一縷又一縷，自從天地再次迅猛異變後，各地名山上能量濃鬱了很多。
　　他迎著朝霞運轉呼吸法，他想恢復，再次踏入王級領域中，在這第十天他略有緊張，不想再平凡下去。
　　金霞激蕩，在他體表浮現，沒入體內，但是很快又潰散。
　　在他的身體中，一個小磨盤，不大，直徑不足十公分，兩塊磨盤顏色不同，一個銀白，一個漆黑，合在一起緩緩轉動，將所有能量都碾散，崩潰而去。
　　楚風嘆息，他很不甘心，這已經是第十天了，還不能改變這種狀態嗎？！
　　不久後，他換另一種呼吸法，完整的大雷音法，讓他身體中如同雷鳴，激烈震蕩，骨骼臟腑與雷音共振，讓他肉身越堅韌。
　　但是很可惜，剛剛接引進去的能量，還是被那黑白磨盤碾的崩散，溢出體外。
　　「還是不行，我難道要淪為廢人嗎？」
　　說不失落，那不可能，也不現實，自從他走上進化的道路，途中雖有波折，也曾經多次瀕臨死亡，但都闖過來了，威名赫赫，天下皆知。
　　偌大的名聲曾讓他欣喜，曾讓他意氣風，因為他還年輕，有著真性情，一朝間被打落下高空，跌落到塵埃中，這種落差實在太大。
　　尤其是，他險死還生得到佛族究極呼吸法，原本還想更進一步，再次進化，蛻變成更高層次的強者。
　　可是如今一切都被打翻，他無法進化，沒有辦法走向原本的那條路。
　　這一天，楚風反覆嘗試，結果都失敗，他略有沮喪，這是前所未有的挫敗感，他覺得這次跌倒後再也爬不起來了，不同以往。
　　「大雷音寺的至高法，才剛得到就失去意義。」楚風感覺有些胸悶。
　　佛族，號稱最強十族之一，佔據最強十大星辰世界中的須彌星界，大雷音寺是他們的最高殿堂，蘊有無上法。
　　從早上到夜晚，楚風都站在山頂，沐浴日輝，又被月光灑落在身上，結果他體內始終難以留住能量。
　　老宗師來了幾次，勸他不要急，總會有辦法。
　　深夜，楚風回到房間，他在想未來，以後該怎麼辦？
　　第二天清晨他又很早起來，來到另一座山峰上，這裡白雲繚繞，山勢陡峭，僅有一座道觀矗立，就擠滿了峰頂。
　　可惜依舊不行，他在這裡接引濃鬱的能量入體，還是不能有絲毫恢復實力的跡象。
　　在接下來的日子裡，楚風始終在堅持，但每天都以失望而結束。
　　黃牛說，十天應該足夠有結果了，可是現在過去二十天了，他輕輕一嘆，非常失望，這個結果讓他有點難以接受。
　　他雖然曾灑脫的對歐陽青、葉輕柔他們說，哪怕廢掉，他也能逍遙自在，但是當這一天真的來臨後，感受卻有些不一樣。
　　在此期間，很多人來訪，楚風都以身體不適婉拒了，比如那些財閥的人，他知道他們想探虛實。
　　他也見了一些人，熊坤、胡生幾名異類知道身體出現嚴重問題後，居然沒有變臉，依舊來看望。
　　熊坤更是很感激，謝楚風將他的爺爺從喜馬拉雅山的古剎中救出。
　　「你保重，我們以後還會再來看你。」最後，熊坤、胡生、6晴等人離去。
　　在此期間，楚風也聽到很多傳聞，比如八卦門、形意門、八極門都相繼出現，這些古武傳承壓根就沒有斷絕過。
　　尤其是，這些古武門派中有老宗師，也有才華橫溢的年輕繼任者，在這個可以進化的時代，他們如魚得水，迅猛崛起。
　　就連武當老宗師都曾輕嘆，想不到那些「老朋友」都還活著，當中甚至有比他還高一輩的人，足有一百二三十歲了！
　　以前他們不出現，是因為沒有尋到大機緣，不曾成為頂級王者，這次天地迅猛異變後他們趕上來。
　　天下各地都在生著驚人的變化，五穀成為靈糧，高手不斷湧現，一群新王者實現了彎道車。
　　金剛、白虎、銀翅天神、火靈王這昔日的四大異人，有些人不負眾望，突飛猛進，實力暴漲了一大截。
　　誰都沒有想到，沒落一段時間後，他們再次耀眼，因為他們的背後又財閥，也有名山。
　　菩提基因佔據普陀山，天神生物佔據嶗山……最近這兩三個月，各地變化巨大，一些名山相繼有主。
　　「老大你別傷心，我相信總有一天你會好起來的。」歐陽青說道，他們也來了，看望楚風。
　　「實在不行，你就嫁給我吧，我養你。」葉輕柔笑著說道，天生波浪卷的長，眼神嫵媚，她身材火爆，體恤下擺露出些許雪白的小蠻腰，雙腿修長。
　　跟這些熟人在一起，楚風也很開心，心中的鬱氣散開不少，跟他們相見，聊了很久。
　　期間也曾提及玉虛宮，幾人說想退出，因為楚風離開時，他們目睹玉虛宮之主的做法，覺得有些寒心。
　　「老大，我們去各地名山轉一轉，尋找機緣，萬一遇上什麼奇藥，說不定就能救治好你。」杜懷瑾說道。
　　據悉，有人誤食奇草，並不能幫助進化，但是卻治好了晚期癌症，人們現一些變異的藥草出現後，竟有不可預測的驚人奇效。
　　又是一個清晨，楚風在練拳，動作舒緩，並不快，這是太極拳，不僅可以實戰，還能養生，老宗師讓他每天早上都練上一趟，並傳給了他太極呼吸法。
　　楚風很感動，老宗師對他真的很好，以前在他沒有崛起時，就數次為他去跟絕世高手對峙，他一直沒忘。
　　在其期間，他也將形意拳以及十二真形教給老宗師，希望對他有幫助。
　　須知，這個老人可不是一般的人，在天地沒有劇變前就是真正的拳法宗師，這是高手中的高手。
　　不倚仗進化，他就已經是一個奇人。
　　現在給他一種完整的傳承，一種威能奇大的法門，相信他可以在最短的時間內掌握精髓。
　　不久後，楚風又將大雷音呼吸法的部分，也就是那張弓中所蘊含的法傳給老宗師。
　　他沒敢傳完整篇，怕域外佛族出現時為武當帶來滅頂之災，他只傳了可以在世間流傳的那部分法。
　　後續篇以後機會，若是足夠安全時可以再傳。
　　時間已經過去二十幾天，早已出黃牛所說的十天，可楚風體內沒有什麼變化，無能量流淌。
　　他每天都在練拳，尤其是太極拳被他掌握要義，練出門道，可惜沒有能量灌入，難以體現出它應有的價值。
　　老宗師有些吃驚，暗自點頭，覺得楚風太適合練太極拳了，已經領悟拳法精華，練拳入骨。
　　他也在為楚風可惜，如果能恢復到王級領域，足以藉太極拳演化出非凡神通，就如同形意金鐘罩般，那就是一種神通。
　　此時，天下各地，無論是東方還是西方，亦或是大洋中，在短時間內奇才輩出，出現大批高手，都有各自的獨到之處。
　　比如，西方一個年輕男子，尋到教廷傳說中的聖杯，宛若神祇行走人間，那件聖物竟可以助他進化。
　　而在海洋中，有海人現真龍巢穴，活著進出一次，採摘到傳說中的龍血草，實力暴漲，成為海底一方巨頭。
　　八卦門的宗師，在黃河岸邊現一塊古碑，記載有模糊的河圖，讓他將八卦掌領悟到凡之境，幾近神化。
　　八極門的繼任者，一位年輕的頂級王者，在終南山附近吃到八顆雷電果實，讓他實力越恐怖，八極拳法簡直要通天了。
　　而且，最近有傳聞，異域有神子、聖女可能過來了，艱險的闖過星路，出現在地球上！
　　外界喧囂，許多天才崛起，不少老牌進化者更進一步，沸沸揚揚。
　　甚至，各種傳說都出現，有人疑似見到神魔，一個神話時代到來。
　　「域外的人終於來了嗎？」
　　外界，一片璀璨，各種傳說，各路天縱生靈崛起，吸引了所有人的目光。
　　早先時，還有人在談崑崙，在提楚風，但時間流逝，其他耀眼人物甚至域外生靈疑似出現，漸漸成為焦點，成為他們談論的話題。
　　相對來說，楚風就顯得暗淡了，不復昔日舊景，少有人關注，像是立於燈火闌珊處。
　　財閥雖然沒有眼皮子太淺，不曾來尋楚風的麻煩，但是如今也不會有什麼善意，暫且將他忽視。
　　時間都快過去一個月了，楚風的心漸漸安靜下來，他由失落到寧靜，這是一個苦澀的調整過程。
　　未經歷之前，誰都可以說自己堅韌，但是唯有經歷後才能更明白其中的滋味。
　　現在他平靜了，心中雖然略有悵然，但已經想通，事已至此，路還要向前走，要擺脫掉過去！
　　他想到那個夢，在喜馬拉雅山的淨土菩提樹下，他被佛光漩渦吞噬，在那場沉眠中，他被告知，進化是虛假的，正常的他結婚生子了，度過平靜的一生。
　　「夢，是預兆嗎？」
　　此際，他回時，卻現那個夢境中的妻子，竟是如此模糊，原本很真實，像是經歷過那一生，現在去回想時，那個人竟朦朧了。
　　其他還真實，還可以在心中浮現，唯有那個女子，化成點點流光，就此散開。
　　數日後，林諾依來了，在這之前，她與與楚風用通訊器聯繫多次，詢問他的身體狀況。
　　山頂金霞普照，青松翠柏，山巖兀立，並有紫氣一縷縷，道觀古樸而恢宏，半山腰那裡則白霧繚繞。
　　武當山上，美景隨處可見。
　　楚風跟林諾依一起漫步，走在山路上，他們話語不多。
　　林諾依了解他的身體狀態後，問他有什麼打算，要常住武當山嗎？
　　楚風告訴她，當習慣普通人的生活後，他可能會回去，回到以前的地方，當然要等所有人漸漸遺忘他才行。
　　林諾依問他，想到過結婚生子嗎，過一個普通人的生活。
　　楚風點頭，告訴她應該會有那樣的選擇。
　　林諾依安慰他，平平淡淡或許才更真實，不要想那麼多，安寧的平凡的生活也很好。
　　她告訴楚風，在來之前，接觸了幾個不錯的年輕女孩，想為他介紹。
　　「再說吧。」楚風說道，看著附近的雲海，又看向噴薄的紅日，這裡雲蒸霞蔚，煞是美麗。
　　兩人走了很久，話語不多，偶爾開口，談及過去，似水流年，楚風覺得，或許以後相見的機會不多了。
　　最終，林諾依離去。
　　楚風心中越寧靜，看著雲海起伏，看著紅日升騰，看著山間的蒼松翠柏，這些美景映入心底，他很想去四處走一走。
　　第323章燈火闌珊處
　　青松翠柏紮根巖壁上，在落日的餘暉中帶著淡金光彩，腳下雲海成片，一片白茫茫，遠處紅日西沉，殷紅雲朵滿天，鑲嵌著金邊。
　　楚風沒有感覺到黃昏晚霞之悽豔，反而覺得此時的寧靜中也有種祥和的美感。
　　甚至，他忘記這是夕陽，恍惚間，當成旭日東升，紅霞噴薄，撲面而來的不是暮氣，而是欣欣向榮，蘊含著生氣。
　　入目儘是生命噴薄，朝氣澎湃，楚風於無覺間吐出一口氣，覺得胸懷舒暢，平和中有種滿足感。
　　他俯瞰遠方，覺得異樣，原本黃昏落日最易讓人愁鬱，可現在他卻覺得在沐浴朝霞，心有烈焰輕狂。
　　腳下茫茫雲霧化作碧海，一望無垠，一輪紅日躍出海面，帶著太陽初升之氣機，萬物初始之力。
　　「我或許應該反向來看一些人事物。」
　　角度不同，體會完全不一樣，他現在有種跳脫出樊籠之感。
　　這一晚，楚風吃飯香甜，睡的安穩。
　　第二天清早起來，他向老宗師借坐騎，想出去轉一轉，四處看一看。
　　老宗師詫異，對他略有擔心。
　　「我想從另一條路解決自身現在的問題。」楚風說道，笑了笑又道：「我想扔下舊包袱，擺脫進化這個泥沼，現在作為一個普通人去看下各地的山川。」
　　武當山上有一隻山雀，以前身體是灰色的，現在紅豔豔，體形很大，能載著人飛天遁地。
　　楚風坐在上山雀的背上，一路向東，朝著大海而去，在路上時也注意觀察地貌，許多地帶跟以前完全不同了。
　　他並非漫無目的，而是在以場域研究者的身份遠行，看各地山脈走勢，分明能感覺到磁場極其異常。
　　老宗師並不放心，現在的王級生物比以前多了十倍不止，各地超級高手頻出，稱得上全球大進化，他也跟來了。
　　楚風站在東海之畔，看著比以前更為廣袤的汪洋，這裡碧波億萬頃，波濤起伏，雄渾壯闊無比。
　　聽著濤聲，看著真正的紅日在海面中掙脫而出，楚風舒展筋骨，練了一趟太極拳，也進行了大雷音呼吸法等。
　　老宗師問楚風以後有什麼打算，因為覺得他像是釋懷，解開心結，難道還真的有另一條路？
　　「看海，週遊名山間，泡那個……妞，嗯，我是說要開始享受生活，不再泡生活。」這種話語，讓一個百歲老人也只能無言。
　　「當然，也要努力成為最強的人。」楚風大咧咧地補充。
　　老宗師點頭，不好打擊他的積極性，隨他意去吧。
　　「我是認真的，並沒有放棄進化這條路，現在只是中途小憩，最為重要的是我現在發現一條金光大道，迫不及待想要全身心的投入進去。」楚風心態很好，滿面笑容。
　　他們曾進入海域，落在一些島嶼上，然後回歸，接著又去陸上的山川間徘徊。在此期間，楚風遊覽名山時也不忘記做筆記，大到地脈，山峰等，小到磁石與玉塊以及地下土質等，他全都去觸摸過，體會過。
　　半個月的時間，他們都在外面轉，老宗師全程陪著，這反倒讓楚風不好意思了。
　　「讓山雀陪著我就行了。」
　　老宗師一度懷疑，這小子自暴自棄，瀏覽完名山後，要去紅塵中打滾，享受他所說的「多彩」生活。
　　數日後，他們回歸到武當山，這一次楚風開始忙碌起來，每天都在山中劃刻符號，密密麻麻，反覆試驗。
　　他在研究場域，想成為這方面的宗師。
　　在目前的地球上，沒有一個精通場域的人，相對來說他是個高手，當下地勢的變化暴露出古代進化者的布局，讓他可以參考，提高造詣。
　　機會難得，有些地帶遍布著驚人的場域。
　　楚風得到的那本書中，有大量的蝌蚪符號需要他去驗證有什麼作用，在崑崙山時他已經取得非凡成果。
　　在那裡呆了很久，他將那裡的每一寸土地都走遍了。
　　在喜馬拉雅山的十裡淨土中，他更是發現很多磁石，記載著各種斷裂、破損的符號，他跟場域天書中的記載兩相印證，可以分辨出諸多半毀的符號是什麼。
　　他早已入門，並取得一定的成果，現在想要精研，真正掌握那些東西。
　　因為，他曾聽黃牛說過，在其他能量濃鬱的強大世界中，有些場域奇人不僅在這一領域技法高深，自身的實力也超凡入聖。
　　無他，場域天賦絕倫的人能布下一些法陣來蘊養自身，實現特殊的進化。
　　比如，有場域鬼才曾經布下驚世養身之地，用十八種場域，構建出一片生命能量濃鬱到駭人聽聞的地帶，加持那裡一座廢棄的上古鳳巢。
　　結果，他呆在鳳巢中，實現六次涅槃大進化，最終成為實力驚人的一代大能。
　　這種進化之路很古怪，不吞食異果，而是吞食山川，氣魄更大，當然也藉助了鳳巢的涅槃能力。
　　事實上，那所謂的鳳巢也是一種場域，只是更為複雜，一般的場域研究者摸不透，弄不清，無法靠自己築巢，只能借住古鳳遺棄的舊巢來用。
　　當老宗師聽到楚風的打算，知道他要幹什麼後，也是一陣出神，這種進化之路還真是讓人神往。
　　「現在我的路斷了，我打算從另一側開闢道路，進而打通原有的路。」楚風說道，他從來沒有想到過放棄。
　　他請老宗師相助，去尋一些古代文獻，孤本秘冊等，他想了解更多，如果有古人記述下來的經驗，那將會讓他少走許多彎路。
　　地球上，一直都有真龍傳說，曾在大洋中出沒，也有古鳳的記載，不少地方都曾有痕跡。
　　他覺得，無論是真龍穴，還是古鳳巢都對他有大用，如果尋到，以多種場域加持，足以讓他解決自身問題。
　　他想效法古人，吞山川而進化。
　　「好，我去幫你尋找，國家秘庫中的東西並不只屬於那三大異人組織，我與其他人也能進去查閱。」
　　老宗師發力，效率極高，沒過幾日就為他帶回來一些紙張枯黃的古冊，都是極其珍貴的孤本書籍。
　　還真有龍穴記述，但是楚風很難抵達，在東海的海眼，在南海的海眼，上古時都有真龍蹤跡，是兩條龍的棲居地。
　　據聞，裡面龍氣很濃，將普通的凡草都催化成了異草，比如龍血草、龍胎樹、逆鱗花等等，堪稱絕世寶地。
　　這樣的地方如果配合複雜的場域，加以布局，自然能夠溫養生靈，使之進化。
　　同時，楚風也從一摞古籍中尋到古鳳的一些記載，知曉了它的出沒軌跡。
　　「南方有鳥，其名鵷雛，子知之乎？夫鵷雛發於南海而飛於北海，非梧桐不止……」
　　想要涉足這些地帶對楚風來說難度太大，涉及到大洋中的禁地，海族絕不允許他踏足去涅槃，不可能讓他吞食海底山川，不會讓他去那裡進化。
　　「得找陸地上的龍，以及盤踞在陸上的古鳳。」不過，他知道難度同樣很大，哪怕是在古代進化最繁盛的時期，這種生靈也極其罕見，沒有出世過幾次。
　　不過，又另外的好消息，老宗師帶回來的幾卷殘破的竹簡上，有其他記載，給楚風啟發。
　　有場域研究者利用三座地磁山布下三花聚頂之格局，刻下一座元磁窟，藏身當中，最終實現超級進化，而且還成就元磁之體，實力通天徹地，成為一方大能。
　　此外，還有場域研究者天縱之資，化名山為異土，視自身為神根，以數座名山為根基，栽種自己，最終在地下一次又一次的蛻皮，不斷新生，最終功參造化。
　　楚風悠然神往，原來不止一種方法，場域研究者中的鬼才、奇才們，為了擺脫自身孱弱之局面，竟有各種辦法，另闢蹊徑，讓自己超脫，比之專走進化之路的生物還要恐怖。
　　「吞食山川進化，果然氣魄更大，往往能後來居上。」楚風驚嘆。
　　只是，他一陣蹙眉，不說這種的特殊的地方難找，就是真的發現了又如何，他現階段還沒有那種實力，他雖然在這一領域非常有天賦，但才起步而已，還不可能化腐朽為神奇。
　　他敢走這條路的倚仗是，他在那本場域天書中發現了幾種現成的模型，以前他不懂，最近不斷摸索，才發現端倪。
　　他在裡面，察覺到「養生」之法！
　　這種養生，可不是一般意義上的調養、保養、補養，而是涉及到了生命層次的躍進，體質的提升等，是進化。
　　場域符號成千上萬，要靠自己去組合去排列的話，形成帶有個人風格的特殊場域，那需要時間去積澱。
　　而且這一領域太艱澀，比之進化之路更難走，所以這方面的人極其稀少，只有頂級道統才能培養。
　　現在楚風發現現成的模型，自然欣喜，而且看起來那幾種場域模型都異常成熟，極其不簡單。
　　他意識到，這本書應該比他與黃牛想像的還要來頭大。
　　在接下來的時間裡，楚風不斷摸索，在山石上刻寫符號，利用特殊的地勢，構建那原有的模型。
　　這種東西很講究，哪怕刻錯一筆都不行，那麼多符號排列組合，需要細心，而安置時更是要精確到毫巔。
　　刻下的符號，位置偏離一分都會失敗，甚至造成大禍。
　　因為，有些霸道的場域很危險，稍有差錯，便會引發能量震蕩，發生大爆炸，構建者可能會慘死。
　　這幾天楚風一直都在小心翼翼，還好他當下所研究的只是養生場域，而不是帶有攻擊性的霸道場域，不然的話，失敗的那十幾次，布置的符文方位不對，可能就已經讓他慘死十幾次了。
　　轟！
　　即便如此，期間也發生一次爆炸，游離在天地間的濃鬱能量倒灌下來，讓這片地帶解體，楚風滿嘴血沫子，被撞飛出去。
　　「見鬼了！」
　　還好，楚風身上有石頭果實，剝開石皮，吃下少許鮮紅的果肉，他又龍精虎猛了。
　　接下來的日子裡，楚風過的很充實，一邊研究武當山附近的地勢，琢磨古人留在這裡的場域符號，一邊構建養生場域模型。
　　最終，他輕嘆，想要完整的再現那種宏大的養生場域，現在根本不可能，遙不可及，需要的材料太多了，比如特殊的磁石以及純淨的玉石等，這都是必備的材料。
　　而這些他手頭上都沒有，他現在只能在普通的山石上劃刻，效果明顯縮水很多。
　　最後，楚風多次研究後，決定從小處入手，布下簡略的養生場域，這也是書中現成的模型，是那套大養生場域的小單元，是其中的組成部分。
　　因為，楚風現在還很沒有能力去刻下大場域，需要覆蓋很多座山頭，那工程量大的未免有些嚇人。
　　「砰！」
　　最終，劃刻在普通山石上的小型場域模型只維繫了片刻，楚風還沒有來得及仔細體會呢，就解體了。
　　他險些被傷到，那些山石全部炸開，還好能量沒有跟著大爆炸！
　　這個小場域模型成功了，但是由於材料的問題，使用壽命非常短暫！
　　他輕嘆，有些羨慕那些財閥了，他們財力驚人，人手眾多，如果能夠由他支配，未嘗不能構建一個大場域。
　　老宗師很淡泊，沒有驚世的財力，山上只有幾個道童跟著他練拳，在紅塵中根本就沒有什麼產業等。
　　以他這等實力來說，絕對可以過上人上人的奢侈生活，但性格使然，他一直過的很簡樸，飲山泉，食松子，跟古代修道有成的道士沒什麼區別。
　　了解到楚風的困難後，老宗師下山，去幫他尋找磁石等，又獵了一頭王級惡獸，跟人換取品質高的玉石。
　　楚風心中熱乎乎，但是，這離他所需要的還差很遠，只能構建較小的場域模型。
　　「不行，我得想辦法利用財閥，讓他們為我提供材料！」楚風開始琢磨。
　　不過，現在有磁石，有玉石了，他自然不會罷手，開始繼續試驗。
　　果然，小型的養生場域模型構建好後，他立身在當中，體會到了完全不一樣的氣息，濃鬱的生命能量不斷湧來，注入他的體內。
　　很快，他體內的能量就開始迅速增加。
　　「可惡！」
　　但是，關鍵時刻，那個黑白小磨盤緩緩轉動，再次將養身的能量給擊散，使之潰散出去。
　　楚風皺眉，如果這條路都失敗的話，那他還真是沒有一點希望。
　　他沒有想到，黑白物質凝聚的小磨盤那麼的霸道，碾壓一切，連構建的場域的養生之法都被瓦解。
　　「要是能布下一座大型養生場域，覆蓋武當諸峰，或許能一舉成功，實現霸道進化。」
　　但是，現在條件不允許，楚風楚風能夠借用財閥的力量。
　　楚風一時間尋不到辦法，開始研究另外幾種場域模型，用手邊的材料構建起來，想在這個領域中不斷前進。
　　「養兵之法？」
　　第二個場域模型讓他楚風心頭一驚，他琢磨出究竟，這個場域如果能構建成功，可以用來溫養兵器，使之成長。
　　大場域肯定構建不了，缺少材料，他同樣布下一個簡略版。
　　錚！
　　他身邊的飛劍輕鳴了一聲，色彩似乎更加鮮豔了，越發的紅潤有光澤。
　　「真有效果？！」
　　很快，楚風輕咦了一聲，而後身體發僵，最後臉色徹底變了。
　　這一刻，他感覺體內多了一絲絲、一縷縷的能量，身體竟有好轉的跡象，這怎麼可能？又不是養身之法，這隻適合兵器才對。
　　「是它？！」
　　終於，他覺察到自身境況改變的根源所在，是那個黑白小磨盤，它仿佛在被孕養，越發的真實，凝練了很多。
　　楚風一聲大叫，像是捅破了一層窗戶紙，哈哈大笑了起來，他感覺找到了破解之法！
　　上一章出來後，許多人都說要訂機票來北京看我，感動地我熱淚盈眶，但是你們為毛說要帶炸藥，要帶刀片呢？
　　第324章另一條輝煌路
　　楚風知道自身的癥結所在，就是因為那個黑白小磨盤，如果將它的問題解決，自身也就應該無恙了。
　　以前他一直沒有辦法，直到置身養兵場域中，情況才有發生根本性的轉變。
　　黃牛說過，黑白物質在化形，要凝結成一個器物，最終成型的話，可以幫助楚風提純能量，淬鍊血氣等。
　　這東西價值連城，黃牛體內也有，是一個黃澄澄的搗藥罐，乃是菩薩級進化者所留。
　　它十分特殊，介於能量與物質之間，只有最頂級道統的天女、聖子才會有這種東西，太稀有了。
　　有的星辰世界，自古流傳的也不過一手之數。
　　楚風體內的東西，一旦成型就是天大的機緣，可以淬鍊能量與血氣，提升品質，可讓自身實力暴漲。
　　同時，它還有無盡妙用，到了更高層次時才會體現出！
　　可是，如果這種器物沒有成型，失敗了，那就意味著，它依舊帶著黑色物質的屬性，對現階段的楚風來說是毒藥，會耗盡他的能量，甚至腐蝕掉血肉與精神。
　　現在轉機來了，養兵場域可以助它成型！
　　在這之前，楚風還以為它是個殘次品，已經失敗，所有他才落到這一步。
　　而黃牛也說過，讓他等上十天左右，如果還不行的話，那麼多半就希望不大了，黑白磨盤有缺陷。
　　楚風欣喜過後，仔細體會，他就坐在養兵場域中，真切感受到了那些許的變化。
　　他體內不再乾枯，可以留下少許能量，黑白磨盤也越發的凝實，意味著它的缺陷在消失，在逐步完善。
　　砰！
　　半日以後，楚風周圍的那些磁石以及純淨的玉塊等都四分五裂，被消耗掉了。
　　一座小型的養兵場域，只能維繫半天的時間，非常消耗材料。
　　他知道，在域外以及地球上的某些地方，有元磁晶體，甚至通靈寶玉，那樣的東西如果刻上場域符號，絕對耐用。
　　據聞，還有元磁神晶等，可以用萬年以上。
　　在強大的星辰世界，有些道統內的場域動輒就能運轉數十萬年，那材料就更加驚人了。
　　「目前尋不到好的材料，只能用一般的磁石與玉塊。」
　　楚風再次劃刻符號，重新布置養兵場域，所謂熟能生巧，且進一步領悟那些特殊的符號後，他動作嫻熟，富有美感，時間不長新的場域就形成了。
　　楚風閉上眼睛，感受著體內能量潺潺流淌，像是乾涸的小溪再現水光，滋潤著枯裂的河道，漾出生機。
　　這是一種享受，失去能量，如今再次獲得，讓他體會到了那種種妙處。
　　「咦？」
　　他清晰的感觸到，體內誕生的能量比以前更純粹，也更強大，是那磨盤導致的，它現在就開始起作用了。
　　黑白磨盤轉動，將進入身體中的能量碾散，趕走大部分，只留下少許，但是品質極高！
　　黃牛說，這東西一旦成型，能瘋狂掠奪外界能量，保證自身體內能量很濃鬱，不會有乾枯之跡象。
　　可現在看來，楚風體內剛出現轉機，能留住少許高品質的能量，還差的遠。
　　這種現象只能說明，那小磨盤還有缺陷，需要養兵場域不斷的溫養它，使之完善。
　　到了夜晚，楚風也一直都呆在養兵場域中，沒有離開，他的變化是明顯的，已經從普通人再次歸回進化者行列。
　　數日過去，他已經在覺醒境界五段了。
　　覺醒，枷鎖，這是目前地球上生靈所面對的兩大境界。
　　覺醒境界可分九段，五天時間而已，他就成為覺醒五段的進化者，這個速度很驚人。
　　楚風發現，他體內現在的能量品質比以前要高很多，非常純淨，他現在的實力比以前在這個層次時要強一截！
　　這絕對的驚人，是進化者都夢寐以求的蛻變！
　　尤其是在域外，一些古老的道統，那些神子、聖女最在意這些，力求同層次超然在上，這是他們孜孜不倦的追求。
　　因為，這關乎著他們以後的道果。
　　現在，楚風還不知道其他星辰世界的情況，但眼下這種變化卻讓他明白，關乎甚大！
　　他意識到，這黑白磨盤實在了不得，難怪黃牛曾說，這是成聖作祖的一種契機所在。
　　便是在能量濃鬱度很高的世界，也唯有最頂級道統的傳人才可能會擁有菩薩級進化者留下的這種秘器，異常稀有。
　　楚風這磨盤是自己凝聚的，不是古代進化者中的大能坐化後所留，並非他人贈與，就更加稀珍了。
　　楚風走出養兵場域，他體內的能量不會潰散，能保持住了，可以運轉呼吸法等，大雷音一響，體內共鳴，渾身發光，很是驚人。
　　不過到了第六天以後，他發現進展緩慢了，而且磁石等材料不多了。
　　老宗師了解到楚風的情況後，非常高興，見他有恢復的希望，直接再次下山，幫他去收集材料。
　　老人的效率很高，為此他動用了不常用的關係，請一些王級強者出面，幫他一起收集。
　　他很快就回來了，帶來一大堆磁石與純淨的玉石塊，供楚風使用。
　　楚風的動作越發嫻熟，轉瞬間就能完成一座小型養兵場域，可是現在效果越來越小了。
　　前五天他恢復到覺醒五段，而從第六天到第十天他只將自己的實力推升到覺醒六段層次。
　　他皺眉，清楚的意識到，小型養兵場域對黑白磨盤的孕養效果驟降。
　　「黑白磨盤的缺陷在減少，需要更厲害的養兵場域才能提升，才能徹底完善磨盤成型。」楚風這樣猜測。
　　他覺得，有兩種辦法可以解決，一是布下大型養兵場域，但目前對他來說難度太大了。
　　還有一種辦法就是，尋找品質更高的材料，那樣形成的場域威能也會更佳。
　　在老宗師帶回來的這些材料中，有一些帶著溫潤光澤的磁石，還有一些稀有的美玉，楚風特別挑了出來。
　　隨後，他以這些材料布下場域，結果顯而易見。
　　就在當日，黑白磨盤越發完善，導致它碾磨出的能量也更純粹，楚風的實力在當日提升到覺醒七段的層次。
　　「果然如此，猜測成真。」楚風渴望一些好材料，但是讓老宗師去找顯然有難度，若是背靠一個大財閥，這絕對不是什麼問題。
　　可惜，特殊的磁石等只有那麼一點，直接用完。
　　「不行，得藉助那些大勢力的力量，助我掙脫樊籠！」楚風說道。
　　果然，接下裡的幾天，他耗去大量的普通材料，也只恢復到覺醒八段而已。
　　老宗師再次下山，可是帶回來的普通材料對他徹底沒用了，必須得另想辦法。
　　這段日子，楚風身上的飛劍被孕養的很不凡，越發的鮮紅瑩潤，品質上有所提升，這著實驚人。
　　同時，他注意到，被他放在身邊的一柄用來做實驗的普通匕首竟也有不小的變化，變得異常堅硬與鋒銳。
　　十幾日的工夫而已，這柄匕首已經能斬斷同類材質的匕首，雖然自身也受損的不輕，但是並沒有斷。
　　提升明顯！
　　「我可以跟那些財閥合作，幫他們養兵，對了，聽說他們一直渴望煉出飛劍，尋找到很多稀有材料，還真煉出一些半成品，我完全可以幫助他們更進一步。」
　　楚風自語，帶著笑容。
　　當然，如果讓熟人聽到，肯定腹誹，他怎麼會幫助財閥？肯定沒打好主意！
　　楚風詢問老宗師，現在外界怎樣了，他想了解一下那些大勢力的動態，想跟他們合作。
　　「高手輩出，新的超級王者不時湧現，外面很熱鬧，出了一些霸主級的強者。」老宗師說道。
　　當了解到楚風想借財閥之力後，老人像是想起了什麼，道：「再過幾天，江寧巨城中會有一場盛會。」
　　他告知楚風，那些人也曾邀請楚風前去，江寧巨城那邊有人送來請柬。
　　如果是以前，楚風肯定會推掉，而老宗師也習慣了，原本都沒打算告訴他。
　　「好，我這一次我接受邀請！」楚風決定出山。
　　同時，他向老宗師了解這次聚會的性質，因何而起。
　　「強者越來越多，一些超級王者間時常發生爭鬥，有的是意氣之爭，爭個高下，也有的是為了爭奪名山，衝突不斷。這次的聚會是想讓各方坐下來，商談個對策，減少衝突，勸誡各方共同應對域外的威脅。」老宗師說道，新老王者更迭，不斷對抗，最近的天下很亂，絕頂強者爭霸。
　　楚風訝然，算一算時間，自從他身體出了問題，就遠離那些紛爭，冰雪都溶化三個多月了。
　　而這也意味著，他從人們的視線中消失了三個多月。
　　「那些人很強嗎？」楚風問道。
　　「後生可畏，有些人的確非常不凡。」老宗師點頭。
　　旁邊，一個小道童告訴楚風，最近這三個月，最起碼有五批人來過武當山，想要讓此地易主。
　　可以想像外界的情況，一些霸主崛起，相繼來挑戰老宗師，想搶他的道場，何其的自負。
　　還好，那幾批人最終都鎩羽而歸。
　　楚風了解情況後，有一股衝動，真的希望立刻恢復過來，再次出現在外界，看哪個人敢來挑釁老宗師的地位，都由他出面去解決掉！
　　「離開太久，還真懷念了，想來場熱血大戰，橫掃那些所謂的霸主。」楚風目光燦燦。
　　一位道童如小雞啄米般點頭，道：「楚大哥，你趕緊恢復過來吧，那些人太討厭了，一個個自以為是，妄想把我們趕走，老宗師雖然還能壓制他們，但總是有人來挑戰也不是個辦法，萬一哪天有個閃失就糟了。」
　　「嗯，這次我出去後會想辦法解決自身的問題，以後會還這裡一個安寧。」楚風道。
　　他也沒有想到，三個月過去後外界變化這麼快，崛起大批高手，有些超級王者不時來武當山挑戰，想將老宗師掀翻。
　　接下來的幾日，楚風依舊在研究場域，很專注，因為要出山，他得有所準備。
　　「可以讓人失魂？這種蝌蚪文不錯。」
　　楚風在那本天書的某一攻擊性場域模型中拆解出一些特殊的符號，發現另有妙用，很是欣喜，著手刻制一些磁石。
　　數日後，他與老宗師動身，一路來到江寧巨城。
　　江寧，號稱四大古都之一，歷史悠久，昔日不少王朝都曾在此建都，稱得上輝煌與燦爛。
　　天神生物的總部就在這裡，而菩提基因在此地也有重要實驗室與產業等，高層長居於此。
　　時隔三個月，楚風終於出山，來到這裡後，將再次出現在世人的眼前。
　　第325章出山
　　江寧，玄武湖，東枕紫金山，西靠明城牆。
　　古中國最大的皇家園林，又稱桑泊、後湖，人文歷史悠久，可追溯到先秦時期。
　　歐陽修曾贊：金陵莫美於後湖，錢塘莫美於西湖。
　　現在的後湖，明淨如玉石，一縷縷紫氣蒸騰，泛出驚人的能量波動。
　　楚風和老宗師來了，臨近湖泊，感受到了濃鬱的生機，湖中不時有金鯉躍起，有的足有數米長，霞光閃閃。
　　「兩位這邊請！」有專人守在這裡，看了兩人的請柬，露出驚容，但很好的掩飾了，只負責引路。
　　因為，他被告誡過，在這裡無論遇到誰都不得大驚小怪，須知這次會有很多名人以及強者來這裡。
　　「咦，我怎麼看著那個人有些眼熟？」後方有人看到楚風的背影，露出異色，盯著看個不停。
　　不過，楚風沒有回頭，跟老宗師走在綠茵地上。
　　冰雪融化，全球迅猛進化，這片湖泊附近完全不同了，如今不亞於名山區域，湖岸邊上就有奇草與異樹等，清香撲鼻。
　　菩提基因、天神生物等不少財閥入主這片地帶，園林與別墅區成片。
　　「不會吧，我看到了誰？那個人很像楚風！」有人吃驚地盯著湖邊的身影。
　　最近這三個月楚風從人們的視線中消失了，很長時間沒有關於他的傳聞，人們的目光聚焦在新崛起的霸主身上，現在他突然回歸，出現在這裡，讓那幾人非常吃驚。
　　「這可不是一般的消息，確信是他嗎？」
　　「有點像！」
　　那幾人追了過去，十分激動，但被人攔住了，沒有能接近。
　　忽然，遠處動靜很大，天空中烈焰騰騰，一頭紅色的猛禽，宛若傳聞中的朱雀般噴吐赤色火光，從天而降。
　　毫無疑問，它是一個王級生物，非常強大，散發著十分恐怖的氣息，震懾了附近諸多的進化者。
　　「這是哪位大妖王？氣場太強了！」一些人心驚肉跳。
　　紅色異禽足有一百五十米長，落地時狂風大作，赤霞滔滔，濃鬱的能量擴散，如同浪濤般席捲。
　　早先盯著楚風背影看的幾人，也同其他人一般，頓時被吸引目光。
　　「啊，它只是一頭坐騎？！」人們動容，要知道這頭兇禽最起碼是掙斷四五道枷鎖的強者。
　　紅色猛禽背上有一座宮殿，被當作行宮馱著，此時從裡面走出幾人，踏著兇禽的背，一躍落在地上。
　　為首者是一個年輕男子，穿著紫色襯衫，髮絲略長，超過耳朵，垂到肩頭，看起來很飄逸，眼睛很亮。
　　他年歲不大，二十五十六歲的樣子，帶著淡笑，整個人有一股難言的精氣神。
　　哪怕帶著笑，很平和，也讓人感覺到一股內斂的鋒芒，這絕不是一個平常人。
　　「八極門的年輕宗師高源！」
　　竟然是八極門的年輕宗師來了，引發不小的轟動，這可是後來居上的一位進化者，將八極拳練到出神入化之境。
　　尤其是，傳言他在終南山附近採摘到八顆紫色的雷電果實，將他推動成為一位頂級王者。
　　並且，就是他的拳法中都帶上了雷電屬性，讓人防不上防，更有傳聞，他練拳都已練出神通。
　　「八極門的人果然厲害，將一頭掙斷五道枷鎖的兇禽當坐騎，有氣魄啊。」一些人低語，羨慕而又忌憚。
　　「不知道那位老宗師來了沒有。」也有人張望，看向紅色猛禽背上的行宮。
　　誰都知道，八極門崛起太迅猛了，除卻這位頂級年輕強者王源外，還因為有一個一百多歲的老宗師，拳法通神！
　　王源向前走去，頓時有人迎了上來，面對這樣的貴客，這裡的的人都不敢怠慢，全都陪著笑容。
　　時間不長，一輛超級跑車駛來，線條流暢，鮮豔光澤一看就屬於女性，轟隆一聲停在這裡。
　　今天來了很多強者，也有名人，自然少不了各種吸引人目光的交通工具，人們已經有點習慣了。
　　但是，當這個人下來時還是吸引了所有人的目光。
　　「姜洛神！」有人喊道。
　　幾個月過去，姜洛神越發豔麗動人，秀髮披散，面孔瑩白而完美，挑不出一點瑕疵，眼睛如同黑寶石般。
　　她身材極佳，凹凸有致，曲線起伏，一雙大長腿邁下車來，讓很多人眼神異樣，有些火熱。
　　「據悉，這位國民女神在普陀山成王了。」有人低語。
　　全球大進化，改變了很多人與事，有強者恆強的，也有彎道超車的，姜洛神原本就不弱，再加上背後有大財閥，想不更進一步都不行。
　　成王后她的魅力更大了，眸波流轉，紅唇鮮豔，一舉一動都有美感，惑人心弦。
　　姜洛神施施然，嫋娜而去，帶著笑，問領路的人林諾依來了沒有，顯然是別著一些苗頭。
　　菩提基因跟天神生物一直是競爭關係，而兩女又同為女神級人物，雖然看著關係和睦，但少不了比較。
　　呼！
　　罡風呼嘯，天空中有一頭銀色身影浮現，盤旋而下，那竟然是一頭西方龍，通體雪白，光澤鋥亮，帶著神聖氣息。
　　「銀龍瑞庫拉！」
　　許多人驚叫出聲，這頭銀龍在西方名氣太大了，是最近三個月崛起的絕頂王者，實力恐怖，據聞有神聖血脈。
　　他落在地上，化成一個銀髮男子，很年輕，帶著迷人的笑容，不得不說這頭西方龍氣質極佳，稱得上罕有的美男子。
　　連西方高手都來了，可見這次的盛會讓各方都分外重視。
　　「瑞庫拉施主，幸會，想不到我們一起趕到了。」
　　遠處，一個騎著白象的男子趕到，他留著短髮，是個僧人，披著袈裟，不足三十歲的樣子，雖然很安靜，但是體內有滾滾血氣蟄伏。
　　「來自印度的高僧！」有人認出他的身份。
　　無論是銀龍瑞庫拉，還是這位青年僧人都會講東方話語，交流起來並不困難，他們落在地上後，一起笑著遠去。
　　可以說高手頻出，來了很多出名的人。
　　片刻後，一架銀灰色的飛行器以超音速趕來，落在草坪上後，天空中才傳來音爆聲，吸引很多人的注意。
　　「飛碟？！」
　　一群人睜大眼睛，難以置信，盯著那架飛行器，都無比吃驚。
　　此時，從銀灰色飛碟中走出幾人，一個藍發女子美的驚人，頭上有晶瑩的角，有種超然之姿。在旁邊還有幾人，如海底人族，還有滿身是青銅鱗片的海猴子等，全都能量波動駭人，都是頂級高手，讓人生畏。
　　「龍女，這是一群海族強者！」
　　不少人都很緊張。
　　冰雪融化後，天地迅猛異變，導致玄武湖擴展了十倍不止。
　　草坪盡頭，一條狹窄的綠地，如同浮橋般通向玄武湖中，裡面有面積很大的島嶼，跟陸上相連。
　　楚風跟老宗師已經登島，這裡早已來了很多人，園林區域與別墅區都影影綽綽，他看到了一些熟悉的面孔。
　　「天啊，那個人是誰，楚風？！」
　　楚風到了島上後，不可能不吸引人注意，第一時間就有人發現了他。
　　附近這塊區域，一些人回頭，都露出驚容。
　　就在楚風不遠處，許婉怡嚇了一大跳，手中的紅酒杯差點墜落在地，她輕撫胸口，面色略微蒼白。
　　當初，楚風殺過她的妹妹許婉清，還有穆家的少爺，她因此而仇恨，曾動作不斷，結果楚風迅猛崛起，君臨天神生物時，差點嚇死她。
　　哪怕這三個月楚風消失了，都在傳他已經廢掉，再次相見時，許婉怡還是不安與害怕。
　　還好，楚風只是掃了她一眼，就沒有再關注。
　　「楚兄，久聞大名，沒有想到在今日才相見，幸會。」最先走來的是一個白衣男子，很儒雅，丰神如玉，稱得上絕世美男子。
　　楚風訝異，他跟這個年輕男子接觸過一次，印象無比深刻，因為從此人那裡得到過形意拳譜！
　　這是徐清，形意門天縱奇才，這個年齡段早已成為真正的宗師，早先就已經是掙斷六道枷鎖的頂級王者。
　　他自我介紹，面色平和，看不出什麼敵意。
　　但是，楚風心中警惕，這可是一個極度危險的人物，一直都在暗中謀算，謹慎而心思縝密，而且實力高的驚人。
　　楚風在跟人戰鬥時，動用過形意拳真形，交手的人差不多都被他擊殺了，也只有海族部分人逃脫。
　　不知道徐清是否跟那些海族有過接觸，如果知道內情的話，估計不會跟他善了。
　　不過，現在白衣徐清很溫和，氣質出眾，帶著笑跟楚風交談愉快，兩人間氣氛非常融洽。
　　「說實話，以前我跟楚兄沒什麼交情，甚至有惡感，但後來發生很多事，知曉域外的神子、天女隨時會降臨，我覺得自己以前有些不堪，現在遇到楚兄，頗有相見恨晚之感。」
　　徐清言有所指，還這麼的謙遜，楚風自然也很隨和，跟他相談十分投機。
　　這時，八極門的年輕宗師王源來了，入島後正好看到不遠處的楚風與徐清。
　　「哦，這就是楚風？有些意思，他居然在今日出現。」王源留著齊肩的髮絲，雙目炯炯，在一些人的陪同下，向這邊走來。
　　別打，憋呢，所以有些費勁，低潮很久了，正在醞釀呢，擺脫這段！
　　第326章群雄匯聚
　　（看到有人說，我又對王姓下黑手了，嚇了我一跳，趕緊檢查下現筆誤，應該是高源！）
　　高源，最近搶眼的王級強者，名聲鵲起，一路擊敗很多成名的王者，奠定了他現在頂級王者的地位。
　　八極拳被他練入化境，實力驚世駭俗，如今拳印一展，已經能顯現神通。
　　「高兄，還是不要妄動為好，武當的老宗師也在這裡。」他身邊的一個人勸道。
　　「你當我是什麼，他一個廢人，我有必要去跟他動手嗎？」高源笑了笑，他自然能夠感應到，楚風體內能量稀薄。
　　強大如他，現在神覺敏銳，而覺醒境界的楚風哪怕再掩飾，也瞞不過高源。
　　「八極門少主來了！」
　　附近的人現高源後，都露出異色。
　　因為，八極門的這位年輕宗師風頭正勁，現在是明星級強者，他曾經說過，楚風被廢，讓他很遺憾，原本還想領教一番呢。
　　現在這兩位真箇相遇，高源會怎樣？周圍的人側目，都在密切關注。
　　高源來到楚風的近前，打量著這個昔日威名赫赫、而今廢掉的年輕人，比他年歲還要小，讓他露出異色。
　　「你就是楚風？大名鼎鼎，如雷貫耳，只是可惜啊，再也不可能跟我一戰了。」
　　高源相當的直接，不知道是真性情，還是言語帶刺而咄咄逼人。
　　附近，有不少人都在留意，這可是楚風時隔三個月後第一次亮相，這樣被一位新崛起的絕頂王者找上門，他該如何應對？
　　哪怕楚風廢掉了，他依舊引人矚目，會被人關注。
　　現在，這塊區域略顯安靜，近前的人都側目，看向這裡。
　　楚風十分淡定，道：「打打殺殺最沒意思，我如今戒了。」
　　這些話語一出口，人們愕然。
　　在場的進化者都張口結舌，目光異樣，他居然……這麼說，實在讓人無言。
　　在過去時，誰不知道他的名號？一路殺伐過來，威名赫赫，被敵人稱作楚魔王，最是兇殘，居然說殺伐沒意思，戒了。
　　噗嗤一聲，旁邊有人忍不住笑出聲，這個回答也太隨意了吧，這東西是戒的嗎？分明是你自己廢掉了好不好。
　　但是，沒人敢諷刺，現在還忌憚於他的威勢呢，而且這主一向不按常理出牌，他早先就放出過風聲，說自己身體不行了，結果卻死皮賴臉進行了好幾次「最後一戰」。
　　高源詫異，顯然也沒有料到楚風這麼輕飄飄的回應，像是打太極般，直接給他來了個四兩撥千斤。
　　這時，武當山老宗師跟一位熟人打過招呼，重新來到這邊，看了一樣高源，道：「你師祖還好吧？」
　　「見過前輩，八極門的祖師很好，身體硬朗，精神矍鑠，一直想和你切磋一番呢。」高源帶著笑意說道。
　　人們聽聞，全都吃了一驚，那可意味著兩位老宗師之戰，若論拳法，當世恐怕無人可以比肩，造詣之身不可想像。
　　別人實力高深，那是因為藉異果等進化，趕上了天地異變的好時機，而那樣的百歲老人在正常的年代時就已是拳法宗師。
　　楚風開口，道：「這話我不愛聽，你祖師那麼厲害，當初我身體無恙時，怎麼不見他來找我切磋？」
　　他這是「攬活」呢，將那可能存在的挑戰向自己身上攬，跟高源剛才的話差不多，像是真性情流露，又像是強勢逼人。
　　周圍有不少人都露出異色，一些曾經的對手更是難掩眼底的興奮，這楚魔王還跟以前一樣，又要惹事了！
　　在眾人看來，現在的他應該廢掉了，還怎麼迎戰？真要惹惱八極門，吃不了兜著走。那些昔日的對手，自然希望楚風吃癟，暗自高興，期待著一些事情生。
　　高源淡笑，道：「楚風，你昔日的確不凡，不過那時我們八極門運氣不好，沒有找到足夠多的異果來進化。在你成名之前我未顯，在我成名之後你頹敗，沒能真正一戰，我確有遺憾。」
　　所有人眼中都精光閃動，這個八極門的少門主果然是不服昔日的楚風，不認可他當初的地位。
　　高源嘴角噙著一縷笑意，道：「我看你能動用覺醒境界的能量，要不，咱們簡單過兩手，彼此掂量一下，我也不欺你，也只動用覺醒境界的能量。」
　　這一刻，曾經的對頭們都興奮了，看向楚風，又看向高源，非常期待。
　　就是白衣徐清都意動，想看一看這兩人較量的結果。
　　「算了，沒意思。」楚風搖頭。
　　「你不敢，怕失敗後讓得來不易的威名受損？」高源淡笑。
　　一時間很多目光投向楚風那裡，能來這裡的都不是易與之輩。
　　「我是覺得，那樣做是欺負你，贏的毫無懸念，太沒有意思了。」楚風說道，這話一出，盡顯自負，讓一群人譁然。
　　「這還真是他的風格，面對什麼敵手都這麼的……有氣魄。」有人咕噥道。
　　當然，有氣魄三個字也可以換成自負、自大狂，但是那人沒敢這麼諷刺，對他始終有些顧忌。
　　其實，很多人都無語，這個對頭如今都廢了，還是這麼的本性難改，一副唯我獨尊的態勢，讓一些人不爽。
　　當然，這裡也有不少對楚風有好感的人，現在輕嘆，覺得這或許就是楚風昔日能夠所向披靡的原因所在，心態實在太好了，現在落到這步田地了，還是如此的自信，有我無敵，這是強者的堅韌品質！
　　高源很不爽，自己崛起後，一路橫掃對手，成為當今最為璀璨的王者之一，無人不知，無人不曉，這個楚風廢掉了，如今還敢這麼張揚。
　　不過，他看了一眼楚風，倒也沒有怒，平淡的開口道：「那麼，就讓我看一看，你能怎麼欺負我。」
　　這時，忽然有人趕到，對高源開口，道：「高兄這邊請，玉虛宮之主等前輩已經在另一座島嶼上等你，請你過去。」
　　眾人聞言，都露出羨慕之色，因為玄武湖中的島嶼不止一座，而另一座島嶼上多為前輩高手聚集，都是頂級王者，一般人踏足不了。
　　高源這麼年輕，已經如日中天，實力驚世，如今被玉虛宮之主等人看重，都親自邀請了，這足以說明問題。
　　「好吧，我馬上去。」高源點頭，而後又看向楚風，道：「我們稍後再見，我真想看一看你怎麼欺負我。」
　　楚風相當的淡定，點了點頭，道：「既然如此，你就先去吧，回頭再過來領拳頭吃。」
　　「哼！」
　　高源可不是一個好脾氣的人，他一直在克制，讓自己表現的看起來很寬和，現在冷哼了一聲，轉身離去。
　　一群人愕然，都面面相覷，嚴重懷疑，楚風是否真的廢了，到現在居然都依舊這麼的隨意，一點也不擔憂自己。
　　如果是別人，自身淪為普通人後，多半早已黯然神傷，找個無人之地去舔舐傷口了，哪還敢再跟以前那般帶著鋒芒。
　　「你們懂什麼，這就是強者，即便身體出了問題，心態依舊無敵！」就在這時，有人開口說道，反正高源已經離去，說什麼都不怕。
　　「不愧是楚魔王，唉，這位小叔爺太牛叉了。」遠處，熊坤附和著嘆道，他跟胡生等人也來了，看的真切，都有些無語。
　　當然，也有人撇嘴。
　　就在此時，有人來請武當山的老宗師，請他去另一座島嶼，商議一些事，他這等身份的人到來後，想不讓人知曉都不行。
　　老宗師一嘆，看向楚風，玉虛宮之主等人難道不知道楚風也來了嗎，請走了高源，都沒有來請楚風？
　　「老宗師這邊請，海族的人也來了，這次各方相商，要定個章程，您一定得過去。」來人客氣相邀。
　　楚風見狀，知道老宗師的心意，想帶他一起過去，但他搖頭，不想去那邊。
　　「好吧，你自己在這邊小心。」老宗師離去，他其實並不擔心，楚風身上有一些古怪的磁石塊，他已經領教過了，確信楚風足以自保。
　　同時，老宗師不相信有人敢冒天下之大不韙去對楚風下殺手，頂破天也就是言語上針鋒相對到邊了。
　　真敢明目張胆的動手，那等於在為自己招禍，畢竟楚風在龍虎山救下不少猛人，這都是護身符！
　　白衣徐清很低調，也沒有在被邀請之列，他很平和，一直跟著楚風，聊的很融洽。
　　這時，熊坤、胡生、6晴幾人都跑過來了，再次相見依舊熱情，並未因為楚風廢掉而表現冷淡。
　　楚風露出笑容，手持紅酒杯，跟他們聊的很高興。
　　熊坤小聲道：「小叔爺，你還真是藝高人膽大，現在外面不斷有級王者崛起，許多新生王者都想挑戰你昔日的地位，來證明自己，像高源這樣的明星級王者還有一些，甚至更強，你這樣來赴盛會，總讓人覺得不放心。」
　　「無妨，都是土雞瓦狗。」楚風相當淡定地說道。
　　「我暈！」胡生雙眼狹長，直接縮了縮脖子，比熊坤謹慎多了，覺得這位真是什麼都敢說啊。
　　熊坤即便再大咧咧，現在也是無語了，這位小叔爺還當自己可以俯視天下？自負的有些過頭了。
　　「太自大了吧？」遠處有人小人說道。
　　「小叔爺，咱說話悠著點吧，別被人忌恨上。」熊坤小聲說道。
　　楚風點頭，道：「嗯，風流歲月，俱往矣，那些打打殺殺的爛事就不說了，實在沒什麼意思，我討厭暴力。」
　　昔日的一些對頭，可是有不少在現場呢，聞言都想哭，當初誰有你暴力？現在聽到這種話都想捶他！
　　「楚風？！」姜洛神臨近，她可是深感意外，居然在這裡見到他，還敢出現。
　　她身材修長，一雙長腿邁開，婀娜而來，明眸善睞，號稱國民女神，容貌與風姿的確無可挑刺。
　　「才多久沒見，就不認識了，這麼稀奇的看著我幹嗎？」楚風說道。
　　姜洛神笑的很甜，十分動人，道：「你來江寧，唔，我想一想，該不會是來見你的初戀情人林諾依吧，這可是她的地盤。」
　　顯然，她跟林諾依一直在較勁呢，什麼時候都不忘記拉她下水。
　　「你想多了。」楚風淡然回應，而後又瞥了她一眼，道：「咱倆之間關係不是更親密嗎？」
　　眾人都驚詫了，聽到了什麼？楚風這是親口證實他跟姜洛神間有舊情嗎？關於他們的緋聞可是曾經有不少，不過後來都漸漸被澄清了。
　　「別鬧。」姜洛神趕緊轉移話題，她還真擔心楚風在這裡各種爆料，想到兩人曾睡到過一張床上，白皙與晶瑩的俏臉都快紅了，她忙攏了攏長來掩飾尷尬。
　　「你究竟為什麼而來，我可知道你這傢伙的性情！」姜洛神覺得，楚風來這裡絕對有事。
　　「想念這裡的各位，來看一看大家。」楚風臉皮很厚地說道。
　　以前的一群對頭、有敵意的人，全都斜睨，很想詛咒與破口大罵。
　　而對楚風有好感的那批人則略有傷感，覺得他是因為自身廢掉，而被遺忘在角落，現在來相見，頓時讓他們心情複雜。
　　「其實，我來這裡是想幫助老朋友們製作武器，嗯，最近以來我夜觀天象，心有所感，一時間得悟大道，想饋贈給各位。」楚風大言不慚，毫不臉紅。
　　「這就是強者的品質，自負無敵，兼且厚臉皮嗎？！」有人嘀咕道。
　　姜洛神催促，道：「趕緊說，你到底為什麼而來，要是想找林諾依，我幫你去喊她。」
　　楚風收起笑容，一臉鄭重之色，道：「實話說吧，我現在正在鑽研鑄造有靈性的武器。實不相瞞，如今我可以提升一些兵器的品級，甚至能煉製飛劍，這次來想跟大家合作。」
　　一群人還真被驚住了，有些狐疑，不太相信。
　　事實上，這太突然，很多人都覺得他在說笑，當不得真。
　　「我以人格擔保，並非虛言。」楚風收斂笑意，一臉正色。
　　人們很吃驚，這是真的假的？
　　「呵呵，這不是當初叱吒風雲的楚魔王嗎，如今，嘖嘖嘖……」
　　就在這時，一個紫年輕男子走來，俊美無比，有種妖異的氣質，面帶嘲諷之色，肆無忌憚，針對楚風，一點也不怵。
　　在他身邊，還跟著一些人，有異類也有人類這邊的人。
　　楚風神色微動，笑道：「孔盛，你居然還活著，當年射了你幾箭，其中有一箭我記得射在你屁股上，血花朵朵綻，居然還能恢復。」
　　這個人是孔盛！
　　當時楚風還不是王級強者，跟孔雀族還有盤山一脈的黃鼠狼有過激烈衝突，這個年輕人當時是敵手中的主導者。
　　孔盛當時帶著黃小仙等一批異類年輕人，在順天時氣勢很盛，人族這邊各種勢力都對他們極盡拉攏。
　　當日，楚風連殺孔雀族、黃鼠狼族的準王，唯獨孔盛重傷逃脫，想不到他今天又出現了。
　　現在的孔盛，早已成為王級強者，而且很強，實力驚人。
　　事實上，以他當初的實力，身為孔雀王看重的後人，哪怕天地沒有繼續猛烈進化，他也肯定早已成王多時了。
　　現在他出現了，對楚風自然帶著刻骨銘心的仇恨，眼神冷冽。
　　孔盛斂去雙目中的寒光，笑了起來，道：「怎麼，堂堂楚魔王改行當鐵匠了，你以前的無敵氣魄呢？現在真是可悲啊。」
　　「你懂個屁，覺得自己掙斷五道枷鎖，可以來我面前張揚了？過去殺你如屠狗，追的你上天無路入地無門，現在在我眼裡你依舊什麼都不是。」楚風的話語，相當的不客氣，讓孔盛直接面色變了。
　　楚風輕蔑，對敵人他從來不會給予好顏色。
　　一時間，這裡安靜了，所有人都注視，人們預感到要有劇烈的衝突。
　　「武當宗師等諸王庇護你，我不殺你，但是教訓你一頓還是可以的！」孔盛寒聲道。
　　他揮了揮手，身邊有一些人跟著上前，有異類也有人類，過去都跟楚風有過衝突，跟著他一起圍了過來。
　　「你們這算什麼本事，楚風身體沒出問題時，你們敢出現嗎？現在來逞兇，只是無能的表現！」有人說道。
　　「你們休得無禮！」熊坤、胡生等人也斥道，擋在前方。
　　孔盛好整以暇，向前踱步，道：「他自己不行了，怪的了別人嗎？如今他實力不濟，還敢跟我等囂張，真以為他還是昔日的楚魔王嗎？這是不知死活的體現，都給我讓開！」
　　「你……」胡生等人驚怒，同時很擔心。
　　「孔盛，算了吧。」姜洛神也勸阻。
　　「你們都退後。」就在這時，楚風說話，讓所有人都退到後面去，他很從容，道：「原本那高源想過來領拳頭，我還詫異呢，覺得一會兒他肯定第一個哭爹喊娘，沒有想到你們比他還心急，都過來吧。」
　　一群人聽的懵，他還真敢說話，真當自己還在巔峰啊？
　　同時，也有人同情高源，又中槍了，被楚魔王鄙夷。
　　「你這個人真是不知死活，自以為是慣了，那就成全你！」孔盛俊美的面孔上帶著戲虐的笑，帶人逼近。
　　然而，這個時候，楚風輕踢腳下一塊磁石，改變了方位，而後附近草地中多塊磁石都跟著亮了起來，這片地帶頓時不同了。
　　「這個也給你們。」楚風將手中一塊刻著符號的磁石扔向前方的地面。
　　結果，眾人現了驚人的一幕，孔盛等人東倒西歪，像是失魂般，一個個都搖搖欲墜，要倒在地上。
　　「我最討厭暴力了，打打殺殺很沒意思，但你們總是讓我迫不得已為之。」楚風說著，走了過去，嘴上說討厭殺伐，不喜暴力，結果他上去就直接給了孔盛幾個大耳光子，打的噼啪作響，讓孔盛直接癱軟在地上。
　　眾人震驚，全都目瞪口呆！
　　第327章強者品質
　　人們驚愕，孔盛現在可是掙斷五道枷鎖的王級生物，實力超凡，可此刻卻如同一灘爛泥般不動了。
　　這是什麼情況？孔盛挨了幾巴掌，直接癱軟在那裡。
　　「起來，別裝死。」楚風低頭俯視，踹了他幾腳，一副很不耐煩的樣子。
　　孔雀一族天生俊美，無論男女都很少有醜陋之人，孔盛身材頎長，面孔白皙如玉石，風採出眾，讓很多女子都要自愧不如。
　　現在他那張瑩白面孔上出現不少鞋底印，青一道紫一道，看著就讓人覺得疼，楚風可是毫不客氣，幾腳落下，就是王級生物也已鼻青臉腫。
　　附近，一些年輕的異類女子心都碎了，剛才還看到英俊的孔盛風度翩翩，侃侃而談，結果轉眼間就被人踩在腳底，這種反差實在太大了。
　　「這就是孔雀王的孫子？真是弱爆了，當初打你爺爺時，他最起碼還能跟我過幾招，然後再逃，你也太不堪了，怎麼看到我直接就嚇昏過去了？這樣教訓你也忒沒意思了。」
　　楚風邊說邊搖頭，一副很嫌棄的樣子。
　　在場的人真是沒有言語了，這景象太另類，要知道早先時孔盛興師動眾，帶人將楚風堵在這裡，知道他廢掉，一副吃定他的樣子，想好好的教訓他一頓，結果轉眼間他自己被人一頓暴揍。
　　楚風蹲下身來，將孔盛拎了起來，又削了一頓大巴掌，噼啪作響，英俊的孔盛已經沒法看了，腫脹如豬頭。
　　「這……我一定是眼花了！」旁邊，有人低語，實在不能接受，一個廢掉的人在那裡抽打王級強者。
　　人們意識到，草地中那些發光的磁石起到很驚人的作用，讓孔盛幾人著道，栽了一個大跟頭！
　　砰！
　　楚風將孔盛一腳踢出去很遠，那姿態簡直像是在對待一個破布口袋，一個稻草人，隨意與粗暴的令人髮指。
　　「孔盛，英才榜中的後起之秀，號稱潛能巨大，就這麼被人施暴，簡直……不忍直視。」
　　一位老牌王級強者進島，正好看到這一幕，驚的扯斷一撮鬍鬚，目瞪口呆後在那裡喃喃自語。
　　他真是被驚到了！
　　姜洛神美眸眨動，她也被驚的不輕，完全沒有料到會是這麼一個結果。
　　「可嘆孔盛！」
　　其他人也如夢方醒，實在覺得詭異。
　　孔盛消最近崛起，潛力巨大，號稱孔雀王第二，今日在這麼重要的一場盛會中剛一露頭就被人修理，無論他以後有多麼大的成就，這都是無法洗刷掉的汙點。
　　「各位，我剛才說了，最近正在研究兵器，教訓孔盛只是施展養兵之法之法的一段小插曲，你們看效果如何？」楚風開口，從地上拔起一柄匕首，可以看到絲絲縷縷的能量匯聚，沒入匕首中。
　　人們神色古怪，這傢伙太損了，這樣介紹他的養兵之法，的確吸引眼球，可是孔盛卻悲劇了，淪為背景牆。
　　以後，如果這所謂的養兵之法默默無聞還好，一旦有效果，名聞天下，少不了要提及如何問世的，到了那時孔盛就慘了。
　　砰砰砰……
　　楚風沒有止步，因為陪著孔盛過圍過來的幾人也都昏倒在地上，被他一頓狂踹，一個個口鼻噴血，雙眼腫的像包子，片刻間，都被打成豬頭妖。
　　這一切自然都跟場域有關，磁石上的失魂符號起到了至關重要的作用。
　　另一座島嶼上景色優美，此地都是高手，全是掙斷六道枷鎖的王級生物。
　　這片地帶綠草如茵，落英繽紛，簡直像是一片世外桃源，一些老樹開著晶瑩的花朵，瀰漫清香。
　　臨著紫氣蒸騰的湖水，岸上草地柔軟，擺放著很多玉石桌，一群王級強者席地而坐，在這裡商討要事。
　　有人來密報，孔雀王瞳孔收縮，騰的一聲站起，轉身就走。
　　同時，武當山的老宗師也離座而去，跟了下去。
　　人們詫異，發生了什麼？
　　很快，玉虛宮之主也得到稟告，露出驚容，不自禁地看向湖泊中的另一座島嶼，他真的沒有想到，楚風還敢這麼強勢。
　　他早已知道楚風來了，以為他也只是露個臉，出來走動一番，不會再如過去那般神採自信了。
　　事實上，不久前也曾有人建議，將楚風請到這裡來，玉虛宮之主未置可否，更偏向於幾個財閥的心願，可現在看來楚風無論在哪裡，想不引人矚目都不行。
　　這座島嶼上，一群超級王者都先後得到消息，知道楚風來了，而且在發威，教訓孔雀王的嫡系後人。
　　一時間，在場的絕頂王者都露出異色，心情複雜。
　　對於楚風，誰又能不知？他居然還敢出現，而且動手時絕不手軟，讓他們深感吃驚。
　　「既然楚風來了，他也曾是一位頂級高手，何不請到這裡來，與大家一見。」有人開口建議。
　　「有道理！」一些人面帶微笑點頭，其中有財閥的人，也有海族強者，不少都是楚風的對頭。
　　他們覺得楚風如今廢掉了，將他請來也好，無論他有什麼表現，都翻不出風浪，如今已經成為被俯視的對象。
　　有些人樂見他窘迫，讓他體會到今昔的不同，讓他明白已經從高天墜落到深淵，再也不是威震天下的楚魔王。
　　當孔雀王趕到時，正聽到楚風在感嘆，在搖頭。
　　「打打殺殺最沒意思了。」他一邊說著，還露出一副不屑的樣子。
　　然而，很快孔雀王看到地上的幾人後，雙目中的殺光頓時露了出來。
　　地上包括孔盛在內，太悽慘了，被人打的簡直快沒人模樣了，面孔與身體腫脹的辨認不清。
　　剛才楚風拎著紫金雷電錘一頓狂砸，讓這幾人骨斷筋折，渾身焦黑，哪怕甦醒過來也動彈不得了。
　　孔雀王簡直要殺人了，這就是所謂的打打殺殺最沒意思了？
　　至於周圍的人，則早已躲到後面遠遠的去了，見到孔雀王趕來，他們都發毛，知道要出大事。
　　轟！
　　孔雀王抬手間就要想拍死楚風，他可沒有什麼顧忌，跟對方一直對立，有大仇，哪怕事後被人圍剿也不怕。
　　楚風早已看到他，周圍的磁石浮現光澤，瀰漫起蒙濛霧氣，而後全都消失了。
　　砰！
　　不過，不用楚風演化場域，老宗師出手，一把就抓住孔雀王的手掌，將他的能量消卸個乾淨。
　　「你如果動他，我必滅你們孔雀一族。」老宗師開口，神色嚴肅，驚的附近所有人都動容，這位老人很少發狠，現在卻這麼開口，絕不是隨便說說而已。
　　「呵，老宗師你未免太自信了吧，今天我們就是要殺他如何？」就在這時，島外有一個男子走來，步履輕靈，無聲無息，離島嶼還有兩三裡地。
　　「九命貓王你果然還活著！」楚風心中一凜，看到這個中年男子後，他雙目也冷幽幽了，當初被九命貓王還有金烏王截殺，他全力以赴，轟斷九命貓王半截身子，並扭斷他的頸項，如果是別人肯定死了。
　　那一役，九命貓王被金烏王帶著殘體離去，今日他又再現！
　　「都說貓有九條命，還真不是說說啊。」楚風輕嘆。
　　「楚風，拜你所賜，我涅槃了一次，耗去一條命，等我恢復過來，我的摯友金烏王竟也被你斬殺在順天玉虛宮中，這個仇我必報！」九命貓王寒聲道。
　　他自己被殺了一次，連帶著救他的金烏王事後也被斬掉，讓他恨怒交加。
　　「手下敗將，曾經被殺過的人，也敢在我面前放肆？來，來，來，我就站在這裡，你過來殺我試試看！」楚風站在那裡，面不改色。
　　這次，所有人都吃驚，九命貓王、孔雀王來了，這絕非孔盛之流可比，乃是絕頂王者，有多少人可敵？
　　九命貓王哂笑，俯視楚風，道：「你已淪為廢人，學了一點場域之術不過小道爾，以為能困住超級王者？今天我要讓你明白，外物外力皆是虛幻，一切都要靠自身強大，不然終究是鏡花水月，無根浮萍，殺你易如反掌！」
　　九命貓王很不凡，知曉場域！
　　他背負雙手而來，面帶不屑，但身上殺氣滔滔，驚動玄武湖附近所有高手，這是絕頂王者的實力，能量浩瀚莫測。
　　眾人心驚肉跳，看向楚風，想到他過去就能壓制這樣的貓王，幾乎斬殺，這是何等的威勢？
　　再看到他如今廢掉，對比真是太明顯了，現在他的生死有可能捏在了別人的手上。
　　「楚魔王過去真是了不得啊！」有人輕嘆。
　　楚風開口：「手下敗將，你覺得現在可以君臨天下，氣吞山河？也不想想當日亡命而逃的慘相，今日我就在這裡，坐看你怎麼殺我！」
　　楚風叫板，身上一些磁石化成流光，沒入附近的草地中，此際無論現在擲出的，還是早先放置的，都早已消失，並且這片地帶隆隆作響。
　　顯然，有更強的場域形成，那些磁石沒入地下後，如同有了生命，在改變方位，自主隱去。
　　「我說了，在絕對實力面前，這都是小道爾，我要殺你，這些破爛東西攔不住！」九命貓王入島，到了近前！
　　人們輕嘆，深感認同，除卻自身實力強大外其他或許都是虛的，哪怕楚風真的掌握有場域，可是在絕頂進化者面前依舊不行，命運不掌握在他自己的手中。
　　「九命貓王你今日如果霸道行事，我也要對你族大開殺戒。」老宗師喝道，轉過身，一個人面對孔雀王與九命貓王兩大強者。
　　「呵，我這次出關，就是為殺他而來，正好遇上了，絕不會放過，我不受威脅！」九命貓王寒聲道。
　　一道金色流光衝來，帶著磅礴的氣息，還有汪洋起伏般的能量波動，讓許多人近乎癱軟在地上，一個金髮男子剎那出現，眸光如電，降落在地上。
　　「金翅大鵬王！」有人驚呼。
　　「我看哪個敢動楚風，走近一步試試看，我現在就殺了你！」鵬王開口，周身流淌金輝，氣機懾人。
　　鏘！
　　一劍橫空，如神虹經天，太璀璨了，那是一口飛劍，劃破天際，極速俯衝而來。
　　接著，一頭白鶴降落在地，睥睨九命貓王、孔雀王，雖然沒有說什麼，但是意態明顯。
　　這可都是頂級王者，都是最負盛名的高手，在這裡對峙，要發生戰鬥的話間會非常恐怖，全都是因楚風而起。
　　人們輕嘆，龍虎山一戰的影響太大了，楚風曾救下一些絕頂王者，現在這些人發威，震懾各路心懷叵測者。
　　另一座島嶼上，諸王都感應到了那強大的能量波動，哪怕相距很多裡地，但是以他們的神覺，也能洞悉大概。
　　「有意思，我們也去看一看。」一些人起身。
　　「既然如此，各位一同過去吧。」玉虛宮之主開口。
　　來自財閥的王級強者，海族的高手等，也都露出一縷笑意，都站了起來，要去看一看如今從高天墜落到深淵的楚風怎麼與超級王者相處。
　　第328章頂級對抗
　　人們驚愕，孔盛現在可是掙斷五道枷鎖的王級生物，實力超凡，可此刻卻如同一灘爛泥般不動了。
　　這是什麼情況？孔盛挨了幾巴掌，直接癱軟在那裡。
　　「起來，別裝死。」楚風低頭俯視，踹了他幾腳，一副很不耐煩的樣子。
　　孔雀一族天生俊美，無論男女都很少有醜陋之人，孔盛身材頎長，面孔白皙如玉石，風採出眾，讓很多女子都要自愧不如。
　　現在他那張瑩白面孔上出現不少鞋底印，青一道紫一道，看著就讓人覺得疼，楚風可是毫不客氣，幾腳落下，就是王級生物也已鼻青臉腫。
　　附近，一些年輕的異類女子心都碎了，剛才還看到英俊的孔盛風度翩翩，侃侃而談，結果轉眼間就被人踩在腳底，這種反差實在太大了。
　　「這就是孔雀王的孫子？真是弱爆了，當初打你爺爺時，他最起碼還能跟我過幾招，然後再逃，你也太不堪了，怎麼看到我直接就嚇昏過去了？這樣教訓你也忒沒意思了。」
　　楚風邊說邊搖頭，一副很嫌棄的樣子。
　　在場的人真是沒有言語了，這景象太另類，要知道早先時孔盛興師動眾，帶人將楚風堵在這裡，知道他廢掉，一副吃定他的樣子，想好好的教訓他一頓，結果轉眼間他自己被人一頓暴揍。
　　楚風蹲下身來，將孔盛拎了起來，又削了一頓大巴掌，噼啪作響，英俊的孔盛已經沒法看了，腫脹如豬頭。
　　「這……我一定是眼花了！」旁邊，有人低語，實在不能接受，一個廢掉的人在那裡抽打王級強者。
　　人們意識到，草地中那些發光的磁石起到很驚人的作用，讓孔盛幾人著道，栽了一個大跟頭！
　　砰！
　　楚風將孔盛一腳踢出去很遠，那姿態簡直像是在對待一個破布口袋，一個稻草人，隨意與粗暴的令人髮指。
　　「孔盛，英才榜中的後起之秀，號稱潛能巨大，就這麼被人施暴，簡直……不忍直視。」
　　一位老牌王級強者進島，正好看到這一幕，驚的扯斷一撮鬍鬚，目瞪口呆後在那裡喃喃自語。
　　他真是被驚到了！
　　姜洛神美眸眨動，她也被驚的不輕，完全沒有料到會是這麼一個結果。
　　「可嘆孔盛！」
　　其他人也如夢方醒，實在覺得詭異。
　　孔盛消最近崛起，潛力巨大，號稱孔雀王第二，今日在這麼重要的一場盛會中剛一露頭就被人修理，無論他以後有多麼大的成就，這都是無法洗刷掉的汙點。
　　「各位，我剛才說了，最近正在研究兵器，教訓孔盛只是施展養兵之法之法的一段小插曲，你們看效果如何？」楚風開口，從地上拔起一柄匕首，可以看到絲絲縷縷的能量匯聚，沒入匕首中。
　　人們神色古怪，這傢伙太損了，這樣介紹他的養兵之法，的確吸引眼球，可是孔盛卻悲劇了，淪為背景牆。
　　以後，如果這所謂的養兵之法默默無聞還好，一旦有效果，名聞天下，少不了要提及如何問世的，到了那時孔盛就慘了。
　　砰砰砰……
　　楚風沒有止步，因為陪著孔盛過圍過來的幾人也都昏倒在地上，被他一頓狂踹，一個個口鼻噴血，雙眼腫的像包子，片刻間，都被打成豬頭妖。
　　這一切自然都跟場域有關，磁石上的失魂符號起到了至關重要的作用。
　　另一座島嶼上景色優美，此地都是高手，全是掙斷六道枷鎖的王級生物。
　　這片地帶綠草如茵，落英繽紛，簡直像是一片世外桃源，一些老樹開著晶瑩的花朵，瀰漫清香。
　　臨著紫氣蒸騰的湖水，岸上草地柔軟，擺放著很多玉石桌，一群王級強者席地而坐，在這裡商討要事。
　　有人來密報，孔雀王瞳孔收縮，騰的一聲站起，轉身就走。
　　同時，武當山的老宗師也離座而去，跟了下去。
　　人們詫異，發生了什麼？
　　很快，玉虛宮之主也得到稟告，露出驚容，不自禁地看向湖泊中的另一座島嶼，他真的沒有想到，楚風還敢這麼強勢。
　　他早已知道楚風來了，以為他也只是露個臉，出來走動一番，不會再如過去那般神採自信了。
　　事實上，不久前也曾有人建議，將楚風請到這裡來，玉虛宮之主未置可否，更偏向於幾個財閥的心願，可現在看來楚風無論在哪裡，想不引人矚目都不行。
　　這座島嶼上，一群超級王者都先後得到消息，知道楚風來了，而且在發威，教訓孔雀王的嫡系後人。
　　一時間，在場的絕頂王者都露出異色，心情複雜。
　　對於楚風，誰又能不知？他居然還敢出現，而且動手時絕不手軟，讓他們深感吃驚。
　　「既然楚風來了，他也曾是一位頂級高手，何不請到這裡來，與大家一見。」有人開口建議。
　　「有道理！」一些人面帶微笑點頭，其中有財閥的人，也有海族強者，不少都是楚風的對頭。
　　他們覺得楚風如今廢掉了，將他請來也好，無論他有什麼表現，都翻不出風浪，如今已經成為被俯視的對象。
　　有些人樂見他窘迫，讓他體會到今昔的不同，讓他明白已經從高天墜落到深淵，再也不是威震天下的楚魔王。
　　當孔雀王趕到時，正聽到楚風在感嘆，在搖頭。
　　「打打殺殺最沒意思了。」他一邊說著，還露出一副不屑的樣子。
　　然而，很快孔雀王看到地上的幾人後，雙目中的殺光頓時露了出來。
　　地上包括孔盛在內，太悽慘了，被人打的簡直快沒人模樣了，面孔與身體腫脹的辨認不清。
　　剛才楚風拎著紫金雷電錘一頓狂砸，讓這幾人骨斷筋折，渾身焦黑，哪怕甦醒過來也動彈不得了。
　　孔雀王簡直要殺人了，這就是所謂的打打殺殺最沒意思了？
　　至於周圍的人，則早已躲到後面遠遠的去了，見到孔雀王趕來，他們都發毛，知道要出大事。
　　轟！
　　孔雀王抬手間就要想拍死楚風，他可沒有什麼顧忌，跟對方一直對立，有大仇，哪怕事後被人圍剿也不怕。
　　楚風早已看到他，周圍的磁石浮現光澤，瀰漫起蒙濛霧氣，而後全都消失了。
　　砰！
　　不過，不用楚風演化場域，老宗師出手，一把就抓住孔雀王的手掌，將他的能量消卸個乾淨。
　　「你如果動他，我必滅你們孔雀一族。」老宗師開口，神色嚴肅，驚的附近所有人都動容，這位老人很少發狠，現在卻這麼開口，絕不是隨便說說而已。
　　「呵，老宗師你未免太自信了吧，今天我們就是要殺他如何？」就在這時，島外有一個男子走來，步履輕靈，無聲無息，離島嶼還有兩三裡地。
　　「九命貓王你果然還活著！」楚風心中一凜，看到這個中年男子後，他雙目也冷幽幽了，當初被九命貓王還有金烏王截殺，他全力以赴，轟斷九命貓王半截身子，並扭斷他的頸項，如果是別人肯定死了。
　　那一役，九命貓王被金烏王帶著殘體離去，今日他又再現！
　　「都說貓有九條命，還真不是說說啊。」楚風輕嘆。
　　「楚風，拜你所賜，我涅槃了一次，耗去一條命，等我恢復過來，我的摯友金烏王竟也被你斬殺在順天玉虛宮中，這個仇我必報！」九命貓王寒聲道。
　　他自己被殺了一次，連帶著救他的金烏王事後也被斬掉，讓他恨怒交加。
　　「手下敗將，曾經被殺過的人，也敢在我面前放肆？來，來，來，我就站在這裡，你過來殺我試試看！」楚風站在那裡，面不改色。
　　這次，所有人都吃驚，九命貓王、孔雀王來了，這絕非孔盛之流可比，乃是絕頂王者，有多少人可敵？
　　九命貓王哂笑，俯視楚風，道：「你已淪為廢人，學了一點場域之術不過小道爾，以為能困住超級王者？今天我要讓你明白，外物外力皆是虛幻，一切都要靠自身強大，不然終究是鏡花水月，無根浮萍，殺你易如反掌！」
　　九命貓王很不凡，知曉場域！
　　他背負雙手而來，面帶不屑，但身上殺氣滔滔，驚動玄武湖附近所有高手，這是絕頂王者的實力，能量浩瀚莫測。
　　眾人心驚肉跳，看向楚風，想到他過去就能壓制這樣的貓王，幾乎斬殺，這是何等的威勢？
　　再看到他如今廢掉，對比真是太明顯了，現在他的生死有可能捏在了別人的手上。
　　「楚魔王過去真是了不得啊！」有人輕嘆。
　　楚風開口：「手下敗將，你覺得現在可以君臨天下，氣吞山河？也不想想當日亡命而逃的慘相，今日我就在這裡，坐看你怎麼殺我！」
　　楚風叫板，身上一些磁石化成流光，沒入附近的草地中，此際無論現在擲出的，還是早先放置的，都早已消失，並且這片地帶隆隆作響。
　　顯然，有更強的場域形成，那些磁石沒入地下後，如同有了生命，在改變方位，自主隱去。
　　「我說了，在絕對實力面前，這都是小道爾，我要殺你，這些破爛東西攔不住！」九命貓王入島，到了近前！
　　人們輕嘆，深感認同，除卻自身實力強大外其他或許都是虛的，哪怕楚風真的掌握有場域，可是在絕頂進化者面前依舊不行，命運不掌握在他自己的手中。
　　「九命貓王你今日如果霸道行事，我也要對你族大開殺戒。」老宗師喝道，轉過身，一個人面對孔雀王與九命貓王兩大強者。
　　「呵，我這次出關，就是為殺他而來，正好遇上了，絕不會放過，我不受威脅！」九命貓王寒聲道。
　　一道金色流光衝來，帶著磅礴的氣息，還有汪洋起伏般的能量波動，讓許多人近乎癱軟在地上，一個金髮男子剎那出現，眸光如電，降落在地上。
　　「金翅大鵬王！」有人驚呼。
　　「我看哪個敢動楚風，走近一步試試看，我現在就殺了你！」鵬王開口，周身流淌金輝，氣機懾人。
　　鏘！
　　一劍橫空，如神虹經天，太璀璨了，那是一口飛劍，劃破天際，極速俯衝而來。
　　接著，一頭白鶴降落在地，睥睨九命貓王、孔雀王，雖然沒有說什麼，但是意態明顯。
　　這可都是頂級王者，都是最負盛名的高手，在這裡對峙，要發生戰鬥的話間會非常恐怖，全都是因楚風而起。
　　人們輕嘆，龍虎山一戰的影響太大了，楚風曾救下一些絕頂王者，現在這些人發威，震懾各路心懷叵測者。
　　另一座島嶼上，諸王都感應到了那強大的能量波動，哪怕相距很多裡地，但是以他們的神覺，也能洞悉大概。
　　「有意思，我們也去看一看。」一些人起身。
　　「既然如此，各位一同過去吧。」玉虛宮之主開口。
　　來自財閥的王級強者，海族的高手等，也都露出一縷笑意，都站了起來，要去看一看如今從高天墜落到深淵的楚風怎麼與超級王者相處。
第329章瘋狂
　　然而，等到一些這些頂級王者趕到時都露出異色，因為這座島嶼上的情景跟他們想像的不太一樣。
　　老宗師、金翅大鵬王、鶴王與孔雀王、九命貓王在對峙，氣氛的確很緊張，但是正主卻很淡定，正在跟人做生意！
　　甚至可以說，正主很悠閒，向那些進化者介紹他的養兵之法，一點也不緊張，絲毫不擔心可能會爆發的王級大戰。
　　「什麼情況？」
　　從另一座島嶼趕來的頂級王者們面面相覷，都一頭霧水，看向楚風，他自身都廢了，還能有這麼的好心態？
　　他現在簡直就像是個經驗老道的「推銷員」，將周圍一群人忽悠的一愣一愣的，看著他手中的那柄匕首。
　　養兵之法被楚風鄭重提出，告訴眾人種種妙處，化腐為奇，讓各種兵器晉階，可以幫各大財閥孕育出飛劍等。
　　「我怎麼感覺他化身成一個大忽悠了，他在推銷什麼養兵之法，有什麼講究？」剛趕到的王者不了解情況，都持懷疑態度。
　　但是，看得出附近的人聽的很入神，也很投入，因為楚風手中的匕首發出微光，接引游離的能量，像是在經受淬鍊，匕首開始閃動靈性光輝。
　　「呵呵，楚魔王你也有今日？竟化成一個貨郎，你在賣匕首嗎？三個月前的無敵氣魄去了哪裡？」來自大洋的海族強者開口。
　　這是一頭海猴子，周身都是青銅般的鱗片，密密麻麻，閃動冷光，連面孔上都如此，看起來有些可怖。
　　楚風很淡定，道：「猴子，當初在龍虎山沒殺你，不懂得感恩也就算了，現在還跑這裡來奚落，你人品真不咋地。」
　　這種話語一出，海猴子頓時惱了，凶相畢露，殺氣森森。
　　不過，其他高手卻露出異色，有所體悟，看向不遠處。
　　玉虛宮之主面色平和，看不出一點波瀾。
　　不少人都明白了，楚風這是言有所指，這可不單是刺激那隻兇獰的海猴子，還是在諷刺玉虛宮之主這樣的人。
　　當初，楚風千裡奔襲，趕到龍虎山，大開殺戒，激戰海族強者，救下陸地上一批頂級王者，震動天下。
　　可以說他對一些人有救命大恩，但是有些人後來對不住他，尤其是不久前在另一座島嶼上都不請他過去，傳出去會讓人心寒。
　　都是進化者，自然皆感知敏銳，一些人看向玉虛宮之主等人。
　　但是，這並沒有讓玉虛宮之主發作，或者生怒。
　　「海族的朋友，如今來到陸地上後還請遵守承諾，不要妄啟殺心，我們需要精誠合作，共對域外可能隨時會降臨的禍端。」
　　玉虛宮之主開口，竟是這樣的話語，中正平和，讓人挑不出毛病。
　　隨後，他又看向楚風，像是沒有聽到此前帶刺的話，輕嘆道：「楚風，玉虛宮為你查到一些救治身體的辦法，一會兒我告訴你。」
　　眾人狐疑，露出疑惑之色。
　　「呵，多想宮主。」楚風說道，也沒有說其他的。
　　海猴子性格暴躁，殺心極重，神色不善的盯著楚風，向前邁步就想動手殺人，它才不會聽玉虛宮之主的。
　　「不要毛躁。」
　　一個女子開口，很高挑，身段非常好，擁有一頭水藍色長髮，閃閃發光，髮絲間有一對很小的龍角，她姿容出世，稱得上絕色。
　　這是跟國民女神一個級數的，是一個罕見的麗人，有種古典美，但是卻穿著現代人類社會的服飾。
　　一般的進化者不知道她的身份，但是在場所有頂級王者都知道，她是來自東海的龍女！
　　在場的海族，無論是那個海猴子，還是海人等，都以她為尊，聽從她的號令。
　　青銅鱗片遍體的海猴子聽到她的責備後，難得的安靜了，沒敢再動手。
　　「猴兒，你真聽話。」
　　讓人驚詫的是，楚風不在意，絲毫不怕，看著那個兇氣瀰漫的海猴子，直接出言擠對它。
　　「小子，你活膩了吧？」海猴子大怒。
　　現在就是龍女勸它都不會聽了，嗖的一聲竄了過去，就想撕裂楚風，或者一巴掌將他拍成肉泥。
　　砰！
　　一頭山龜出現，沒有攻擊，只是擋在那裡，任海猴子一爪子拍在金色斑紋交織的龜殼上，阻住它的去路，能量沸騰。
　　崆峒掌教出現，紋絲不動，擋住海猴子兇猛的一擊。
　　這可是東方十大高手之一，它活了足有一兩千年了，只是運氣不夠好，若是在多年前幾次隱晦的天地異變中發現異果，以它這種底蘊，足以稱霸世間了。
　　這是一頭有靈性的老龜，活的歲月悠遠。
　　這時，所有人都倒吸冷氣，楚風結下的善緣太多了，隨便站出來一個就大有來頭，可以幫他解圍！
　　「前輩，不用攔它，放它過來，我想檢驗下我的場域強弱程度。」楚風說道，而後衝著海猴子招手，道：「猴頭，過來。」
　　一群人都無言了，就是崆峒掌教老山龜都張了張嘴，最後默不作聲的讓開。
　　「哇呀呀，氣死你猴祖宗了。」
　　轟的一聲，海猴子衝了過去，渾身鱗片發光，探出大爪子就向著楚風抓去，景象略微駭人，那虛空都扭曲了。
　　嗡！
　　結果，下一刻這裡的場景很驚人，能量暴漲，地面發光，形成神秘的紋路，像是鐵水澆鑄而成。
　　鏘的一聲，楚風將手中的匕首重新插在地上，可以看到諸多能量向前蔓延，匯聚向那柄匕首，令它近乎通透。
　　海猴子的能量被場域接引，全部吸收，而後反饋，去溫養中心地的匕首。
　　這很古怪，也很驚人，讓眾人動容。
　　「各位來看，這匕首靈性光輝在增長，品質在提升。」楚風介紹。
　　他有點冒險，今天在這裡布下兩重場域，一是養兵之法，他最為精熟。
　　還有一種場域，是從大型進攻場域中拆解出來的，包括讓人失魂的符號，還有接引能量與轉嫁的符文等。
　　海猴子在那裡打轉，他不至於昏倒，但是感覺腦瓜仁略痛，受到失魂場域符號的影響。
　　「啊……」它大叫，就要向裡衝。
　　「猴兒，別搗亂，我在演示養兵之法，你且退到一邊去。」楚風說道。
　　崆峒掌教就要再出手，但是龍女先一步發話了，她面帶凝重之色，喝退海猴子，來到近前，盯著場域中的那柄匕首。
　　事實上，在場的頂級王者都有心有所感，意識到這場域的驚人價值。
　　因為，他們神覺敏銳的駭人，清晰的感受到，那匕首被莫名力量滋養，品質在變強，靈性在增長。
　　這麼短的時間而已，就有絲絲變化，如果被那場域孕育幾個月或數年，那會有怎樣的變化？肯定更驚人。
　　「我相信你的話，你能養兵，我這裡有一件器物不知道你能否溫養。」龍女開口，直接要給楚風送生意。
　　「沒問題，我可以讓凡劍化成飛劍，溫養有靈性的兵器就更容易一些了。」楚風笑道，不管能否做到，現在肯定要先吹牛。
　　沒有想到，龍女竟然鄭重點頭，道：「不錯，海底石刻上的確有這種記載，可借場域之能化凡鐵為神兵！」
　　此時，許多人震驚了，剎那醒悟，楚風的養兵之法遠比他們想像的還要重要！
　　各方人馬都不能平靜了，就是孔雀王、九命貓王都心驚，所謂的場域竟能逆天到這一步？
　　一些大勢力更是百爪撓心，他們現在有頂級王者，甚至打下了名山，最稀缺就是精神武器飛劍等。
　　現在楚風的出現，直接撕裂一層窗戶紙，讓他們看到光明所在。
　　此際，就是楚風的對頭，相關的財閥人馬都激動了，感覺血脈僨張，這是一次難得的機會。
　　「楚兄弟真是一代奇才，據一些古書記載，場域最難掌握，艱澀而深奧，一般人揣摩與學習數十年都不見得掌握到皮毛。」
　　「哈哈，真是意外啊，楚兄弟在進化路上遇到磨難，不曾想踏出另外一條更光明的路。」
　　就這麼片刻間，一些王者的態度來了一百八十度大轉變，熱情的不得了，極盡讚美。
　　不遠處，姜洛神狐疑，這是真的嗎？不久前，楚風剛出現這裡時，還被人所輕蔑，只因他廢掉了，不再是絕世強者。可是這才多長時間，一切又都變了？！
　　這讓姜洛神感覺心驚，楚風廢掉後，沉寂一段時間，竟又踏出一條特殊的道路，再次被人擁簇在當中。
　　一群王者上前，都在攀交情，目的很明確，想請楚風幫助他們培育神兵！
　　不遠處，玉虛宮之主臉皮略微抽搐了一下，這實在太意外了，就是他也沒有想到楚風可以研究場域。
　　海猴子不爽，它知道楚風是故意的，借它來演示場域的力量，竟造成這種轟動性的局面。
　　這時，孔盛幾人被扔到一邊後甦醒了，直接暴怒，他們更可悲，也是楚風為了揭示場域力量的犧牲品，他們激怒攻心，被氣的又差點昏厥過去。
　　這時，楚風終於再次開口，矛頭直指九命貓王，藉此機會發布懸賞令。
　　「各位，我這人有恩報恩，有仇報仇，誰能把那隻貓的尾巴給我剁下來，他以後的兵器等，我負責培育到底。」
　　「你找死！」九命貓王當即瞪眼，冷冷地掃視楚風，隨時準備撲殺。
　　就是不少王者都一陣愕然，很是吃驚，一些人認為楚風這種懸賞估計毫無意義，有人願意為此動手嗎？
　　然而，下一刻，諸王就明白了，有強者想與楚風合作。
　　龍女直接就動手，別看是女子，相當的果決，因為她從海底石刻中深深的了解到場域研究者到底多麼的超凡，如果能獲得這種人的友情，以後打開東海的那座真龍巢穴都可能沒問題了！
　　對於龍族來說，那關乎太大了！
　　轟！
　　龍女的實力超乎想像，驚世駭俗，突然出手，將九命貓王震的橫飛，口中咳血。
　　我靠！有王者忍不住爆粗口，楚風的話語才落畢，就有人響應了？他們意識到，低估了場域研究者的地位，這種人有大用！
　　接著，有些財閥蠢蠢欲動，暗中商量，是否要出擊，因為他們現在也有了掙斷六道枷鎖的絕頂高手，不弱於人！
　　哧！
　　金光澎湃，鵬王出擊，他的速度不說天下第一，也能排進前三內，傳說中的大鵬鳥在神話中可扶搖直上九萬裡。
　　喵！
　　貓王怒叫，鵬王的攻擊，讓它險些再次遭創。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，長白山老怪，崆峒山掌教等也都動了，向前殺去，武當山的老宗師則守在楚風的身邊。
　　人們都被驚呆了，諸王心顫，他們看到一些大勢力都開始動手，去追殺貓王。
　　研究過古代進化者的財閥，以及頂級的大勢力，都明白場域研究者的價值與作用，現在不少人動手。
　　什麼情況？八極門的少門主高源也在這裡，他可不知道場域研究者以後的影響力與作用，一臉發懵的樣子。
　　因為，他不明白，一個廢掉的人而已，哪怕掌握了某種技法，值得這樣嗎？
　　「你說只動用覺醒境界的能量和我較量？」這時，楚風看向他。
　　「是又怎樣？！」高源隨口答道，結果下一刻他知道壞了。
　　楚風還沒有說什麼，嗖嗖嗖就過來幾人，直接向高源出手，那是龍女命令的，因為她心中不能平靜，決定一定要拉攏住楚風，請他相助去探真龍巢穴！
　　人是會盲從的，其他人見到龍女命人動手，這麼捨得投入，接著便有陸上的王級強者跟著出擊了。
　　砰砰……
　　高源很強，但是瞬間被人圍攻，直接中拳，橫飛了出去，嘴角溢血，他覺得……太他娘的冤了！
　　楚風張了張嘴，想告訴他們，真沒想請他們動手追殺高源，誤會了。
　　「喵！」
　　遠處，九命貓王暴跳如雷，眼睛都在噴火，同時驚悚，因為一群人殺來，以龍女還有金翅大鵬為主。
　　剎那間，它就被重創了，險些死掉。
　　「誒，大家悠著點，我只要貓尾巴，別傷它性命。」楚風喊道，因為他心中有火氣，想以後自己親自收拾九命貓王，現在只是先出口惡氣而已。
　　「喵喵喵……」九命貓王更憤怒了，當它是什麼了？
　　但是，它不得不悚然，因為楚風的話語非常管用。
　　片刻間，它的尾巴就先後被斬斷下去幾小段，一群人爭搶著動手，實在……太恐怖了！
　　它想逃都逃不走，因為金翅大鵬王太快了，比之楚風全盛時都慢不了多少。
　　再加上一個恐怖的龍女，它簡直悲劇到極點。
　　一群人搶九命貓王的尾巴，它氣急敗壞，簡直要瘋了。
　　不遠處，孔雀王冒冷汗。
　　至於地上，孔盛幾人直接裝死，再次讓自己昏厥過去。
第330章眾星捧月
　　趴在地上裝死的孔盛幾人很不幸，被激戰的王者猛力踩踏，那可都是周身炫目、正在釋放強大能量的人。
　　地上幾人有人的骨頭當場斷裂，這簡直是痛徹骨髓，忍不住發出發出野獸般的慘叫聲。
　　「嗷……」
　　裝死都不行啊？孔盛幾人全都想罵娘，原本就被打了個半死，現在更是傷上加傷。
　　「我艹！」
　　挨著孔盛的人也算是一位強者，跟他關係莫逆，被一道光束打到大腿根，臉頓時綠了，跳起來在那裡蹦躂，叫聲悽慘，而後痛苦的逃遁而去。
　　原本沒人關注他們，但現在引人注意了，有人詢問楚風，是否要動手。
　　「兄弟，這隻孔雀崽子也要收拾吧？」
　　孔盛幾人聞言，直接跳起來就逃，但都是一瘸一拐的，因為都曾被楚風用紫金雷電錘猛烈砸過。
　　現在幾人逃跑時，自然非常吃力。
　　砰！
　　長白山老怪見到後，橫空而來，鬚髮皆白，跟個老神仙似的，仙風道骨，但是下腳可真不含糊，踹的幾人連滾帶爬，摔倒姿勢非常不雅觀。
　　噗通！噗通……
　　幾人跟滾地葫蘆似的，最後都被踹進玄武湖中，骨頭又斷了幾根，鼻青臉腫，牙齒混著血向外吐。
　　劇痛難忍，景象悽慘。
　　孔盛肺都氣炸了，其他幾人也跟著罵娘，這真是倒了血黴，趴在地上裝死，還不被放過，實在可恨啊。
　　同時，他們也激靈靈打了個冷顫，深刻意識到，現在楚風哪怕廢了，也再次成為頂級大勢力的座上賓，很難招惹。
　　孔雀王眼皮直跳，見幾個年輕人沒有性命之憂，便沒有管，帶著五色神光衝向九命貓王那裡，因為這個盟友要死掉了。
　　貓王此時化出本體，成為一隻斑斕大貓，比猛虎都要巨大，但是現在誰都沒有它悽慘，身上的光亮皮毛被少了一塊又一塊，七零八落。
　　尾巴更是被重點關照，都不知道被幾人打中過了，一片悽豔，血刺呼啦，它在跳腳，在詛咒，從來沒有這麼痛恨過敵人。
　　這些狠茬子太不是東西，認準它的尾巴，聽從那個楚魔王的話，可著勁的攻擊，讓一條光滑漂亮的貓尾斷了又斷，都快徹底消失了。
　　「喵！」
　　九命貓王怒叫，疼是次要的，主要是悲憤，想它堂堂一代頂級強者，走在哪裡不威風凜凜？俯視各路高手，可今天卻這麼羞恥。
　　太恥辱了，屁股都被人打開花了，什麼仙鶴飛劍，鵬王爪子，還有龍拳等，一齊轟來，誰受得了？
　　孔雀王來了，不想看著他受辱，甚至被殺，但是……沒用！
　　因為，這地方出手的人太多，孔雀王也遭受攻擊，身上血跡斑斑。
　　「喵！」九命貓王一聲大叫後，衝著所有人喊道：「停！」
　　它實在受不了，不能這樣繼續下去了，在這裡簡直沒有尊嚴可言，被人狂揍，而且這麼的恥辱。
　　諸王短暫罷手，但是下一刻，各種能量光束又再一次飛去，打的貓王連竄帶蹦，身上殷紅成片，血跡斑斑。
　　九命貓王氣壞了，最後羞憤的嚎叫。
　　「喵，都給本王住手，尾巴已經打沒了！」
　　當說出這些話後，九命貓王想找條地縫一頭扎進去，自己的臉都綠了，因為，回頭觀看時，屁股後面光禿禿。
　　金翅大鵬王、白鶴等人終於停手，看向楚風那裡。
　　「算了，真可憐。」楚風搖頭，一副很同情的樣子。
　　九命貓王想詛咒，真希望一巴掌拍死他，被死對頭這樣作態憐憫，讓它受不了。
　　這裡的強者、名人等可不在少數，人影綽綽，密密麻麻，來自各地，印度、歐洲與東方，還有大洋等都有人趕到，全都盯著貓王的尾巴看。
　　砰！
　　九命貓王跳進玄武湖，一個猛子扎進水中就這麼消失了，它真是羞憤，沒法呆下去了。
　　「貓王投湖自盡了！」
　　「九命貓王性格剛烈，羞憤自殺！」
　　島上有人喊道。
　　九命貓王憤懣，很想大喊，剛烈你妹，自殺你個頭，它只是無顏在這裡立足，想借水遁逃走而已。
　　嗖！
　　孔雀王拎著孔盛，也直接離開。
　　砰砰砰……
　　不遠處，高源鼻青臉腫，非常惱怒，他在被人圍攻，挨了一頓胖揍，早先的意氣風發，自信與沉穩等，全都不見了。
　　不得不說，八極門的少門主實力高深莫測，練拳出神通，周圍八個雷電光球浮現，圍繞著他旋轉，打的虛空都扭曲了。
　　轟！
　　有雷電光球入水，蒸騰起數十噸水花。
　　最後，高源悲憤，雙臂骨折，一條腿也斷了，他很強，也很能打，但架不住人多圍攻，他悲劇了。
　　高源沒能逃走，被人打的橫躺在地上，一動不能動了，進氣少出氣多，差點被打死！
　　「大爺的！」他真的接受不了，一個廢人而已，號召力這麼大，都沒有親自動手，就讓他在這裡挺屍。
　　如果不是那些人忌憚八極門的那個一百多歲的老宗師，估計他就沒命了，會被人下黑手趁亂整死在這裡。
　　不遠處，胡生、熊坤、陸晴等人目瞪口呆，這個過程有點離譜，他們親眼目睹，楚風淡定的逆轉局勢。
　　銀龍瑞庫拉一頭白髮散發光輝，在不遠處盯著著楚風，感覺匪夷所思，在來東方之前他已經將這個楚風從競爭對手中劃掉，怎能料到，這個人真能「折騰」！都廢掉了，還能如此！
　　印度來的年輕高僧也是雙手合什，一副虔誠鄭重的樣子，像是在口誦佛號，可是旁邊卻有人聽到他在咕噥，見鬼！
　　此時，龍女跟楚風站在一起，交談愉快，笑容動人心旌。
　　她一頭水藍色長髮在陽光下發光，肌膚雪白晶瑩，眸子帶著靈性，瓊鼻挺翹，紅唇鮮豔。
　　兩人很投機，正在聊場域的事，龍女極力拉攏楚風。
　　財閥的人不甘落後，也有人上前，不想讓龍女事事都搶在前頭，一時間很多人圍了上去。
　　事已至此，楚風的生意談成了，各方都想合作，短暫交流後，不少人都打算讓他培育神兵利器。
　　楚風思忖，或許可以構建大型的養兵場域，不甘心布置小單元場域了，爭取一舉成功，讓體內的黑白磨盤成型，去掉所有缺陷。
　　一時間，草地上眾位王者與楚風都舉著紅酒，相談甚歡，彼此頻頻碰杯，很滿意，初步達成一些意向。
　　遠處，其他人也都坐不住了，意識到了什麼，養兵之法能造就飛劍等神兵，絕對是大事件，會讓更多的王者擁有精神武器。
　　一時間即便不是頂級王者，他們也都上前，了解情況，這片綠草如茵的場地十分熱鬧。
　　玉虛宮之主站在遠處，臉色雖然平靜，但是眼底深處卻有波瀾，內心情緒波動劇烈，這完全超乎他的預估。
　　獨臂的八景宮之主也來了，站在草地上，盯著楚風手腕上的金剛琢，又看向那所謂的養兵場域，目光爍爍。
　　「誰能想到，他在場域上的造詣這麼驚人，比走進化之路更有天賦！」
　　兩大宮主彼此對視，眼中都有精光閃過。
　　此時，場中的人談笑風生，彼此利益都照顧了，楚風談的條件並不苛刻，他要在場域中溫養他的飛劍、金剛琢等，同時，最為關鍵的是，他想要各種場域古冊！
　　一切關於場域方面的書籍，他都需要，這是他最渴望的報酬。
　　在外人看來這很正常，他捨棄進化之路，要專注於場域研究，自然需要這樣的秘笈。
　　各大財閥，一些頂級大勢力等，看到他不提古武拳譜，不要呼吸法，彼此相互看了一眼，都露出笑意，徹底放心，不少人確信楚風真的廢掉了，不再走進化之路。
　　這樣的話，以後他就不再是威脅，而是非常有用與有價值的合作者！
　　「呵呵，我們開掘過一座遺蹟，曾挖出一批竹簡，有些保存還好，當中雖然沒有記載場域之法，但是卻有關於古代場域大師的一些傳說，記述了他們的手段，那可真是驚人啊，驅趕成片的太古神山，焚天煮海，尋幽探密，踏足鳳巢……種種秘聞，當真是匪夷所思！」
　　這是菩提基因的一位老者在開口，告訴楚風，他們可以送上那些竹簡，贈送楚風。
　　雖說是免費贈與，但是誰都知道，這就是在交換，只不過菩提基因會做人，說的好聽，表現的大度。
　　楚風投桃報李，笑道：「好，我很期待，稍後我會幫你們構建出精密與完善的場域，孕育秘寶！」
　　先秦研究院的齊宏林，昔日就是一位老王，現在實力精進一大截，他跟楚風不是第一次打交道，當初曾在順天將蘊含有蛟魔拳的玉石塊送給楚風賠罪。
　　「我們先秦研究院曾挖過一座戰國時期的大墓，內有幾塊銅器，刻有莫名符號，像極了場域文字，回頭送給楚兄。」
　　他很豪爽，亦非常直接。
　　但是，楚風知道，這個老頭子一向狡詐，說是有幾塊銅器，估計有一批，不可能都給他。
　　不過他不急，慢慢來，從這些大勢力嘴裡掏場域古冊，逐步研究。
　　「海猴子，你立刻回東海，去將那些海底石刻運來！」龍女吩咐。
　　她告訴楚風，那些石刻中有各種場域符號，可惜他們研究很久，無法掌握，沒有人精通，決定都送給楚風。
　　這絕對是一樁大禮，讓許多人都動容！
　　楚風吃了一驚，龍女可真是捨得，他表示感謝，稱必會竭盡所能幫龍女培育秘寶。
　　不遠處，姜洛神美目閃動，她真的很吃驚，親眼目睹這一切，看到楚風成為各方追逐的對象，搶著與他合作。
　　她有些出神，大受觸動，覺得這傢伙真是有點妖邪，即便廢掉了，也能攪風攪水，沒有在低谷蟄伏太久，依舊成為風雲人物。
　　菩提基因的一位老者走來，一副語重心長的樣子，道：「洛神啊，上次你和楚風在普陀山同宿一室，可謂關係親近，他雖然經歷了低谷，但我們目光不會那麼短淺，你看，這次可是好機會，你應該和他更進一步！」
　　姜洛神回頭，砰的一聲，非常不敬，一拳捶在他的眼眶上，打了個烏眼青。
　　「唉，你這孩子怎麼回事？我可是看著你長大的，上次也是看著你們進一個房間的，這不是為你好嗎？你還對我動手。」老者叫屈。
　　「死老頭，你為了拉攏一位場域研究者，真是什麼話都敢說！」
　　老人壓低聲音，道：「楚風不是和林諾依關係莫逆嗎？不清不楚的，我怕煮熟的鴨子飛了。而你如果搶了競爭對手的男友，情場上勝出，對於她來說也是一種打擊。」
　　「都是什麼餿主意啊！？」
　　……
　　另一邊，楚風開始跟各方勢力談及合作細節，告訴他們，需要要磁石、頂級玉石塊，要儘快運來。
　　對於有各路豪強來說，這根本不算什麼，他們有資源，有手段，可以滿足他的要求。
　　楚風微笑點頭，這才是他所看重的，什麼場域書籍，上古手札等，那些他雖然需要，但是更迫切的是借他們之力，讓自身恢復，再做突破！
　　他覺得，九命貓王有些話說的很對，到了最後，終究是要靠自身，其他外物外力都如無根浮萍。
　　當然，場域對他來說，不能丟，要讓它生根發芽，同樣重要，以後可以探鳳巢，構建吞食山河的大型場域等，奪各星辰世界的造化。
第331章恢復為王
　　玄武湖，紫氣繚繞，金色的鯉魚不時躍起，濺起大片的浪花。
　　島上綠草如茵，這片地帶景色秀美，有幾株老桃樹紮根在此，花朵盛放，粉紅色的晶瑩花瓣不時飄落。
　　這塊區域很安寧，像是一幅畫卷，和諧而安謐。
　　楚風神情專注，手持鮮紅飛劍，正在認真而嚴肅的在磁石上刻寫蝌蚪紋路，雕刻複雜的符號。
　　沒有人打擾，這座島嶼成為一片淨土，其他人遠離這裡，哪怕再好奇也只能站在岸上，不得進島。
　　只有武當老宗師在島上，不放心楚風的安全。
　　不久前，各方達成條件，許多人都要跟楚風合作。
　　天神生物的大本營就在江寧，調動資源最為方便，因此第一時間送來大量磁石與玉塊，請楚風溫養神兵。
　　顯然，財閥也都沒有徹底相信楚風的實力呢。
　　天神生物送來一柄帶著鏽跡的古劍，據聞為古代的寶兵，想請他「培育」，看一看效果。
　　楚風在成堆的材料中精挑細選，不曾動用一般的玉石塊與磁石，選取當中的精品來劃刻符文。
　　因為，一般的磁石等對他沒什麼用了，他主要是想讓自己體內的黑白磨盤成型，去掉缺陷，這是根本。
　　至於給財閥養兵，只是順手為之，算是次要的。
　　稀有玉石快，帶著光澤的磁石等，果然都是珍品，效果甚佳，楚風才布置完養兵場域，這片地帶就動蕩起來。
　　「快看，那是游離在天地中的各種能量因子，居然都顯形了，朝著那片地帶凝聚而去！」
　　岸邊，有人驚呼。
　　古劍斑駁，鏽跡很多，現在得到特殊的能量滋養後，它竟然開始發出微弱的光。
　　這還真是古代的一柄名器，稱得上一件非凡兵器。
　　這才沒多長時間，它就開始輕鳴了，咔嚓一聲，有鏽跡剝落，露出裡面青色的劍身，綻放寶輝。
　　仔細看，劍體上有一道細紋，那是遭受過重創所致，它險些裂開。
　　而今，能量激蕩，古劍輕鳴，光華流轉，整口古劍像是有了生命在歡呼，那裂痕仿佛都模糊了。
　　「還真是讓人意外，這是南北朝時代的一口名劍，自身有靈性，現在被我用養兵之法澆灌能量後，劍體之傷在漸漸癒合。」楚風驚訝。
　　岸上，人們都露出驚容，因為古劍在發光，劍氣一道又一道的射出，十分驚人。
　　「天神生物了不得，還真有一口古代名劍，還以為他們糊弄人呢。」
　　「這只是初步試探而已，就拿出一口非凡兵器，他們手中肯定有更驚人的東西，只是不宜暴露而已。」
　　許多人在猜測，天神生物秘藏有神物，一旦被養兵場域加持，提升品質，可肯定了不得。
　　三天後，這口古代名劍上的細微裂痕徹底消失，且越發堅固與鋒銳，輕輕揮動間，青光蒙蒙，能輕易劈開很厚的金屬。
　　「利器啊，兇劍！」一些人驚嘆。
　　「可以了，這柄劍體溫養到這一步就到頭了，除非有更驚人的材料。」楚風說道。
　　他將這口劍交給天神生物的人。
　　在這三天裡，其他大勢力也都運來小山般的材料，楚風布置養兵場域速度極快，在島嶼上弄了一座又一座。
　　每一座場域中，都有一件兵器，都是各大勢力送來的，跟天神生物一樣，起初也都帶著試探的味道。
　　有的是古器，只是破損了。
　　有的是材質不錯的當世名劍，鋒銳驚人，想讓楚風相助，使之更進一步。
　　楚風知道，只有他表現出足夠的實力，那些人才會將手中壓箱底的寶貝拿出來，讓他去提升品階。
　　當然，肯定還會秘密進行，單獨找他在暗地裡布置，不會公開。
　　楚風在島嶼上布下一個又一個養兵場域，自然有自己的目的，他在嘗試將這些連接在一起，構建大型場域。
　　顯然，第一階段的嘗試失敗了，因為需要名山！
　　大型場域要求嚴格，需要特殊的地勢配合，才能構建出來，這可不是一件簡單的事。
　　鏘鏘鏘……
　　數日來，島嶼上，劍光衝起，銀槍閃耀，都是非凡兵器，驚人的光華在流轉，散發出不一般的靈性。
　　至此，所有大勢力都服氣了，見識了楚風的手段。
　　就這麼幾天時間而已，就讓他們送來的兵器有驚人的變化，破損不嚴重的都被修復了。
　　這幾日，楚風也有收穫，他的實力已經恢復到覺醒九段，即將觸及王級領域，很明顯黑白磨盤更凝練了。
　　在此期間，島外十分熱鬧，林諾依也曾來過，遠遠的看著楚風，不過卻沒有登島。
　　無人可以隨意登島，誰來了都只能等在外面。
　　數日以來，各大財閥對楚風態度一致，最起碼錶面看起來都一樣的熱情，在島外靜候，儘量滿足楚風的各種材料要求。
　　「要小心啊，並不是所有高手都需要兵器，比如我，需要施展拳法就足夠了。」
　　老宗師提醒楚風，不要以為那些大勢力都變得慈眉善目了，更不要相信天下所有絕頂王者都不視他為威脅。
　　楚風點頭，他自然明白。
　　雖然被人如眾星捧月般擁簇，但是他知道，那些人隨時可能會翻臉，而他自己也不會輕飄飄，自以為是。
　　現在，他們不過是彼此利用而已。
　　楚風估摸著，一些大勢力正在想辦法研究場域呢，想從他身上找突破口。
　　他能覺察到，遠處各種先進儀器探測，甚至，島嶼上都有那種監測器，想看他怎麼布置場域。
　　只是，他的場域手法越發嫻熟，造詣越來越深，所刻的磁石上，所有符文都會內斂，消失在內部。
　　別說偷師，就是直接送給那些人，他們也研究不透。
　　事實上，就是手把手教給那些人，也不見得能學會，那些蝌蚪文複雜而深奧，有任何的一點瑕疵都不行，比如說紋路的粗淺、劃刻的先後順序、甚至投入的精神等，都會影響到實際效果。
　　有些東西只可意會不可言傳。
　　其實，有些財閥內，也有場域古冊，雖然比不上楚風所得到的那本，但畢竟也是殘缺的傳承，他們研究很久，根本攻克不了。
　　現在，在一些大勢力內部有一種聲音，那就是將楚風請到來，跟他交心，給他這些傳承，獲得的他友情。
　　因為，他們自己實在參悟不透那種場域秘籍。
　　也有的財閥想跟楚風談判，送他古冊，但要讓他收徒，教會他們的人。
　　當然，還有十分危險的勢力盯上楚風，恨不得將他擒下，永遠為己用。
　　因為，場域研究者的作用可不局限於培育兵器，還能破開各種禁制，幫助各大財閥登上名山，瓦解那些隱秘場域等。
　　第五日，楚風將島嶼上所有的兵器都送出去了，各方滿意。
　　終於，也是在這一日，有人送來一塊號稱神兵的金屬。
　　這是殘缺之器，只有手指那麼長，看的出是劍體上的一塊，通體幽藍，有些暗淡。
　　這是先秦研究院送來的，齊宏林告訴楚風，這可能是傳說中的神劍：幹將！
　　楚風被驚住了，漫長歲月過去，那種傳說中神劍還能在當世顯現？
　　幹將、莫邪、魚腸……這些劍在史書中都有記載，號稱古中國十大名劍，他居然能有幸見到其中之一？
　　確切的說，是一小塊。
　　齊宏林信誓旦旦，告訴他，這一小塊應該就是幹將劍的殘片，問他能否修復。
　　「老齊，你多想了，如何能確定這是幹將劍殘體？再說了，那些傳說中的名劍，多為青銅器，且冶煉條件有限，名氣這麼大，只是口口相傳，美化的結果。」
　　這是楚風的話，他的確認為，那些青銅劍放到現代的話，不見得多麼鋒銳。
　　「可是，它的確就是幹將，能修復嗎？」齊宏林再次問道。
　　楚風接過去後，仔細凝視，這藍幽幽的一塊殘片，材質特殊，根本無法辨認，放在養兵場域中後，居然光華大盛，藍芒沖天。
　　「難道說，幹將、莫邪、魚腸等十大名劍，不是凡人所鑄，都是神話兵器？」
　　楚風露出異色，何止是他，就是老宗師，以及岸上的人也都變色，因為這一小塊殘片帶著蒙蒙彩光，太驚人了。
　　中國古代十大名劍，若是完好無損，豈不是說能驚天動地？
　　「出乎我的預料啊。」楚風驚嘆。
　　最終，他也不可能真箇修復，他只是養兵，利用場域提升兵器的品質，而非鍛造，不可能無中生有的讓殘缺的兵器再現完整體。
　　不過，這幾日間，那一塊殘片神光迸發，讓他確定，足以當做飛劍用，經過培育，靈性光輝再現了出來。
　　幹將鋒銳盡顯，像是除掉了歲月的灰塵，先秦研究院很滿意，將它帶走。
　　楚風懷疑，先秦研究院可能有幹將神劍更多的碎塊，只拿出那麼一片，依舊是為了試探他的能力。
　　在此期間，楚風體內黑白磨盤更清晰，也越發超凡了，將進入他體內的能量提純到驚人的地步。
　　兩日後，楚風重新晉升入王級領域中，體內力量奔騰，讓他欣喜，感覺到了很強盛的力量，真是久違了！
第332章醞釀
　　「這種感覺真的很好！」楚風閉上雙目，默默體會，體內能量再次充盈後，周身舒泰，十分美妙。
　　可以內視到，直徑十公分左右的黑白小磨盤在慢慢轉動，碾散濃鬱的能量，只留下精粹，填充向四肢百骸。
　　斑駁的能量被提純，留下的因子更強，磨掉糟粕後，楚風在相應的層次上，比以前更恐怖！
　　「離巔峰還有段距離。」他自語，如今他相當於掙斷兩道枷鎖的王級生物。
　　但是，就同層次而言，就能量而論，超越過去，一旦他徹底恢復，實力將暴漲，這讓他非常期待。
　　是那個小磨盤導致的，它不僅磨去了能量雜質，還在初步錘鍊楚風的血氣，這對他的體質註定會促進。
　　一番內視後，楚風不得不嘆，想出這種辦法，在體內留下這種神秘器物的金身菩薩等，實在厲害。
　　不過，他體內的小磨盤並非傳承於那種大能，靠自己成型，就愈發顯得神秘了。
　　黃牛說過，這種東西越到後期越可觀，還會有更為驚人的妙用，現在還展示不了，他在希冀。
　　「這是隨我身體進化出的小磨盤，看它現在的表現，如果過些日子徹底完善，去掉缺陷，值得期待。」
　　楚風睜開眼睛，附近有一些養兵場域，他對這裡看不上了，決定過幾日就換個地方，去特殊的地勢布置。
　　他沒有立刻起身，依舊坐在島嶼上，翻閱一捆竹簡，小心展開，看的仔細，銘記當中的蝌蚪文。
　　作為交換，各大勢力送來了跟場域有關的古冊，有些人誠意十足，送的東西中有真材實料，值得楚風琢磨。
　　「呵，有點意思，真的精通場域了，這種人在域外也能活下去，甚至能混的風生水起。」
　　此時，一位老嫗出現，滿頭髮絲雪白，說她老，可是臉色紅撲撲，甚至有點細嫩，名副其實的鶴髮童顏。
　　她站在岸邊，身板還算挺直，拄著一根黑亮的拐杖，穿著古代的服飾，氣場很足，眼睛跟金燈似的，盯著島嶼上的楚風。
　　周圍的人露出異色，甚至一些頂級王者都很詫異，這個老嫗究竟是誰？一身服飾古樸，像是一個古代人！
　　在她旁邊，林諾依陪著。
　　顯然，這個老嫗是天神生物的人，一個從來沒有見到過的神秘高手！
　　一些王者凝視她，總覺得這個老嫗年齡很大，身上的氣息跟他們不太一樣。
　　她有所覺，走向一邊，在遠處觀看楚風，不想被其他人關注。
　　老嫗點頭，道：「唔，是個人才，靠自己領悟場域，這種年輕有潛力的人應該多加照顧，將他請進山中，不被世俗打擾才好。」
　　她笑呵呵，滿臉的慈祥。
　　但是，林諾依卻是神色微動，她清麗脫俗，氣質冷豔，轉頭看向老嫗，勸道：「還是順其自然吧，隨他四處走，如果有需要，跟他合作就是了。」
　　老嫗微笑，沒有說話。
　　一個眉心有一點殷紅紋路、面孔晶瑩如玉石的年輕男子帶著溫和的笑，看向林諾依，道：「外面快亂了，請他入山也是為他好，安全而寧靜，適合他這種人專心研究場域。」
　　遠處，銀翅天神垂手而立，他現在已經是掙斷六道枷鎖的王級生物，真正成為第一梯隊的人。
　　銀翅天神、金剛等人，曾經的四大年輕異人如今大放光彩，實現彎道超車。
　　只是此時英俊的銀翅天神卻站在老嫗、年輕男子、林諾依的後面，沒有能跟他們並列站在一起。
　　南海，一片海底世界，這裡很奇異，居然沒有水澤，毫無風浪，有的只是一株又一株古樹，還有一些宮殿。
　　這是南海龍族一脈的棲居地，這是他們發現的一座上古水府！
　　鮮紅的老樹盤根錯節，紫瑩瑩的植物一簇又一簇，半空中花瓣晶瑩，紛紛墜落，這裡如夢似幻，色彩鮮豔，很光明，根本不像是海底。
　　再加上一些玉石建築等，就更加奇異了。
　　「楚風成為場域研究者？呵，真是運道不錯啊，不過，我不需要這種人！」
　　這是一個年輕男子，烏髮濃密，身材高大，眼睛冷幽幽，他穿著一身鋥亮的甲冑，坐在玉石桌案後面，俯視著宮殿外進來稟報的人。
　　「想辦法把他給我捉來，如果有人相阻，困難很大，那麼就直接擊殺！」
　　他是黑螣的哥哥，也是南海老龍王的第二個兒子，一身實力強橫驚人，坐鎮南海府邸中，一向很威嚴。
　　「東海的龍女在那邊，正在對他拉攏。」一頭背負龜殼的強者這樣稟告。
　　「無妨，你們找機會動手，不久後我會親自踏上陸地，看誰能阻我！」黑螭說道。
　　北極，冰天雪地中，竟有一片山谷花香鳥語，溫暖如春，這是一片奇異的地帶，這裡地磁光不時衝起。
　　在這裡有生靈，而且很強大，一個老者赤著上半身，露出古銅色的肌體，皮膚有光，他強大而有力。
　　他雖然滿頭灰發，年歲不小，但是依舊強壯，眼眸中有野性的力量，像是一頭可怕的野獸化形。
　　「如果談論高品質的磁石，哪個財閥有這座山谷中多？那個楚風有些門道，你們想辦法將他給我請來！」
　　「是！」
　　不遠處，有幾頭野獸都帶著元磁光，還有兩名人類也如此，一同向灰發老人施禮，而後退了下去。
　　……
　　顯然，楚風在場域這條路上崛起後，引發了一些很強大的人關注，其中有些人要對他不利。
　　「呵呵，他還真幸運，原本已經廢掉，還能走上另外一條路，也算是走了狗屎運！」
　　就是一些財閥內，也有部分人冷笑，雖然需要楚風，要他幫助養兵，但是內心深處也是帶著快意的，甚至不屑。
　　因為，曾經強大不可一世的楚魔王終於倒下了，被他們所俯視。
　　哪怕知道楚風如果真正精研場域，以後的成就可能會很大，這些人也還是帶著冷冽的笑意，誰會給他時間？
　　他們覺得，在這個世界想要真正強大，俯瞰天下，還是要靠自身。
　　在一些人看來，利用完楚風後，應該想辦法抓住他，囚禁在山中，專為他們養兵，製造高品階的武器。
　　武當老宗師的擔憂，開始出現一些跡象。
　　在這個世界，並不是每一個人都需要場域研究者，有些人只依靠自己的拳法足矣，哪怕真正需要他，也不是真箇要對他盡心盡意的關照，現在就有一些人要對楚風不利。
　　玄武湖，島嶼上。
　　楚風聚精會神，正在翻看一本紙張枯黃的古書，這自然是幫人養兵所得，那些財閥與大勢力雖然都留了幾手，但也不可能不拿出實質性的東西。
　　大勢力不算少，他們各自送上一些，合在一起那也非常可觀，這些日子以來楚風如痴如醉，全身心的投入在書冊中。
　　刻寫養兵場域符文耗時並不長，餘下的時間他便可以鑽研這些場域殘篇。
　　期間，他也不時雕刻一些磁石，進行試驗，這都是從殘篇中領悟出來的東西。
　　終於，他起身了，暫告一個段落，準備出島換一個地方。
　　在這裡呆下去已經沒有意義，他需要特殊的地勢，展現他所學到的精華。
　　楚風相信，有合適地勢的話，他就能立刻恢復，將恢復到最巔峰，然後更進一步！
　　他在渴望，也在期待，如今小磨盤繁複碾壓，將進入他體內的能量提純到驚人的地步，一旦他回歸，戰力得有多麼強？
　　島外，許多人都在等待，最近他們不斷送器物，讓楚風養兵，已經摸出他的底細，造詣高深，值得深入合作。
　　各大勢力手中都有壓箱底的好東西，如神兵殘片，神話武器等，不會在人前顯露，準備請他單獨去布置。
　　只不過這些天楚風說要鑽研，揣摩古書，他們也不好強人所難，一直在外靜靜等待。
　　果然，才一出島而已，各方人馬就找上來了，要跟楚風進一步合作，想請他去其他地域，都是各大勢力的本部。
　　楚風略帶歉意，告訴眾人，他不宜遠行。
　　「各位，江寧也有一座名山，你們看，那裡紫氣衝霄，隱約間有龍吟聲傳來，乃是一處佳地，如果你們有需要，我們可以到那裡合作。」
　　楚風指向遠處，正是赫赫有名的紫金山。
　　紫金山，雖然是江寧的名山，但是一直無人佔據，因為它看起來氣象非凡，籠罩紫氣，可是山上並沒有什麼奇花異樹。
　　人們都說，它伴著江寧古都，蘊有海量龍氣，還沒有到爆發時。
　　楚風觀察多日，覺得這紫金山十分不凡，它有隱在雲霧中的不可觸及的山體，沒有顯現出來，不然的話早已滿山飄果香，促進大批生靈進化。
　　他不想進各大財閥的大本營，那樣有點冒險，還不如就在此地，讓各大勢力相互掣肘，形成平衡。
　　儘管很多人不滿，不斷遊說他，但是楚風都沒有答應遠行，他打算就在紫金山布場域。
　　按照他推測，如果牽引出這座名山蘊含的能量，利用特殊的地勢布局，他將徹底復功，重回巔峰！
　　眾人無奈，只能跟著他前往紫金山。
　　路上，林諾依找來，跟楚風相見，她清豔絕倫，面孔精美無暇，看的出她略有猶豫，黛眉微蹙。
　　早更，早更，早更，說三遍鼓勵自己！當然，萬一效果不佳，大家也溫柔點，努力調整。
第333章所謂底蘊
　　林諾依美貌罕有，無論是大學時代，還是離開校園後，她都是女神級人物，走在哪裡都引人關注。
　　她膚色晶瑩白皙，雙瞳若點漆，鼻梁挺俏，離開校園很久了，她不說話時似乎依舊保留著學生時代那種寧靜的冷豔。
　　「你還好嗎？」她開口問楚風，上一次在武當山最後的分別，已經過去很長一段時間。
　　「還好。」楚風點頭，如果不是他研究場域，重新出山來到外界，兩人或許相見的機會就不多了。
　　他們並肩漫步，這裡離紫金山不遠，遠眺那裡，山體相連，紫氣繚繞。
　　兩人話語不多，簡單的對答，林諾依看向楚風，她心中有些不平靜，雖然知道他性格堅毅，但是沒有想到，竟能走出另外一條路。
　　可是，當她想到那超越這世間的某種力量時，她不禁搖頭，楚風哪怕再出色，再非凡，也還是差了一些。
　　楚風懷疑，神話傳說中的太上老君的八卦爐不見得是實物，而是這種地勢！
　　這對楚風太重要了，其他人看不懂，他卻看的真切，揣摩到了很多秘聞與精華符文。
　　他依舊是依據海底石刻揣摩出味道，觀察這裡的山勢、土質，以及透出的絲絲氣機，還有磁場的強弱等，猜測地下有一座了不得的大墓，可能涉及到神話人物！
　　事實上，依據史書記載，古代一些名人都埋葬在紫金山，大到國君，王侯將相，小到無人知其名的道士等。
　　或許，他在探尋新的道路，或許被敵人斬殺。
　　「他要聽話才行。」老嫗帶著淡淡的笑意輕飄飄地說道，隨後她又開口，道：「當然，我對他的場域造詣還是要再觀察下，如果他火候不到位，或許都沒有資格被我等保護進山。」
　　他依據八方地勢，尋到最中心的地點，發現一個元磁窟窿，生之氣瀰漫！
　　「八個方向，八種能量如同風火焚燒中心地，這簡直就像是一個八卦爐！」
　　因為，他看到外人無法想像的東西，這讓他吃驚，讓他內心波瀾起伏，越發確定，自己要在這裡崛起！
　　比如，他臨近江寧城方向，龍氣蒸騰，嫋嫋娜娜，那所謂的紫氣就是從六朝古都江寧中接引來的龍氣。
　　這些石刻所講的傳統符文較少，主要是提及一些山川，講了如何利用各種地勢，以後怎麼判斷地脈等。
　　他之所以廢掉，就是因為缺少菩薩底蘊等。
　　很可惜，這片地帶沒有什麼奇花異樹，不然的話早就被大勢力爭奪並佔據了。
　　必然有一座宏偉的大嶽，就在雲霧中，被淹沒了，被場域掩去。
　　隨後，她以精神傳音，在楚風的心頭響起，而不是再開口。
　　林諾依的話語像是一道驚雷，炸響在楚風的耳邊，這可真的是大事件！
　　這一刻，他終於明白了，為何一些財閥底氣很足，有消息洩露稱，他們有底蘊，原來他們所仰仗的就是這些！
　　二十一年前就有域外的人過來，曾與財閥合作，難怪他們比其他人先一步了解到異變的本質等。
　　這是楚風的判斷，他清晰的意識到，紫金山超凡而驚人，遠超出世人的預料，這裡有逆天之造化。
　　楚風啞然，直接搖頭，雖然有預感，但還是很失望，他直言喜歡自由。
　　「哪怕有老宗師等人庇護，也不見得穩妥。」她輕聲說道。
　　這都是海底石刻的功勞，若是在此之前，楚風根本不知道，無法做出判斷。
　　不然的話，外人根本無法踏足，這裡是騰龍之地，太適合他了。
　　「事實上，在離現在最近的那次變故中，二十一年前，也有個別通道開啟，有域外的生靈成功過來！」
　　楚風看出她有些顧慮，甚至帶著歉意，想要跟他說什麼，但有些難以啟齒，他心裡頓時咯噔一下，有所預感。
　　不久後林諾依問楚風，捨棄進化之路後，是否真的想就此一心研究場域？
　　楚風回答：「對，我想深入下去。人得有寄託，無論在哪個領域，當你專注，當你認真，都可以將心神投入進去，享受在其中，忘記煩憂。」
　　起初，楚風還沒有在意，真正研讀後，頓時被吸引了，不久後他則內心震撼。
　　來到紫金山後，他便開始丈量這裡的土地，觀看周圍的地勢，仔細揣摩。
　　早先，天地還正常時，林諾依與家人在校園外對話時，就提到花粉、觸媒等。
　　楚風聽聞，瞳孔收縮，想到了什麼。因為，二十一年，有些生物就已經成王，但沒有顯化於世間，一直蟄伏。
　　楚風詫異，有些不解。
　　林諾依看向他，並告訴他，以現在楚風的狀況可選擇的道路不多，希望他能平安，如果可以選擇，過普通人的生活也好，也不錯。
　　他一直覺得，那個人有非凡來歷。
　　事實上，楚風也不算是後知後覺，他其實也曾懷疑過，也想深入聯想過，但是不曾確定。
　　因為，按照海底石刻所說，這就是極其罕見的八卦爐之地，布下合適的場域後，可以養兵、養身、養神。
　　兩個時辰後，楚風發現庚金之氣，他刻制某一小型場域測試時，感受到那片地帶殺伐滔滔，從地下冒出。
　　片刻後，他又發現一側方向有滾滾陰氣，太陰之力流轉，藏在地下深處。
　　這是她的精神低語，接著，她神色鄭重，看著楚風。
　　場域的這條路果然驚人，太廣泛了，要研究的東西非常多，他掌握的那本場域天書，講的是符文的妙用。
　　接連數日，各大財閥，那些大勢力，都在搬運磁石、玉塊等，運來了大批，供給楚風用。
　　林諾依離去，回到天神生物陣營那裡，現在各大勢力都在動身，一同趕往紫金山。
　　「怎麼樣，他願意讓我們保護他嗎？讓他進山，專心研究場域。」那個肌膚晶瑩如玉石、眉心有一點殷紅紋路的年輕男子帶著笑意詢問林諾依。
　　因為，類似的器物比如黃牛體內的那個介於能量與物質之間搗藥罐，是金身菩薩所留。
　　這裡的崖石等，哪怕光禿禿，也帶著紫霞，瑩瑩燦燦，石頭縫隙中都有靈芝生長。
　　林諾依聞言，帶著歉意，輕聲道：「對不起。」
　　在這幾日間，楚風走遍這片地帶，他觀察這片籠罩紫氣的山地，內心無比震撼。
　　而這些是石刻圖則講究了尋找地勢、研究特殊山川等，太驚人了。
　　「我不想去。」
　　「我知道你以前很強，但和一些人相比，力量還是有些薄弱，尤其是現在你身體出了問題。」林諾依欲言又止。
　　曾有一位古代進化者，堪稱場域大師，他曾想破開東海的真龍巢穴，更想圍繞著龍巢布下各種大型場域，希望自身藏身龍巢中，來一次大涅槃，想要進化，但可惜最後失敗了。
　　隨後，他又看到正南那裡，熱浪灼灼，依照地上的土石顏色、草木排列等，可知這裡蘊藏著太陽火精，能勾動太陽，吸來充沛的日暉之精。
　　林諾依知道一些情況，以前她不會說，但是今日告知楚風。
　　如今，那黑色短劍還在楚風身上，只是他很少用了，因為他有過諸多聯想，怕那口黑色短劍被人認出，引來莫名強者。
　　「他們不出來，是因為現在世間的果實、花粉等對他們無效，他們需要更高層次的果實來進化。」林諾依告知。
　　楚風短暫的出神，林諾依已經走出去很遠一段距離。
　　楚風沒有說話，他在琢磨，這些所謂的底蘊似乎還沒有到出世的時候。
　　林諾依低語，輕聲告訴他，那裡有場域書籍，可以讓他翻閱，還有特殊的地勢，以及大量頂級材料等，供他試驗。
　　這片地帶果然不一般，帶著淡淡的霞光，若隱若無，仿佛有龍吟聲從虛空中傳來。
　　他跟了上去，兩人再次漫步，楚風思緒萬千，他一時間弄清楚了很多事。
　　楚風在這裡尋覓，到最後，他有點驚悚，這種地勢異常罕見，跟那石刻圖中記載的傳聞有些像。
　　他死在了東海之底，留下自己的一些場域心得體會。
　　現在有域外生靈即將要降臨，隨時會出現那樣的人，一切都是因為天地異變，打開了某些道路。
　　很長時間後，林諾依輕嘆道，請楚風不要怪他，並告訴他，是因為擔心他出事，所以才這麼建議。
　　而楚風的，是靠自身形成的，讓他不安與沒底。
　　甚至，他一直在猜測，在更早的那幾起變故中，是否也有人踏出那一步，早就開始進化了呢？
　　他在狐疑，直接說了出來。
　　「有些在北極的生命磁場窟窿中，有些在名山場域裂開後出現的藥園中，有些在麒麟巢附近。」
　　她回首，看向遠方，隨後才又接著說。
　　「那些人在哪裡？」楚風問域外來的人，那些所謂的底蘊，如今藏身何處。
　　當時，楚風就懷疑，這是否為一個古人，可是後來在他身上發現一個通訊器，他才打消疑慮。
　　事實上，其他星辰世界，各大古老聖地的傳人體內的類似的東西，也都是進化者中的菩薩、妖聖等所留。
　　「我必須要在這裡回歸巔峰，再做突破！什麼底蘊，如果來針對我的話，全部轟成渣！」楚風暗自下決心。
　　「世間已經有這麼強大的力量？」楚風詫異。
　　當初，他從雪區回來時，跟周全同乘一輛列車，在途中出了事故，停在軌道上一晚。
　　那一夜，植物瘋長，曾有一株藤將太空中的一顆人造衛星都拉扯了下來，清晨他們到車頂去探究時，意外發現一位穿著古代服飾的人，帶著一口黑色短劍。
　　在紫金山地中的八個方位，有八種不一樣的能量，比如來自江寧城的龍氣，比如來自地下的上古大墓透發出的太陰之力，比如蘊含著太陽火精的奇異土質……
　　他快速撤掉那個小型場域，知道那地下了不得，孕養庚金殺氣。
　　次日，東海龍女派去的海猴子回來了，帶人搬運來數百塊石刻圖，也就是海族力氣大，才能這麼遠距離攜帶。
　　楚風確信，這座大墓跟神話有關！
　　不過，他現階段不準備動它，他只要藉助這裡的地勢，再次真正崛起！
　　這片地帶看著平靜，沒有什麼危害，但是本身就蘊藏著場域，只是沒有被激活，沒有發威而已。
　　楚風足足研究了三天三夜，記下所有，並領悟諸多手法等，他對東海龍女很感激。
　　這裡太妙了！
　　按照海底石刻上的記載，這片地勢複雜，有多種布局。
　　他懷疑，當年那位死在東海龍巢外的場域大師來過這裡，所以才有那種記載。
　　兩人有些沉默，都不再說話。
　　如今想來，疑點太多，這很有可能是域外過來的人，在這個世界生存一段時間了，當日不知道因為什麼發生意外。
　　有些事她早就知道，有些則是最近了解到的。
　　楚風心中激動，很長時間都無法平靜下來，內心充滿滿足感，這地方簡直要逆天啊！
　　他雖然一直在催眠自己，認為一定可以解決隱患。但其實一直對體內的黑白磨盤沒有百分之百的把握，覺得在名山中孕養，也不見得能真正徹底完善。
　　林諾依搖了搖頭。
　　臨近這裡後，草木綠瑩瑩，如同開採出來的碧玉雕刻出來的，栽在泥土中，有靈性，也有玉光。
　　楚風懂了，他在思忖，如果他研究場域足夠精深後，能否先下手為強？
　　這些人若是對他沒有善意，想將他囚禁，幫他們去養兵，那麼他還不如先找到這群人，布下大型場域，將他們一窩端呢！
　　反正這些人都扎堆在元磁窟窿等地，這些特殊地勢，最適合布下恐怖的大型場域！
　　但是，現在他有把握了！
　　「有一座大墓，竟能提供太陰之力？！」楚風被驚到了。
　　林諾依沒有回應，而是舊事重提，在這後文明時代，已經發生數起神秘變故，其中離現在最近的一次就是二十一年前。
　　紫金山很特別，哪怕是天地沒有異變前，山頂也常有紫雲縈繞，現在則愈發氣象非凡。
　　林諾依提及場域，跟楚風聊起這方面的話題，話語依舊不多，有些事點到即止。
　　當他再次起身，盯著紫金山這片區域看時，發現了非同一般的東西，遠不止早先所看到的騰龍之勢那麼簡單。
　　林諾依略微猶豫，問楚風，如果幫他選一個特殊的地方，那裡很安寧，缺少紛爭，只是有些與世隔絕，是否願意去？
　　鶴髮童顏的的老嫗拄著黑亮的拐杖，面帶慈祥，道：「那個孩子還真是不聽話，該打屁股嘍。」說罷，她眼中有金色光束綻放。
　　林諾依聞言，道：「給他一段時間，合作不是更好嗎？」
　　林諾依搖頭，道：「我要說的不是這些。」
　　依據記載，這裡就是太上八卦爐地勢，絕對能煉好與完善黑白磨盤，這是最強養兵、養丹之地。
　　舍此之外，誰敢稱第一？沒有比這個更適合的好地勢了！
　　比昨天的要早！嗯，催眠自己，明天會更早，請大家鼓勵，一塊催眠我吧。
第334章太上八卦爐
　　山地起伏，內蘊太上八卦爐，紫氣嫋嫋，如地火噴薄，又若仙氣繚繞。
　　這片地勢楚風越看越是欣喜與激動，從未有過這麼期待過一件事，他徒步丈量，反覆觀測，並且在不斷計算。
　　關於場域，需要縝密的計量，繁複的推演，這像是一門科學，且更深奧。
　　楚風深入領悟後，越發覺得這一領域博大精深，需要不斷累積，實地去演繹，全身心的投入其中，才能提高自身的造詣。
　　人們看他這麼鄭重，將這片山地踏了個遍還沒有停下來，佩服的同時，也深感場域研究的艱難。
　　因為，楚風路上做下很多標記，每一個都如星海般，密密麻麻，光是看著都讓人頭疼。
　　眾多進化者遠遠的跟著，鴉雀無聲，沒人敢打擾。
　　他們看到楚風繃著臉一語不發，都感受到一股嚴肅與鄭重的氣氛。
　　哧！
　　突然，一股紫氣從地下衝出，很濃鬱，像是一道瀑布倒流，逆衝向天，並且伴著一聲若隱若無的龍吟。
　　所有人都下了一大跳，這還真是邪門，楚風到底做什麼？
　　人們看到，他只是在那裡刻了一些符號，埋入十幾塊磁石而已，便像是挖掘出一口龍井，紫氣猛烈噴發。
　　「這個地方派專人守護，但不要妄動，回頭我要仔細布置。」楚風吩咐道。
　　這是通向江寧城的地脈，接引六朝古都中的龍氣，地表看不出什麼，但地下分明像是蟄伏著一條深紫色的真龍！
　　「有點門道啊，看來他造詣不俗，值得我們將他帶進山中。」遠處，一個鶴髮童顏的老嫗拄著拐杖，淡淡地笑道。
　　「要我立刻去請他嗎？」眉心有一點殷紅印記的年輕男子微笑道，露出潔白的牙齒，看起來很燦爛。
　　「不急，看他在這裡會有什麼布置，似乎有些門道，到頭來他不會違逆我的。」老嫗和藹地說道，只是那種氣質分明也很霸道，不會允許楚風反抗。
　　最後，楚風回到中心地，那裡藏著元磁窟，也就是有八卦爐的地點。
　　他沉靜下來，仔細琢磨，如何將這片地勢全面的利用起來，讓自身在太上八卦爐中安全的熬煉。
　　沒有人催促，都在耐心等待，各大財閥對楚風也報予厚望，因為，這是有人第一次在名山中布置場域！
　　而且，看起來規模很大！
　　足足思忖兩天兩夜，楚風才開始動手。
　　在他身前，成堆的玉石晶瑩透亮，皆是上佳美玉，如果去售賣必是天價，可是在這裡卻被當做材料來用。
　　楚風動作嫻熟，運轉赤紅飛劍，姿態優美，在各種磁石、玉塊上雕刻與撰寫，碎屑紛飛。
　　在他附近能量激蕩，瑩瑩燦燦，各種材料銘刻上符號後都不同了，帶著靈性光輝，宛若群星閃耀，一片璀璨。
　　楚風開始出手，全面布局。
　　他親自掘土，牽引特殊地勢內蘊的能量。
　　也有財閥的人幫忙，負責搬運等，事實上是想偷師，可是到頭來這些人卻頭昏腦漲，不明所以。
　　因為，那些符號太複雜，玉塊上的符文密集如蛛網，繁複的駭人。
　　楚風已經精通並掌握，所以才能駕馭，進行有效的組合與排序。
　　「啊……」
　　突然，有人驚叫，一隻手掌被灼傷，冒出火光，怎麼撲都不滅。
　　「別亂動！」楚風喝斥。
　　因為，剛才在他布置時，有人悄然挖開土石，仔細觀察，結果牽引上來太陽火精，被燒傷了。
　　最後，還是一位王者出手相助，才將火精熄滅，但是他的那隻手掌廢掉了，一片焦黑，消失半截。
　　這一刻，所有人都倒吸冷氣，露出驚容。
　　要知道，剛才這裡還很平和，能量濃鬱，讓人暖洋洋，結果楚風一番布置後，地下居然冒出火焰。
　　楚風抓了一把土，感受滾燙的溫度，土質中有金霞，有絲絲縷縷的火光，他重新埋下幾塊頂級磁石。
　　「你們都退後，不要幹擾楚風。」一位王者沉著臉說道。
　　不久後，在另一個方位也發生意外，土質漆黑，當楚風在這裡刻寫符號，埋下玉塊後，這片區域有些陰冷。
　　有人不小心踏入一個土坑中，將腳掌凍傷，一股黑氣沿著他的右足蔓延，化成黑色冰霜，封住他的腳掌，讓他慘叫。
　　這一刻不少人對楚風敬畏，這才多長時間，他就讓這片地勢瀰漫出詭異的力量，實在有些妖邪。
　　先秦研究院的人躲在遠處，彼此間相互看了一眼，一個個神色凝重。
　　因為，他們對這片地帶並陌生，早些年間曾在這裡發現一座大墓，想要掘開，結果那一次損失慘重，來的人幾乎死光。
　　他們了解這裡，知道是一片惡土，但是卻沒有告訴楚風，想看他的手段，是否真的道行高深。
　　現在他們明白了，楚風果然了不得，顯然已經發現地下大墓，而今正在借用那股陰氣之力呢。
　　半日後，楚風大體布局完畢，八個方位都被親手銘刻下場域符號，看著這片地帶能量因子密布，漸漸祥和起來，他心中有種滿足感。
　　因為，他知道自己的大機緣即將到來。
　　但是，很快他又蹙眉，仔細凝視，這片地勢越發的讓他毛骨悚然。
　　「地火風水，這裡什麼都有，八卦爐被置於中心，一旦燒起來，烈火焚爐，我承受的了嗎？」
　　楚風狐疑，他越觀看越是心驚肉跳，在八個方位，隱藏著複雜的場域，這些東西一旦激活的話，會霸道無比。
　　沒錯，在他所布置的場域之下，還藏著古代的場域。
　　「還好，這些場域彼此孤立，沒有連接在一起，並未形成八卦爐的爐火，不然的話，此地會很兇猛！」
　　楚風思忖著，有點不甘心，難得遇上這種驚天動地的造化地，難道只能汲取表面的能量，不牽引地下更深處的東西嗎？
　　「嗯，這八卦爐很妙，能汲取八方秘力，或許可養聖器，蘊神丹，還能能化盡地火戾氣！」
　　楚風琢磨完八個方位後，再次凝視中心地的元磁窟，他徹底放心了，這個八卦爐足以承受一切。
　　同時，他很震撼，一處地穴而已，居然能化掉能量中的戾氣，這簡直像是神話傳說中的可擋災劫的無上秘寶。
　　楚風越是觀看越是狐疑，這地穴中有些紋路看起來是天然形成的，但跟場域非常契合，堪稱完美。
　　他在這裡足足研究一夜的時間，認真揣摩與學習，並多次試驗，確信這地穴爐體足以消卸掉爐火危機。
　　他徹底放心了。
　　楚風決定，一定要將八個方位的古代場域激活，運轉出最大的造化。
　　「哧！」
　　一道劍光飛來，向著楚風斬去，有人要殺他。
　　兩名海族強者突然出現，一起施展辣手，面色冷酷，到了近前。
　　砰砰砰……
　　武當老宗師出手，擋住刺向楚風眉心的一劍，擊退正面衝來的一人。
　　「你們敢！」龍女從山林中橫空而至，一直躲在暗中，強勢出手。
　　「敢逞兇？！」其他人也喝道，財閥的人現在可不希望楚風出意外，還等著他幫忙養兵，更有人想將他擄走呢。
　　各方出手，這次刺殺註定失敗，兩名海族王級生物當場被擊斃。
　　「他們來自南海。」龍女說道，表示跟東海無關。
　　這件事過後，眾人都警惕起來，不想在關鍵時刻發生意外，一些財閥帶來了壓箱底的神兵，還在想在這裡提升品質呢。
　　楚風不在意，繼續研究，他決定激活八個方位的古代場域！
　　他開始琢磨，無論是場域天書，還是龍女送他的石刻圖，都有解決之道。
　　但是，他要優化，選擇最為可靠的方案，同時他還想布置一番，誰敢中途幹擾，或者來刺殺他，都要讓他們吃不了兜著走。
　　事實上，八個方位的古代場域一旦被激活，將會霸道無邊，誰闖入都要悲劇。
　　楚風仔細研究後，心中惴惴，他覺得殺傷力未免太大了，都不需要怎麼布置，這裡就會成為銅牆鐵壁。
　　誰要自不量力，那是名副其實的飛蛾撲火！
　　甚至，他在考慮是否要化解一番，萬一有人誤闖進來怎麼辦？
　　最終，楚風沒有去化解，而是警告眾人都退出去，他要一個人研究，不能打擾，不然的話後果自負，可能有危機。
　　因為，相信他並跟他關係莫逆的人，肯定會聽從勸告，除非心懷叵測者才會悄然闖來。
　　不久後，楚風將所有古代場域都連接向中心地的元磁窟，也就是八卦爐。
　　而後，他又刻下各種符號，密密麻麻，只要在太上神爐近前稍微動手，就能牽引來八個方位的神秘能量，徹底激活此地。
　　「萬事俱備，只欠東風。」
　　楚風略有緊張，一切都準備好了，只要他進入元磁窟中，就會讓紫JS區域騰龍，八卦火焰席捲。
　　關鍵時刻，說不緊張那是不可能的，因為這關乎著他是否得此地大造化。
　　楚風沒用妄動，而是讓自己冷靜下來，從頭推演，又再次檢查各種場域符號，簡直像是推倒重來般。
　　他確信，沒有任何問題。
　　這樣折騰了數日，各大財閥的人都等不及了。
　　「楚風，要到什麼時候？」有人問道。
　　楚風心頭一動，道：「不急。」
　　他反倒不急了，沒有立刻付諸行動，因為，這幾日光顧著琢磨場域，忽略了外界的情況。
　　怎麼覺得氣氛有點古怪呢？他看向外面。
　　「還要多久？」天神生物的人問道。
　　「其實現在就可以試著養兵，不過可能略有瑕疵。」楚風答道。
　　「那好，小兄弟，我這裡有一根拐杖，早年破損了一些，你看能修復嗎？」不遠處一名老嫗開口，手中持著一口黑色拐杖。
　　「好，我試一試看，就從前輩這件兵器開始吧。」楚風點頭。
　　老嫗輕輕一抖手，黑色拐杖輕飄飄飛來，落在楚風近前。
　　楚風看到老嫗的氣質，心頭一動，她身穿古代服飾，鶴髮童顏，不遠處還跟著林諾依，這讓他凜然。
　　這……是域外的生靈，財閥的底蘊？！
　　楚風沒有激活古代場域，只利用自己的養兵之法，培育這根兵器，即便這樣，此地也是能量瀰漫，彩光繚繞，神聖非凡。
　　所有人都動容，意識到楚風在這裡的布置卓有成效。
　　「楚風，可以啟用此地了吧？」有人問道。
　　「嗯，最好完善兩日。」楚風口是心非，他在觀察這些人的反應。
　　「呵呵，很好，你通過了我的考驗，場域造詣很高，將獲得我們的庇護。」就在這時，老嫗意外開口，竟說出這番話。
　　她接著道：「跟我走吧，外面要亂了，我帶你去一個好地方，那裡有場域書籍，有名山地勢，足夠你發揮。」
　　什麼意思？眾人都是一凜。
　　楚風也皺眉，該來的還是來了，這個域外生靈想將他擄走，專門為他們服務！
　　不過，他布置這麼長時間，真當他在做無用功嗎？
　　「呵，前輩，我家大人也對他很感興趣。」就在這時，一個金髮男子走來，帶著笑容，從容而鎮定。
　　「你是誰？」有人喝問。
　　「我奉神諭而來，請楚風西行。」來人自我介紹，他叫埃布爾，周身的都帶著一層神聖光輝，眼睛碧藍，鼻梁高挺，五官有立體感，十分英俊。
　　「哪個神？」就是老嫗都眯縫起眼睛，露出異色。
　　「神還未降臨，只是降下神諭而已，此前的神使名為亞曼，同時梵蒂岡的席勒也聽從神的號令，不過他們都辦事不利，殞落了。」
　　神使埃布爾不緊不慢地說道。
　　楚風動容，又是他們！
　　亞曼是他殺的，席勒也是他的斬的，可以說他對那個所謂的神沒有一點好感。
　　「止步！」楚風喝道。
　　此時，神使埃布爾已經快踏足楚風所劃定的禁地了。
　　埃布爾微笑，笑容如同陽光般，道：「呵，你雖然曾經對神不敬，殺了他的使者，但神是寬容的，仁慈的，他不會降罪，還讓我請你過去，進入摺疊空間與他相見。」
　　「神，呵！」鶴髮童顏的老嫗搖頭，也開始向前走去，道：「敢以神自居，太自負了，不過是一個降臨者而已。這個人受我庇護，聽從我的支配，你帶不走。」
　　中心地，楚風面色平靜，就那麼看著他們無視他，不聽警告地接近，已經站在古代場域之上。
　　遠處，南海老龍王的第二子也來了，黑螭實力高深，在一群海族強者的陪同下，帶著淡笑，道：「有意思，讓他們去爭吧。」
　　他也動了，向前走去，因為，必要時刻時會找機會對楚風下手。
　　接下來，還有一些人向前走去，氣氛突然緊張，風氣突然變了，即將出現暴風驟雨。
　　在人們看來，楚風麻煩大了，將有大禍。
　　林諾依以精神能量向楚風暗中傳音，勸他還是跟老嫗走吧，因為他爭不過，力量太單薄。
　　楚風聽聞後，心緒波動，很難平靜，他自然拒絕了。
　　同時，他認真的告誡這些人，道：「各位，我在布置場域，要在這裡養兵，你們還是出去吧，這裡能量混亂，很不安全。」
　　「這裡很祥和，暖洋洋，你不會覺得這片地勢能傷神的使者吧？」埃布爾笑容燦爛，他手持一個燈籠，內蘊黑色烈焰，氣息恐怖，他非常自信，他確信可以萬法不侵。
　　「楚風跟我走吧，我庇護你。」老嫗很慈祥，但是也有一種威壓，像是不容置疑，隱藏著一股霸道。
　　此時，她與神使、還有一些不聽勸告的人都進入場域中。
　　楚風攤了攤手，嘆氣道：「我是為你們好，這裡很不安全。」
　　「你不用多說，還是立刻跟我走吧。」老嫗平淡地說道。
　　「楚風，神對你既往不咎，跟我西行吧。」埃布爾滿面笑容。
　　這兩人都不將楚風的話語當作一回事，而此時黑螭等高手也都進來了。
　　楚風攤了攤手，一副很誠懇樣子，欲言又止，看著那些人。
　　比昨天早。。。好的開始哈。
第335章煉群王
　　楚風這副為難的樣子落在一些人眼中，自然覺得他無奈、頭疼，認為他掌控不了局勢。
　　遠處，一位老人仙風道骨，很和藹，穿著古代服飾，有種飄逸出塵的氣質，正在教育自己的小孫女。
　　「看到了吧，所謂的場域研究者最沒用，看似風光，其實算不得什麼，在絕對的力量面前，他們很脆弱，這麼多人逼宮，他能做什麼？成為砧板之肉。」
　　他身材頎長，帶著仙氣，一身古代穿著，讓遠處的楚風心驚，不得不多作聯想，或許也是一位域外古人？
　　在老者的身邊有一個小女孩，十二三歲的樣子，漂亮的一塌糊塗，小小年紀，已經風情萬種，煙燻妝，大眼嫵媚，染著紅指甲，塗著豔麗的口紅，穿著異常成熟，妖嬈的過分。
　　而且，她非常叛逆，大大的眼睛眨動，而後使勁對那老者翻白眼，道：「我不管，我就是喜歡場域研究者，你把他救下來，我要拜他為師！」
　　「胡說，我們的傳承號稱無上，豈容你另投他門。」仙風道骨的老者頓時瞪眼，不再具有仙氣了。
　　事實上，他很舒爽，看著金剛琢鋥亮，雪白髮光，銘刻上紋路，他激動無比。
　　那仙風道骨的老道士，手捋鬍鬚，眯縫著眼睛，帶著笑容，臨場教育遠處的孫女。
　　「爺爺，老頭子，你沒事吧，屁股都傳出熟肉味了！」他那妖嬈的小孫女笑的開心，在那裡奚落他。
　　那屁股燒著的老道士在嗷嗷慘叫，仙道氣韻徹底沒了，而且很沒節操，要拿他的孫女交換。
　　這個穿著道袍的老者原本很自恃，帶著仙家氣韻，結果現在直接嗷的一聲大叫並蹦了起來，聲音那叫一個慘。
　　他們預感不妙，想要遁走，但是卻已經晚了。
　　「你個小孽障！」老道士又急又氣，一邊罵她孫女，一邊詛咒楚風。
　　顯然，他在佯裝，因為不知道這群人能不能都燒死，為了保險起見，他也做出被困於此、很危險的樣子。
　　「老頭子，你小心一點，別威壓不了別人，反被人威壓！」十二三歲的少女笑容燦爛，在那裡擠對他爺爺。
　　「前輩，我還想等你來救我呢，快帶我去你們的神山吧，我跟你走！」楚風大叫，一副也被困住的樣子。
　　還好，沒有發現第三人。
　　許多強者慘叫，但凡闖進這片地帶的生靈，不管他多麼強大，現在都被困住，第一時間就遭受重創。
　　「太上八卦爐鍊金剛琢，這……簡直是天意啊！」他自己都在忍不住驚嘆。
　　「啊，我也很慘啊，被困火爐中，逃出不去。」楚風在那裡跟他比慘，還不時嚎叫一聲。
　　而有的地方則太陽火精沸騰，地上一片金黃，滾滾熱浪澎湃，燒的虛空都扭曲了！
　　……
　　他處在太陰與太陽火光的縫隙間，忽冷忽熱，屁股被燒壞了，還沒撲滅呢，讓他難受而又惱羞成怒。
　　只是，他叫的有些誇張，讓那個老頭子覺察到了，發現楚風在裝，想要大罵，這太可恥了。
　　老嫗一臉和藹之色，但是說出話語卻略帶威脅了，道：「年輕人，你應該明白分寸，有些選擇關乎你的一生，錯的了話，會遺憾與後悔一輩子的。」
　　「嗷嗷……」
　　「凡人啊，你永遠不知道自己的弱小，以為掌握場域，便真的可以改天換地嗎？可笑！」黑螭不加掩飾的嘲弄，也不怕別人聽到，他也在向前走，威逼楚風。
　　至於他體內，那黑白磨盤在快速旋轉，在成型，甚至又重新塑造了一遍！
　　「啊啊……」
　　「呵呵，寶貝孫女你看到了吧，都說百無一用是書生，其實場域研究者也差不多，此時他就是砧板上的肉，就等著剁吧剁吧，扔鍋裡呢。」
　　遠處，黑螭慘叫，在地上翻滾，很不巧，他落入庚金火光中，被燒的渾身焦黑也就罷了，火中還帶著金屬氣，像是劍光般，斬的他十分慘嚎，手腳什麼都被削斷了。
　　白髮白須老人向前邁步，露出淡淡的笑，向前邁步，也進入那片場域中，看楚風不爽，要找他麻煩。
　　那片地帶，地上浮現紋路並發光，顯示出場域之能，接著一大簇太陽火精從土層中衝起，嗖的一聲竄向老頭的屁股。
　　「已經各就各位了。」楚風忽然發現，說話間這些人都走到了相關的位置。
　　「啊啊……」她在慘叫。
　　仔細看，他穿著道袍，竟是個道士！
　　這是怎樣的一片地帶？怎麼一下子突然恐怖到極點。
　　現在，他燒掉一條手臂後，信念崩塌，完全是崩潰了，因為他不想死，這裡能救他的也只有一個場域研究者楚風了。
　　八個方位八種火光，這可不是楚風布下的，而是古代場域內的力量，化作八卦光焰，提供源源不絕的神秘能量，焚燒中央地帶的太上神爐。
　　此時場中的人都自恃身份，相當從容，儘管彼此忌憚，但看著楚風時卻不在意，完全是俯視的姿態，吃定他了。
　　他原本想現身說法，以楚風為反面教材，教育他孫女，結果自身反倒成為反面教材。
　　這實在匪夷所思，八個方位火光滔天，化作八卦符文，為神爐提供能量，像是老君在煉丹，煉仙！
　　不過，燈籠終究是有些作用的，不然的話他早就被燒成灰燼了。
　　「嗷……」楚風回應，這一次就是其他人都狐疑了，因為，他叫的實在太銷魂了。
　　而在中心那裡，元磁光凝聚，形成一個古樸的爐體，神聖無暇，驚的人震撼而有神魂悸動。
　　楚風聽聞後，臉色發黑，他已經發動了，開始激活場域，原本他還在猶豫先拿誰試水呢，現在一眼就相中了那穿著道袍的老頭。
　　老道士竄帶跳，嗷嗷大叫，此前還像是個老神仙呢，現在那種氣質一掃而光。
　　老嫗露出一縷輕蔑之色，她不再慈祥，因為，她覺得楚風一再拒絕，不夠「乖巧」，缺少「教育」，要給予懲罰！
　　神使埃布爾看著很溫和，但是輕慢與之色一閃而逝，很是不屑，他覺得楚風十分愚蠢，早已陷入危境中還不知。
　　簡直像是在學鬼叫，他真的受不了，屁股被點燃，那可不是別的東西，而是最為精純的太陽火精，而且量很大。
　　她身段曲線起伏，過早的成熟，但面孔卻非常稚嫩，哪怕漂亮的過分，身材超好，也能一眼看出她年齡不大。
　　「那我嫁給他好了，我了解他的過去，太帥了，我就喜歡這樣的魔王。」漂亮到極點的問題少女笑嘻嘻。
　　他手中提著一個燈籠，內部有太陰之火，原本可以守護他，讓他萬法不侵，因為這是一件驚人的法兵。
　　所有人都目瞪口呆，盯著他看。
　　如果在遠處眺望，這裡有奇景，山川化八卦，孕神爐，像是老君在煉丹，在熬煉真仙般。
　　事實上，他在物色人選呢，究竟哪個最礙眼，要重點照顧，最先教訓，而他正在挑挑揀揀呢！
　　如果讓這群人知道，被他們所俯視的楚風，其實正在將他們當成貨物，用挑剔的眼光反向審視呢，估計這群人都會氣壞。
　　八個方位八種火光，有太陰黑火寒冷刺骨，有太陽火精熾熱難擋，有庚金火焰鏗鏘作響，有紫色龍火發出龍吟聲……
　　闖進來的人那叫一個慘啊！
　　老嫗被燒的披頭散髮，渾身焦黑，被黑色的太陰之力淹沒，艱難的掙扎，到了後面她的頭髮都被黑色太陰之火燒沒了，細嫩而紅潤的臉則乾枯，失去光澤。
　　另一邊，所謂的神使，一條手臂都被燒斷了，他位於太陽火精中，地面騰起陣陣金色烈焰，將他籠罩。
　　這分明是山地，一片地勢而已，怎麼顯化出這等異象？
　　「啊……」
　　一頭長髮早就沒了，他滿身傷口，焦臭撲鼻。
　　現在這片地帶景象有些可怕，有的區域太陰之氣滾滾，黑色霧靄瀰漫，遮天蔽日，陰冷的刺骨。
　　此外，他手腕上的金剛琢被取下，放入爐中，隨著神秘能量起伏，越發的雪白，竟浮現一些神秘紋路。
　　黑螭已經看出，各方都想爭奪楚風，以那老嫗還有神使最為霸道，都不會讓步，到了最後楚風肯定沒有好下場。
　　「唉，我被你們連累，受困於此，估計會被煉成人丹啊！」
　　「小妖女，你爺爺在受苦，你什麼態度？！」老道士氣的想打人，劇痛實在受不了，渾身發光，爆發出恐怖之極的氣息，想要滅掉太陽火光。
　　其中那個仙風道骨的老頭跳的最歡，叫的最響，倒不是他要斃命了，其實他負傷最輕，還能在那裡極力滅火。
　　楚風站在原地，神色陰晴不定，在外人看來，他像是心中慌了，不知該如何取捨。
　　太恐怖了，也太古怪了！
　　許多人都想逃走，但是發現根本走脫不了，場域形成後，那是非常恐怖的，尤其是在這片地勢中就更非凡了。
　　場域規則不同，效果自然也不同。
　　如果不是等著其他人也都「各就各位」，順利進入場域，想要一窩端，他早就發動了。
　　其他人也都非常慘，不少強者已經化成飛灰。
　　楚風激活的場域，雖然有先後，但其實沒差多長時間，八個方位的古代場域差不多同時復甦。
　　「楚風兄弟，救我，去他媽的神使，我不當了，快將我從這裡帶出去啊！」神使埃布爾慘叫道。
　　「小兄弟，罷手吧，老朽錯了，不該以你為反面教材，我自己才是反面教材，放我出去，將我那天下第一美人孫女嫁給你好啦！」
　　虛空仿佛被隔斷，在這裡形成一種驚人異象，八簇火光騰天，焚燒蒼宇，駭人之極。
　　所有人都靈魂顫慄，被驚呆了，而後又毛骨悚然。
　　他輕聲咕噥，沒有幾人聽清，神覺極好的人恍惚間聽到，自然覺得古怪，怎麼還要各就各位啊？
　　此時，黑螣的二哥，南海二太子黑螭也到了，好整以暇，帶著諷刺的笑，完全是在蔑視楚風。
　　太上八卦爐，八個方向都有奇異能量，現在她立足的地方，地下埋藏著大墓，能牽引出雄渾的太陰之力。
　　太妖邪了！
　　因為，他是最後一個進來的，沒進最危險的地帶。
　　「嗷……」這是楚風的回應，在爐中嗷的一聲，表示自己暫時脫不了困，沒法援手。
　　這位老神仙怎麼了，屁股著火了？！
　　「爺爺，死老頭，你不是要去顯化威壓，讓我師傅臣服在你的腳下嗎？你自己的屁股怎麼著火了？！」
　　「嗷！」
　　楚風露出異色，算上老嫗，再加上這個穿著道袍的老人，疑似出現兩位古人了，他在踅摸，看是否還有。
　　楚風暗笑，這老傢伙倚老賣老，以為可以輕易的拿捏他，熟不知自身已經進入鍋中，等著被煮熟呢！
　　林諾依露出一縷憂容，看向楚風，又一次勸解，讓他暫且服軟，跟老嫗一起離開，也被拒絕。
　　這一刻，所有都駭然，這老者強的離譜，超越想像，簡直像是一頭神魔！
　　不遠處，老嫗、神使都動容，異常心驚。
　　「小友，你有辦法帶我出去嗎，老身向你賠罪了。」那老嫗慘叫，實在受不了，身體都快被大墓中透發出來的太陰之力腐蝕的乾枯了。
　　那不良少女在後面喊道，竟然有點幸災樂禍。
　　可是現在根本無用，因為他站在太陽火精內，被至陽火光淹沒，連那燈籠都暗淡了，被衝擊的將要熄滅。
　　「嗷……」
　　他藉此想逃走，但被場域的力量逼了回來，被火光淹沒。
　　楚風開口，他身在元磁窟內，現在此地化成八卦爐，神聖光輝普照，外面烈焰騰騰。
　　她笑呵呵看著楚風，此時她從西北而來，踏入古代場域的關鍵區域了。
　　「唉！」楚風在嘆氣，眼睛卻是在踅摸，觀看各路人馬的狀態。
　　「你敢！」老者急眼，最後冷哼一聲，道：「你仔細瞧好了，當我過去威壓一現，他會成麼樣子，註定要將匍匐在地，臣服在我的腳下，那個時候你還會覺得他是酷酷的楚魔王嗎？」
　　同時，體內的黑白磨盤在蛻變，可為以後提供成聖的契機，一切是如此美好，他現在可不是真的悽慘。
　　「楚風，我給你機會了，不要自誤，神諭難違，你要懂得珍惜。」埃布爾溫和地說道，一頭金色長髮燦爛，眼窩略陷，碧眼有神，鼻梁高挺，膚色雪白，他的確很俊朗，讓遠處的女進化者都露出異色，畢竟他自報為神使，來頭驚人。
　　事實上，現在的楚風激動的想大叫，在他的身邊，紅色的飛劍越發的鮮紅，晶瑩欲滴，在被太上火爐祭煉。
　　期間，老宗師、龍女等人在暗中用精神傳音，要救楚風，但都被他暗中拒絕了，告知他們不要靠近。
　　楚風最後一次好心的提醒，表現誠懇，還略顯無奈，但是看在一些人眼中，他則像是心虛，沒轍沒辦法了。
　　「啊，嗷……」老道士慘叫，又一次呼喚楚風，可心中卻在詛咒。
　　「我再說最後一遍，各位千萬別亂來，這地方很古怪，我雖然研究場域，但也看不透此地，你們還是早點退出去吧。」
　　低潮好久了，終於要過去了，求下月票啦，嗷一聲，請求支持下。
　　感謝。
第336章
　　「啊啊啊……」
　　成片的強者慘叫，太上八卦爐周圍那八種不同的火光中，群王被燒的如泣如訴，滿地打滾。
　　「嗷嗷嗷……」
　　元磁地穴中，楚風則是欲仙欲死，為了跟他們比慘，也跟著嗷嗷叫個不應，聲音之大，傳遍此地。
　　兩種不同的叫聲，兩種截然不同的結果。
　　群王部分人已然應劫，化作灰燼。
　　而楚風則身體舒泰，各種彩色能量因子湧來，向身體裡擠。
　　場域外，人們聽的一愣一愣的，到底什麼情況，聽著諸王的哀嚎，那無疑是在經歷一幕人間慘劇。
　　可是聽著楚風的叫聲，似乎有點不對頭。
　　「嗷……」楚風的叫聲實在有點跌宕起伏，有些不對味。
　　聽在一些人耳中想咬死他，比如老道士，神覺太敏銳，已經確信楚風無恙，那是裝的，恨不得跑過去一巴掌將他拍成十四瓣！
　　就是老嫗哪怕被燒懵了，反應有點遲鈍，也還是一陣愕然，心中無法寧靜，這見鬼的叫聲……太妖邪。
　　至於神使埃布爾則想詛咒，他都快被燒死了，臨死前聽到了什麼？太汙耳朵了，真是羞恥啊！
　　「我受不了，楚風兄弟，你精研場域，就沒有辦法嗎，快來化解，救一救我吧！」
　　一位王級強者被燒的翻滾，露出本體，是一頭大公雞，渾身火光滔滔，成為一個大火炬，半截身子燒沒了。
　　「雞兄，我也擋不住災火，快被你們連累死了，肉都熟了，嗷！」楚風在哪裡乾嚎。
　　肉的確要熟了，但不是他的，他聞到了噴香的雞肉味，暗嘆可惜，那可是掙斷六道枷鎖的雞王。
　　他才不會去營救，早就告誡過眾人不要踏足這裡，但凡對他帶著善意的，絕不會進來，心懷叵測者不聽勸告，現在落難純屬自找的。
　　楚風心中充滿收穫感，爐外烈焰騰騰，爐內雲蒸霞蔚，各種秘力流轉，讓他都要懸空而起了。
　　幾件兵器，進化明顯！
　　他早已摘下金剛琢，置於八卦爐心，任它沉浮，一會兒落地，一會兒離地數尺高，被彩霞包裹，被仙氣般的白霧環繞。
　　雪亮的手環上，絲絲紋路真實浮現，繁複而深奧，連他都沒有看透，需要以後去慢慢研究。
　　他知道，所謂的究極廢料有些古怪，遠沒有想像中的那麼簡單。
　　現在，它在太上寶爐中熬煉，一些神異之處體現，越發莫測。
　　恍惚間，他看到金剛琢上那些紋路化作畫面，紫氣東來，雲聚三萬裡，而後一朝凝聚，成為雪亮手環。
　　同時，在它的旁邊，鮮紅的飛劍也在變化，而且非常劇烈。
　　在鏘鏘聲中，殷紅劍體在縮小，伴著火光焚燒，有些暗紅物質被剝落下來。
　　這是在打磨，相當的驚人，去掉雜質，留下精華。
　　隨著肉眼可看的速度，紅豔豔的劍體變小，不斷濃縮，它越發鮮紅，晶瑩欲滴。
　　一些紅色物質簌簌墜落在地，像是一塊美玉被剝離出來，露出裡面赤紅燦爛的玉石肉質。
　　這是驚人的變化！
　　這鮮紅劍體很不凡，不可能有如此多的雜質才對，這分明是進一步優化。
　　楚風覺得，養兵場域做不到這一步，完全是太上八卦爐所為！
　　這種自然界存在的地穴爐體，最適合養兵、煉丹，實乃造化秘境，很可惜，他身邊沒有什麼異果，不然的話扔在這裡，可能會直接化成一爐靈丹。
　　「下次試試看，採摘異果，放在八卦爐中煉上一煉，不指望能出什么九轉金丹，能讓我進化就足夠了。」
　　楚風露出異色。
　　他體內的黑白磨盤在重塑，一旦徹底成型，以後他直接吞食異果、靈丹都沒事了，不必非得用花粉進化。
　　黃牛說過，這種東西最超凡，可以幫助擁有者純化能量、精血等，去掉各種有害物質！
　　一切都在向好的方面發展，楚風十分期待。
　　體內，黑盤磨盤轉動，籠罩著霧靄，像是陰陽氣，分為兩色，越發的神秘莫測。
　　「嗷……」
　　楚風忍不住，又發出一聲欲仙欲死的「慘叫」，配合外面的那群人，跟他們交相呼應。
　　「太可恥了！」場域外，姜洛神輕啐了一口，雖然聽起來楚風很悽慘，但她就是覺得異樣，美麗無暇的面孔上露出一些紅暈，總覺得這傢伙古怪，不像是在垂死慘嚎。
　　還有其他人在關注楚風，仔細聆聽，那確實是哀嚎，可是為什麼如此的蕩人心魄呢？
　　只有問題少女在讚嘆，道：「這聲音帶著磁性，好聽，真是性感啊。」
　　場域中，那老道士咬牙切齒，道：「小妖女，你真給我丟臉，矜持一點好不好？你體內流著聖血，要想著要壓制各界天驕，讓你進紅塵走一遭是為了體悟，而不是動凡心，看你的裝扮，看你的姿態，成何體統？！」
　　「切！」那十一二歲的叛逆少女撇嘴，完全不當一回事，大眼嫵媚，身段高挑而曲線起伏，甚是成熟妖嬈。
　　老道士憤懣，斥責道：「你祖父我都被燒成這個樣子了，你還這麼沒心沒肺？！」
　　「老頭子你實力那麼強，肯定沒事，頂多屁股開花，趴在床上養一段時間就好了！」問題少女拍著手笑道。
　　穿著道袍的老頭子被氣的一佛出世二佛升天，簡直要想吐血，真是沒脾氣了。
　　「啊……」
　　八卦爐周圍，有些地帶傳來最後的慘叫聲，不少人被燒死！
　　可以看到，某些區域留下一灘又一灘灰燼，除此之外，什麼都沒有剩下。
　　「各位不要愣著，我們聯手救他們出來。」有些人焦急，如同熱鍋上的螞蟻，面色雪白。
　　因為，他們的人馬陷落在當中。
　　「快，一起出手毀壞此地，瓦解這片場域，救群王脫困，這是大功德，救人一命勝造七級浮屠。」有人響應。
　　顯然，相當一部分勢力都有強者闖進場域中。
　　而且，進去的都是頭領，是強大一時的風雲人物，如果殞落在裡面，影響太大了。
　　然而，當他們動手時，被席捲了，有火光蔓延出來，名副其實的引火燒身。
　　地上出現一道又一道紋路，發出光輝，縱橫交織，衝出火焰之地，將部分救援者籠罩在內。
　　「啊，不！」有人慘叫。
　　這一刻，他們體會到了場域中那些人的苦難，有禽王想要衝天，飛向高空都不行，被一股力量牢牢的鎖在地面。
　　他們如陷泥沼，根本動不了，被火光吞噬。
　　「救命啊！」
　　太慘了，剛才出手的強者直接就有十幾人被八卦火焰覆蓋，步早先那些人的後塵。
　　山地中有大量的進化者，現在一個個都心驚肉跳，看著場中諸王的慘狀，聽著他們的聲音，全部膽寒。
　　這到底怎麼回事，場域竟有這麼可怕？
　　許多人望向場內，比如玉虛宮之主，比如財閥頭子等，一個個心情沉重，此地顛覆了他們的認知。
　　「大型場域竟這麼可怕？構建它的人藉山川地勢，一念間就可大殺特殺，太過恐怖！」有人嘆道。
　　「難道是楚風所為？」玉虛宮之主說道。
　　「應該不是，他自己也遇險了，被困在那裡，能否活著出來還很難說。」先秦研究院的齊宏林目光爍爍。
　　他提及一些舊事，當初他們曾經來過這片地域，去挖地下的一座神話大墓，結果險些全軍覆沒。
　　人們聽聞，都沉默了。
　　「那應該是古代場域研究者所為，刻寫下各種神秘符號，在這一世還能顯威。」
　　原本在他們看來，精通場域的人雖然是人才，但也只是為進化者服務的，如引動地火天精來溫養兵器等。
　　可現在他們驚悚，這種人有些逆天！
　　「地球上只有楚風精通場域，可他自己也被困住了，誰還能救他們？」
　　這一刻，各方人馬都絕望了。
　　「二太子，你挺住啊！」海族的人大叫，他們來自南海。
　　有人護主心切，再次拼命，可卻是徒勞的，猶若飛蛾撲火，也被燒的嚎叫，慘死當場，解決不了問題。
　　「我恨啊！」黑螭大叫，他被燒的露出本體，結果更慘了，目標太大，數百米長的黑色蛟蛇軀體翻滾。
　　火光繚繞，庚金氣激射，它被斬成數十段，到最後一動不動了。
　　呼！
　　烈焰騰天而上，黑螭被燒的骨頭都斷掉了，血肉消失，徹底斃命。
　　「神啊，去你媽的！誰能救我，誰就是我的神！楚風快來行行好吧，我只是奉命行事，要擄你去西方，根本不管我的事啊！」
　　神使埃布爾慘叫，此時他也不行了。
　　咔嚓！
　　他手中的燈籠解體，裡面的太陰之火潰散，跟太陽火精相遇，引發大爆炸。
　　神使埃布爾慘叫，大半截身子直接就沒有了，只剩下胸部以上，他眼看就要死了，進氣少出氣多。
　　「神啊，你這卑劣的混蛋，為你做事的人都沒有好下場，先有席勒，後有亞曼，現在輪到我了。啊，你這該死的神！」
　　這是埃布爾最後的怨念，而後化成骷髏，被燒死了，死狀太慘，帶著詛咒離世而去。
　　「楚風，快想一想辦法，老身給你賠禮了，不該想著強行帶你走，救一救我吧。」老嫗身體數次發光，但就是沒有死，讓人驚嘆。
　　她手中抓著一截青藤，像是可以替死，先後三次發光，將淹沒她的火光引走，聚集到青藤上。
　　「老人家，嗷，我也要死了，快被煉成人肉丹藥了，你聞聽到肉香味嗎？啊，你老人家你來救救我吧，我肯定要跟你進神山啊。」
　　楚風的嚎叫，聽在老嫗的耳中太刺耳了，什麼嗷，什麼進神山，簡直是赤裸裸的諷刺，她還有什麼資格帶走楚風，自己都要完了。
　　砰！
　　終於，那青藤被燒的斷掉，老嫗乾枯的軀體再也承受不住，身子熊熊燃燒，發出鬼哭狼嚎的聲音。
　　「什麼味道？」楚風鼻子翕動，最後一聲慘叫，他看著自己，竟然真的聞到丹藥味，甚至有肉香。
　　他手忙腳亂，恨不得立刻撲滅爐火，真要將自己烤熟了？
　　「唉呀媽呀，真要熟了，我靠！」他氣的大罵，詛咒起來，幾乎要把自己搭進來了。
　　此際，他感覺眼睛生疼，簡直要裂開了。
　　接著，他雙目跟針扎似的，疼的難以忍受，且迸發金光。
　　楚風慘叫，滿地打滾，讓外界眾人吃驚，發現他多半真要完蛋了，因為他身上也有些許火光。
　　就在楚風要斷掉火源時，他的眼睛開始清涼，居然又不疼了，接著雙目中冒出兩道金色光束。
　　「嗯？！」他發呆，什麼情況，視覺怎麼這麼強了？
　　「火眼金睛？！」楚風懷疑，這太上八卦爐將自己的眼睛煉的有些特殊了。
　　當他向外看去，目光落在人群中時，神色古怪，怎麼隔著衣服能看到肉身啊？！
第337章火眼金睛
　　罪過，罪過，楚風在心中連著念了兩遍，剛才一不小心就看到容易讓自己長針眼的景物，著實刺激了他的眼睛。
　　可是，剛念完罪過，他又忍不住抬頭。
　　這真不能怪他，他這樣安慰自己，因為他需要看一下外面什麼情況。
　　「哎呀，我會不會遭天打雷劈啊？！」楚風看向前方，這麼自語，眼睛中金光流淌，越發燦爛。
　　一群人也都在盯著他，比如說，姜洛神就在對面，有些狐疑，見他周圍儘是火光，以為他也要應劫了，可是怎麼看他狀態有些不對勁？那眼神真邪門！
　　「阿彌陀佛，善哉，善哉！」楚風低頭，在那裡懺悔，究竟是否有誠意，鬼才知道。
　　他覺得鼻子發癢，懷疑是否要流鼻血。
　　還好，鼻子中噴出兩道火苗，並非殷紅的血，只是火氣而已！
　　「見鬼，上火了！」
　　楚風苦著臉，口誦大雷音呼吸法，專注於自身的情況，外面的世界「太汙」，他想「淨化」自己。
　　他能感覺到，自身還在變化中，因為附近都是火苗，繚繞著他，不時鑽進他的身體中，簡直像是在焚燒。
　　慶幸的是，太上八卦爐超凡，過濾火中的戾氣，沒有對他造成致命性的傷害。
　　海底石刻中提及，這樣的玄妙地勢，這樣的太上神爐，最適合養兵與煉丹，這種說法果然有道理。
　　有戾氣的火光衝進來，怎麼可能煉丹？藥草必然要化成灰燼。
　　只是，隨著能量交織，火光越來越盛，還是讓楚風有點心虛，他都快被淹沒了。
　　絲絲涼氣向著雙眼蔓延，爐火還在熬煉他，沒有結束，他眼中的金霞越來越熾盛。
　　「我不會在經歷孫猴子的遭遇吧？！」
　　楚風心中忐忑，他沒有吃過什么九轉金丹，這樣熬煉下去，會不會出事？
　　「哎呀，糟糕，肉身的香味越來愈濃了！」他怪叫。
　　有烤肉的味道，也有丹藥的味道，太詭異，越發濃烈，楚風不知道自己先被烤熟，還是先擁有藥性。
　　他覺得，人體本身就是一種大藥，這樣熬煉或許有好處，能促進進化。
　　比如，他的視覺大增，可能就是煉身體化作丹藥導致的。
　　「我再堅持一下，實在不行就結束！」楚風給自己劃了一條警戒線，超過的話，他絕對會果斷的熄滅爐火，不去冒險。
　　他的體表有些發黑，肉皮像是被燙熟了，但他發現內部晶瑩，血液流淌時伴著精純的能量。
　　肉身被火光灼傷，但是卻堅韌了一些！
　　同時，楚風注意到，那黑白磨盤重新塑造，凝結成型，完善的差不多了。
　　突然，爐中火光大盛，一下子將他淹沒。
　　外界，所有人都吃驚，不少人發出驚呼聲，覺得楚風危矣。
　　就是楚風自己也嚇了一大跳，太突然了，八卦爐中光焰滔滔，來勢洶洶，將他這裡覆蓋。
　　他體內的黑白磨盤徹底成型，開始快速轉動，瘋狂汲取火光，吸收爐中的能量，像是無底洞般。
　　「是它導致的！」
　　楚風吃了一驚，黑白磨盤趨近完美，現在進行最後的熬煉，瘋狂吸收爐火，讓自身無暇。
　　他有點緊張，內視體內的器物。
　　楚風來這裡布下這麼大的陣勢，激活古代場域，焚這太上八卦爐，就是為了溫養黑白磨盤，讓它徹底成型，從而解決自身的隱患。
　　現在到了最為關鍵的時刻！
　　那小磨盤在體內轉動，雖然直徑只有十公分，但是此時卻有了非凡氣象，像是可以磨礪世間萬物，碾碎一切阻擋，有種恢宏磅礴的感覺。
　　蒙濛霧靄，還有燦烈的火光，以及濃鬱的能量，一起將它包裹，那裡一片朦朧。
　　直到最後黑白磨盤晶瑩起來，徹底塑成。
　　這一刻，楚風感覺神清氣爽，久違的虛弱感消失了，能量從體外湧進來，經過小磨盤碾壓，湧向他的四肢百骸。
　　此時，他體內的能量品質高的嚇人，比以前強了一大截。
　　他的身體充盈了，徹底恢復，因為能量回來了，恢復到巔峰，確切的說比以前還要強！
　　因為，如今的能量比以前要精純，現在調動時，威能會更大！
　　而且，他有一種感覺，只要他願意，現在可以藉此撕裂後面的枷鎖，能直接突破！
　　但在這種場合下，他沒有妄動，還不想暴露。
　　黑白小磨盤成型並徹底完善後，便對他沒有危害了。
　　事實上，現在的小磨盤為他帶來莫大的好處，瞬息間，就能接引來大量的能量因子，並且剎那提純。
　　同時，他的筋骨也在輕顫，被小磨盤碰撞，像是在打磨，在敲擊，使之更堅韌。
　　楚風真切體會到，黃牛所說的話語沒有錯，這種器物為成聖提供契機，體內蘊藏著它，好處太多了！
　　「難怪進化者中的金身菩薩、妖聖，費盡心力也要給後人留下這種東西。」
　　接下來，楚風發現黑白小磨盤轉動變慢，而且由晶瑩變得晦暗，略顯古樸了。
　　他心頭一動，依照古籍記載，這是神物自晦！
　　它已經成型，沒有問題了，但是卻在「自我蒙塵」，看起來越發樸實，像是經歷了千秋歲月。
　　「嗯？！」
　　到了後來，一層蒙濛霧氣將它包裹，將它與外界隔絕。
　　「需要如此嗎，太過非凡，所以自我隱藏？」楚風驚詫。
　　很快，他發現異常，霧氣發出微光，最後化成了像是胎膜般的東西，裹著小磨盤。
　　同時，他的體內能量流淌，不斷被小磨盤吸收。
　　「這是怎麼回事，它蟄伏起來，還在汲取外面的能量？」楚風驚疑不定。
　　隨後，小磨盤掐斷了與八卦爐的聯繫，藏於他的體內，只藉助他的能量，像是在進行最後的熬煉。
　　現在，他體內充滿能量，比以前更強。
　　楚風覺得，平靜度過這段時間為好，不急於猛烈撕裂後面的枷鎖，他想等小磨盤徹底變化完畢。
　　因為，他怕體內血液激蕩，太過劇烈，影響到黑白磨盤最後的蛻變。
　　體內平和，趨於平衡，他回過神來，關注體外。
　　爐內，火光跳動，金剛琢越發明亮，最後叮的一聲墜落在地上，上面的紋路燦燦，接著慢慢內斂，消失在內部。
　　這件大殺器在八卦爐中的熬煉結束了。
　　楚風撿起，感覺到一些不同，雪亮的手環跟他多了某種聯繫，他覺得如果打出去的話，可憑心念尋回。
　　同時，這手環的威能肯定提升了！
　　具體如何還需要去實際檢驗，肯定不同了。
　　他有種十分心安的感覺，手持金剛琢，似可以無懼其他任何武器。
　　「持著它，竟有這種感覺，難道它厲害到了這等地步？」楚風疑惑。
　　叮！
　　隨後，赤紅飛劍墜地，跟以前大不相同，從將近巴掌長，濃縮到手指那麼長，鮮紅欲滴！
　　地上有不少紅色物質，都是它脫落下來的，明顯被太上八卦爐優化，熬煉到了一個驚人的層次。
　　楚風手持它，覺得鋒銳的可怕，品質比以前提升很多！
　　他相信可以一劍斬敵首，掙斷六道枷鎖的頂級王者也能直接削落頭顱，稍微催動，便紅霞豔豔，赤光噴薄，染紅此地。
　　除此之外，紫金雷電錘小了很多，地上有碎屑，它此時繚繞雷光，無需細想，威力更驚人了。
　　出乎意料，玉淨瓶外表沒什麼變化，跟金剛琢一樣，材質不曾減少，沒有雜質脫落。
　　「這瓶子不簡單！」
　　至於黑劍，他沒有拿出來在此地祭煉，因為有赤紅飛劍足夠了，而且那東西屬於域外的人，他擔心以後被人認出惹來不必要的麻煩。
　　此時，他雙目金霞流轉，視覺更驚人了。
　　「真成為了火眼金睛？」楚風狐疑。
　　他沒有急著出去，又等了一段時間，覺得自身接受洗禮到頭了，視覺等沒有什麼變化了。
　　而且，身體丹藥香氣不再變化，再待下去只有肉香會增加。
　　「好疼啊！」
　　直到此時，楚風才感覺皮膚又疼又乾燥，早先太過投入，忘記了這種灼傷。
　　不過，相對來說，太上八卦爐化去火光與能量中的戾氣，他比那些人受的傷害小多了。
　　「嗯，人呢？」楚風凝視，發現那些闖入者都被燒沒了。
　　仔細凝視，只有兩個地點還有人，老嫗在被焚燒，少了半截身體，但還活著，她的心口那裡一團綠光護著她。
　　「好東西還真是不少。」楚風哂笑，不過他知道，現在的老嫗不足為患，已經燒殘。
　　老道士很驚人，居然熄滅了屁股上的火光，正在遠處笑眯眯的看他呢，這老傢伙有些恐怖。
　　「孫女啊，這次爺爺再次給你現身說法，告訴你所謂的場域研究者終究是太脆弱，你來看我如何指點他。」
　　這穿著道袍的老頭子，屁股都給燒壞了，重新換了一件紫袍，不懷好意，在那裡擺譜，要收拾楚風，並且在教育他孫女呢。
　　「那是什麼東西？！」
　　楚風露出驚容，他現在火眼金睛，視覺異常驚人，他看到那片地下有黑影浮現。
　　「前輩，你還是趕緊離開吧。」楚風勸老道士。
　　「小子，你剛才嗷嗷的叫，很銷魂是吧？不理會道爺的求援。現在，道爺我跟你算筆帳，讓你明白花兒為什麼這樣紅！」老道士嘿嘿的笑著。
　　楚風熄滅了周圍的火焰，勸道：「前輩，你還是趕緊退走吧，那片地帶危險。」
　　「呵，怕了？晚了！」老道士翻白眼，而後衝他孫女示意，道：「看好了，什麼是砧板之肉，什麼叫脆弱不堪。」
　　他想教訓楚風，出一口惡氣。
　　然而，此時地面突然裂開，土石迸濺，一直長滿黑毛的大手剎那探出，向著他抓去。
　　這一刻，所有人都被驚呆了，那隻手非常的恐怖，漆黑如墨，滿是黑色的長毛，帶著太陰之力，讓虛空都扭曲了。
　　「哎呦！」
　　老道士反應迅疾，一躍而起。
　　可到頭來他還是被擦中屁股，原本就被燒傷，現在他臉都綠了，在那裡嗷嗷直叫，險些罵娘。
　　「老頭子，你今天出門沒看黃曆，妥妥的的一個大反派，典型的失敗者，太丟人了，我都為你臉紅。」問題少女在那裡喊道。
　　「媽的，道爺我今天倒了八輩子血黴，地球上還能有這種屍體？快逃。」老道士一瘸一拐，直接逃之夭夭。
　　「天啊，是神話大墓中的那具屍體！」先秦研究院的齊宏林驚呼，他也轉身就跑。
　　人們見狀，一起向紫金山外狂奔，都被嚇壞了。
　　因為，那太陰之力太恐怖，黑雲遮蔽天日，簡直像是蓋世神魔復甦，要踏毀日月山河。
　　楚風也跑了，不過沒跑多遠，他就停下來了，他看到那隻黑色帶著長毛的大手又退回了地下深處。
　　他嘆息，太上八卦爐不是天然形成的，這裡是人為養育的地勢。
　　「真正自然形成的老君神爐地勢，估計能煉仙丹，養聖器。」楚風猜測。
　　最終，他不緊不慢的出山，老宗師來找他，看他平安長出一口氣。
　　隨後，龍女等人也出現。
　　「哎呦，我的眼睛！」楚風看到龍女後，那可真是覺得辣眼睛，身材那麼好，雪白晶瑩，婀娜多姿，也太刺目了。
　　此時，許多人都回來了，因為感受到那太陰之力消失。
　　人們露出驚容，看向楚風，那麼多高手都被燒死了，他居然能活下來？
　　「肉身有丹藥香氣，天啊，楚哥哥，你不會將自己煉成了長生肉吧？」那個問題少女跑來，大眼水汪汪，看著楚風，一臉稀奇之色。
　　各大財閥，頂級大勢力的人都回來了，看向楚風，想要向他了解詳情。
　　「你捂著眼睛幹什麼？」有絕頂王者問道。
　　「怕被天打雷劈。」楚風說道。
　　一群人頓時驚疑不定。
　　「心中有鬼，心虛！」姜洛神也來了，就在不遠處，這樣咕噥道。
　　「誰心虛啊！」楚風直接放下雙手，光明正大的看著眾人。
　　但很快，他又摸了摸鼻子，擔心火氣太盛流鼻血，同時用言語掩飾，道：「姜洛神。」
　　姜洛神莫名所以，瞪著他，道：「你在說什麼？」
　　「我是說，你心胸豁達。」楚風正色說道。
　　一群人都無語，什麼情況啊？
　　同時，楚風看到林諾依也來了，臉色頓時不自然，而且人越來越多，他感覺好無辜。
　　「你眼睛怎麼有金光？」有人驚異。
　　「被燒傷了！」楚風答道。
　　「你總是看天幹嗎？」
　　「我在看什麼時打雷，我準備渡劫。」
第338章目標封禪
　　打雷？開什麼玩笑，碧空如洗，豔陽當空，哪裡有什麼雷電。
　　噗嗤一聲，姜洛神嫣然一笑，道：「你是不是虧心事做多了，怕天打雷劈，所以才這麼緊張，盯著天空。」
　　楚風心頭一跳，很想說有那麼一點。
　　他自然不會承認，一本正經，道：「我對你略有愧疚，但是絕不虧心。」
　　「你到底做了什麼，對我愧疚？」姜洛神警惕，感覺奇怪，總覺得渾身不自在，尤其是在當他眼睛金霞流淌，火光點點時，她越發覺得心中有些躁動。
　　「你亂瞄什麼？」她輕叱道，因為楚風也太肆無忌憚了，眾目睽睽之下，居然這麼上上下下的打量她。
　　又不是第一次相見，至於這樣嗎？
　　「哇哦，我怎麼覺得帥鍋鍋的眼睛很有魅力啊，盯著姐姐看時，都帶著電光。」那年歲不大、但是妖嬈傾城的問題少女笑嘻嘻的叫道。
　　楚風老臉通紅，雖然明白，這些人不知道他被太上八卦爐煉成火眼金睛，但還是有點心虛，仿佛被人抓姦在床。
　　同時，他揉了揉鼻子，唯恐火氣太盛，而真的竄出鼻血來，現在他覺得自己應該已經長針眼了。
　　他自己都覺得，這麼肆無忌憚，在附近掃視，太不該了，真是罪過！
　　但是，他一時間竟無辦法解決，這火眼金睛未免太霸道，怎麼才能隱去這種特殊的能力？
　　不然的話，天天這麼盯著人看，起初還新鮮，但時間長了也受不了。
　　比如說，看著姜洛神、問題少女在眼前晃悠，倒也算是視覺衝擊，一種美麗的盛宴。
　　當然，他認為是這是藝術盛宴，很純粹，沒有其他。可這樣說，實在有點昧著良心。他自己都臉紅。
　　可是，他看到的可不光有姜洛神，還有其他人，比如說現在，他看到那個老道士正黑著臉一瘸一拐的走來。
　　並且，那老道是分開人群，是從正面走來。
　　「老道人，你可真汙啊！」楚風怪叫，這個時候，同樣覺得辣眼睛，很想去洗一洗雙目，這可不是什麼享受。
　　這老頭一瘸一拐，道袍破舊，哪怕換了一身紫色道袍，現在也是破破爛爛的。
　　這不是重點，主要是這老傢伙就這麼晃晃悠悠從正面走過來了。
　　楚風現在看人，可以洞穿本質，什麼衣服都遮不住。
　　早先，看到其他男性王者時，他只是看側面，只跟姜洛神等人正面相對。
　　現在嗎，他覺得這個老沒羞的，實力高的離譜，但表現太不美觀了！
　　老道士憋了一肚子氣，他還沒有說什麼呢，這小子卻先開口了，竟敢說他太汙了？是可忍孰不可忍！
　　「小兔崽子，你可真行，燒的道爺我欲仙欲死，你還跟著嗷嗷怪叫，這是找死呢，還是找死呢？！」
　　老道士呲牙，牽動傷口後，齜牙咧嘴，簡直像是在獰笑
　　老道士這種笑容看在楚風眼中，再加上那晃晃悠悠的不雅姿態，真是……變態啊！
　　「你個老不羞的！」
　　楚風覺得，實在是刺瞎了雙眼，他覺得太惡劣了，為此他直接看向叛逆少女，尋求一下心理平衡。
　　「小子，你說什麼？！」老道士火大，他還沒有徹底發作，這小子竟敢先對他不敬了？！
　　楚風不看他，乾咳掩飾，道：「老人家，我是想說，你們家孩子是怎麼養大的？這都吃什麼了，看著小臉精緻絕倫，年齡不會很大，但是發育的也太好了吧。」
　　「楚風帥鍋鍋，你這樣說人家會不好意思的。」叛逆少女年齡還小，但是身段修長，極其妖嬈，現在這種嬌媚的姿態，讓許多人都暗道，這真是個小妖精，太魅惑了。
　　老道士當即就不幹了，捋胳膊挽袖子。
　　「敢打我孫女的注意？我打你個小王八蛋！」老道士瞪眼，早就看這小子不順眼了，幾次讓他當方面教材，還這麼的慘。
　　問題少女扭著小蠻腰，如垂柳搖曳，且動作迅疾，擋在前方，道：「祖父，你再蠻不講理，幹預我私生活，我跟你絕交！」
　　「一邊去！」老道士生氣。
　　「老人家，只要你別正對著我晃悠，什麼都好說！」楚風說道，並且補充，道：「而且我看你情況不太妙。」
　　「你說什麼？！」他覺得，這小子很張狂，不讓他出現在眼前？這實在……太囂張了。
　　「別誤會，前輩你中了上古大墓的毒，一股黑氣浮現印堂，你得趕緊化解。」楚風說道，他的眼睛很毒辣，看的清楚，老道士體內一片黑霧盤繞，正在蒸騰而起。
　　老道士面色變了，其實他自己也早已覺察到，過來就是為了帶走他孫女，不願久留。
　　他沒有想到，地球上竟有這樣恐怖的大墓，簡直是超出想像，那裡面埋著的神話人物大有來頭。
　　「前輩你現在的得刮骨療傷，不然的話會有性命之憂！」楚風鄭重說道。
　　「怎麼有一股腐爛的味道？」有人開口。
　　老道士聞言，面色難堪，屁股被那長滿黑毛的大手擦中，真的腐爛了？他自己也聞到了腐敗的味道。
　　「走！」老道士抓住問題少女，轉身就走，時間耽擱不得。
　　這一次，叛逆少女也覺得問題嚴重，沒有反駁，快速跟他離去。
　　「楚風兄弟，剛才到底怎麼回事，為什麼有火光沖天，那些人都燒死了，你卻……無恙？！」
　　這時，一群人都圍了上來，不斷詢問，有人疑惑，有人質疑，也有人帶著殺意。
　　死了那麼多高手，這件事影響極大。
　　失去高手的勢力自然心疼的要命，很是憤慨，置身事外的人則很輕鬆，只想知道究竟。
　　「我早就說過，不要闖進那片禁地，否則會有大禍，我警告過所有人，但有些人不聽勸告，也連累了我！」
　　楚風指著自己的身體，他現在的體表，也是烏漆墨黑，被燒傷的不輕，最起碼錶面看起來如此。
　　「你們看到了，尤其是我的眼睛，都快看不到什麼了，那些混蛋害慘了我！」楚風一副憤慨的樣子，邊說著邊眨了眨雙目，頓時金霞湛湛。
　　這頓時讓一些人無語，真燒壞了嗎，怎麼覺得他這雙眼睛越發的精神了，跟兩盞金燈似的。
　　「楚風你沒事吧？」林諾依上前，面孔絕美，清豔動人。
　　楚風看著她，像是被水嗆住了，直咳嗽。雖然早已認識，也曾經算是她名義上的男朋友，但這回還是第一次這麼打量，明晃晃，白燦燦。
　　「你怎麼了？」
　　「沒事，剛才被火燒的，身上火氣太盛。」
　　咔嚓！
　　一道雷聲響，楚風身體頓時繃緊，詛咒道：「大爺的，還真要天打雷劈啊？！」
　　他身體發僵，仰望天穹。
　　可是，並無雷電降落，依舊晴空萬裡。
　　「不是天上，是紫金山那邊，那場域附近傳來雷鳴。」有人提醒。
　　「哦，這樣啊，太好了！」楚風長舒一口氣，所謂做賊心虛，莫過於此。
　　他補充道：「我退化嚴重，已經半廢，所以神覺不那麼敏銳了。」
　　楚風邊說邊內視，進一步讓體內能量下降，注入那黑白磨盤中。
　　一群人不管是否對楚風有意見，都一致認可，眼下他的場域造詣最強，地球上無人能出其右，還需要跟他合作。
　　死掉的人太冤了，相關方都在吐血！
　　一群人陪著楚風，再次來到那片山地，在遠處觀看。
　　「那地下大墓要鬧妖邪，竟引來虛空雷電，剛才的雷霆分明是在震懾那地下的東西！」有人神色凝重地說道。
　　楚風觀察良久，道：「這地方暫時不能用了，平衡被打破，下次說不定就有古屍從棺材裡爬出來。」
　　那片地帶傳來痛苦的哼聲，有一截「焦炭」動了，費力的爬出，讓一群人都發毛。
　　仔細觀看，竟是天神生物的老嫗，她居然沒死，少了下半截軀體，生命力頑強的驚人，還活著。
　　那個眉心有殷紅印記的年輕男子冷漠的看了一眼楚風，而後快速衝了過去，將她扶起。
　　一群人都圍了過去，因為已經知道，這可能是一個域外生靈，來頭極大！
　　誰都沒有想到，出師未捷險些身先死，她才出世而已，就被燒廢掉了。
　　不過，各方勢力還是很慎重，帶著敬意，想跟她拉上關係，為以後留一條路。
　　「前輩，你可真是個奇蹟，生命力強大。」楚風也上前，假意恭維，而後又很認真的開口，道：「你們的神山在哪裡，我想跟你們進山，去研究場域。」
　　他現在真想去了，因為實力恢復，手持金剛琢，還真是不怕什麼，他惦記上了老嫗等人收藏的場域書籍，想全都打包帶走。
　　當然，如果這些人有歹意，他不介意在天神生物內大開殺戒。
　　老嫗心中有一股火氣，太憋屈了，她才出山啊，就這麼毀掉了！
　　現在楚風要求跟她進山，她真是有些疑惑了，甚至略帶懼意，她在懷疑，剛才的場域八卦火光滔天，焚燒四方敵，到底跟這個年輕人是否有關。
　　眾人一起離開這裡，回到江寧城。
　　短時間內，這片地方沒法再布置了。
　　可是，各方都還想借楚風之力，想要養兵，將自家的神兵等提升品階。
　　此時，有人盯著楚風手上的金剛琢，眼神熾熱。
　　「我們可以換一個地點，再次布置。」有財閥的人說道。
　　「去封禪之地吧，還有比那裡更驚人的地勢嗎？唔，尤其是楚風兄弟場域造詣驚人，說不定可以在那裡開闢道路，帶我們進入有祭壇、有古老聖樹的神秘空間，獲得一場大機緣。」
　　有人這麼建議道，因為在很早以前，泰山就上有藥香飄出，但是人們尋不到空間入口。
　　可是這麼重要的一個地方，到現在為止，卻少有人在那裡獲得機緣，這明顯不正常！
　　所有人都覺得，封禪之地乃是第一聖地，一旦尋到正確的路徑，進入到古老的摺疊空間中，收穫註定會很恐怖。
　　玉虛宮之主面色變了，他不希望別人前往。
　　楚風聞言，道：「好，就去那裡！」
　　因為，他還真想試一試，探一探封禪之地的虛實。
　　紫金山都有太上八卦爐地勢，封禪之地又怎樣呢？
第339章一把捏死
　　泰山腳下，一座酒店中。
　　楚風渾身烏漆墨黑，現在還一副燒傷的樣子，他沒有急於處理傷勢，以他現在的實力來說，掌握究極呼吸法，身上根本不可能留下傷痕。
　　早在他還在覺醒境界時，就曾有過體驗，負傷後不會留疤痕，會迅速好轉。
　　就更不要說，他撕裂心臟枷鎖後所獲取的本領了，恢復力驚人！
　　他已在泰山腳下，靜等各方人馬趕來。
　　進軍封禪之地是大事，誰都不會妄動，現在達成的意向後，各方人馬便都回去做準備了。
　　「會不會太冒險，你跟他他們合作，無異於與虎謀皮。」武當老宗師皺眉，他還真是有點擔心楚風。
　　因為，到了現在，他發現楚風越玩越大，在紫金山弄出那麼的聲勢已經夠驚人，現在還要去封禪之地？
　　「有件事我還沒有告訴前輩。」楚風微笑，露出一縷能量波動，很隱晦，但是在這麼近的劇烈內，老宗師還是感應到了。
　　「你……」他騰的站起身來，分明感覺到楚風恢復了，那蟄伏的血氣很恐怖，堪稱絕世高手！
　　老宗師真的被驚呆了，楚風下山，要來世俗尋找出路，想借財閥之力恢復，他當時還有各種擔心呢。
　　事實上也是如此，在紫金山時，多少強者要殺楚風？若非那八卦火光焚燒，誰當抵擋？！
　　可是，楚風竟然成功了，如今實力更是復原！
　　到了現在，那可真是龍歸大海，虎嘯山林，楚風的戰力早已得到過檢驗，一個人就能橫掃一群頂級王者。
　　現在，他恢復過來後，哪怕立身在財閥間，身邊都是有敵意的人，也沒有什麼可擔心的了！
　　老宗師啞然，他知道楚風要坑人啊！
　　楚風在房間中，演繹太極拳，現在完全不同了，一手雪白如玉，一手漆黑如墨，畫圓又畫弧，飄逸而輕靈，舒緩而有道韻。
　　隨後，那裡發光，不過能量被很好的控制住了。
　　「果然，你練拳有成，造詣驚人。」老宗師欣慰，楚風在體內沒有能量時就開始練太極拳，如今恢復後，不可同日而語。
　　他剛才看到，楚風練拳生出神通，黑白光噴薄，絕對恐怖，這要是跟人交手，太極拳擊出，所向披靡！
　　因為，他自身早就練拳出神通，深刻知道，到了這一步後會多麼強大。
　　老宗師放心了。
　　楚風演繹拳法完畢，開始內視自身，研究火眼金睛，平日不用時怎麼才能隱去？不然的話也太苦惱了，看什麼都能直視本質。
　　天地間，那些美好的「景物」確賞心悅目，但是還有許多不是那麼美好的事物，實在太汙眼睛了。
　　「嗯，減弱能量就行，就這麼簡單！？」楚風神色古怪。
　　他發現，眼部附近有非常旺盛的能量，高的離譜，他只要壓制，火眼金睛就會消失。
　　紫金山事了後，他們便直接動身，坐在一頭禽王身上趕到泰山腳下，現在他才有時間體悟。
　　火眼金睛這種特殊的本領，在那些傳說中很強大的星辰世界，也古來罕見，這種能力的開啟很神秘，難以說清。
　　接下裡，楚風開始研究場域。
　　經過龍女同意，他已將海底石刻毀掉，都記在了腦海中，主要是怕裡面記載太上八卦爐的事曝光。
　　他沉思著，回想那些石刻。
　　在他身邊，還有一本又一本枯黃的書冊，都是殘篇，多的二十幾頁，少的只有數頁，皆是各大勢力送來的，共他研讀。
　　在紫金山經歷過太上八卦爐這種地勢後，看到那些古代場域復甦，楚風收穫巨大，現在在研究這些殘篇，領悟的很透徹。
　　接下來的幾日，他的場域造詣有明顯精進。
　　幾日間而已，各大勢力準備的差不多了，不少人馬已經到了泰山腳下。
　　玉虛宮之主、八景宮之主很不高興，因為這是他們內定的道場，想全力以赴的拿下，結果要被群王共同瓜分？
　　數天過去，楚風的燒傷好的差不多了，倒也合理。
　　此時，他正在吃一枚鮮紅的果實，噴香，入口即化，滿嘴香甜的汁液帶著沁人心脾的芬芳，太誘人了。
　　「這就是異果？」作為一個吃貨，楚風到現在才吃到過異果，他深感羞愧。
　　這是財閥送上的心意，足足一箱子，被他當作普通水果吃，為了跟他合作，那些人送了不少珍貴的禮物。
　　此前，他以花粉進化，不敢服食異果，因為黃牛說有副作用，他擔心會影響以後的成就。
　　但現在不同了，黑白小磨盤成型，以後這一切都不成問題，服食異果也不會阻礙他的進化之路。
　　美中不足的是，小磨盤還在蛻變中，為了保持體內靜靜，他沒敢去妄自撕裂後面的枷鎖，想安然度過這個時期。
　　「泰山上那些無法踏足的地帶肯定有很多異果，到時候採摘個乾淨，帶到太上八卦爐中去煉丹藥。」
　　楚風靜極思動，來到外面，他研讀場域書冊，現在想去實地演繹。
　　封禪，封為祭天，禪為祭地。
　　顯然，祭天之地是在泰山之頂，而祭地的地方就在山腳下。
　　楚風讓人搬運磁石、玉塊等來到山腳下的祭地之地，他準備在這裡研究。
　　天地異變後，祭地的地方也不同了，浩大很多。
　　很快，這裡成為他試驗之地，在真正登山前，這片地帶被他不斷布置，一般的人不允許接近。
　　各大財閥，不少大勢力都到了，眼下都在滿足他的要求，儘量配合，讓他安靜地研究，提高場域造詣。
　　兩日間而已，這片地帶煙霧迷濛，外人看不透了，楚風布下一層場域，覆蓋在此地，他在裡面安靜的刻寫符號。
　　「呵，不錯，本領不凡。」
　　就在這時，楚風布下的場域中，傳來平淡的聲音，有人硬闖進來了，誇讚他的場域造詣。
　　原本，這片區域迷霧遮掩，讓這裡與外界仿佛隔絕，可現在竟有頂級王者進入，不是多麼的友善。
　　「你是誰，怎麼闖進來的？」楚風問道。
　　「你太迷信自己的本領了，這又不是什麼高難度的場域，不就是刻了一些雲霧符號嗎，真以為可以讓所有人都迷失，都進不來？」那人嗤笑。
　　顯然，他懂得一些場域符號，雖然談不上精通，但是這種雲霧還是無法讓他迷失的。
　　「你想做什麼？」楚風問道。
　　這是一個中年人，四十幾歲的樣子，是一個強橫的王者，並且懂得場域。
　　「我來這裡想見識一下你的場域實力，現場看一看，更想知道紫金山那裡的災禍是你有意造成的嗎？」這個中年男子問道。
　　顯然，他很懷疑，認為那裡的火光焚燒諸多高手，跟楚風有密切關係。
　　「你覺得呢？」楚風問道。
　　「現在看來，你沒有那麼大的手筆，憑你的造詣還差的遠。」中年男子說道，帶著自信的神色。
　　接著，他補充道：「不過，你的場域本領也算不錯了，重要的是非常有天分，我來這裡是特異接走你。」
　　楚風詫異，這個人來此是為了探究，更是為了擄走他？
　　「我雖然廢掉了，但是，場域本領還是有一些的，你也是場域研究者，要跟我動手嗎？」楚風問道。
　　「我是進化者，場域多少懂一些，這麼近的距離內，我要擄走你，還需要什麼場域之法嗎？你沒什麼機會！」中年男子淡笑道。
　　「你恐怕帶不走我。」楚風說道。
　　「你是想等武當那位老宗師保護嗎？他被人引走了。」來人說道。
　　「這不公平。」楚風說道，並且自語：「若非我廢掉了，根本無懼。」
　　就在這時，另一道聲音響起，道：「看來是我多想了，你身體的確出了問題，紫金山的事是個意外，不過，這樣更好，我帶你回山。」
　　楚風見過這個人，來自天神生物，曾跟那個老嫗走在一起，眉心有一道殷紅印記，是一個容貌十分英劇的年輕男子。
　　「你是域外的人？」楚風皺眉。
　　「看來你知道的不少啊，該不會是諾依告訴你的吧？唔，不過我勸你，不要痴心妄想，你配不上諾依。」眉心生有殷紅印記的男子微笑道。
　　楚風很平靜，道：「二十一年前你還小，不可能是那批降臨者，你應該是他們的後代吧，是那個老嫗的後人？」
　　「她只是我父親的侍女，當年有幸跟著成功降臨。」眉心有紅色印記的男子帶著笑意說道。
　　楚風揶揄，道：「那個老嫗年歲不小了，這麼說，你父親也是個老怪物，你是他與這個世界的女人生下的，老來得子？」
　　眉心有紅色印記的年輕男子露出一絲惱意，道：「我們憐你是人才，希望你不要激怒我等。」
　　「諾依被你們那個道統很看重嗎？」楚風問道。
　　「你現在還沒有資格知道，加入我們，以後會慢慢了解。」眉心有紅色印記的男子平淡的說道。
　　同時，他舊事重提，說他們有場域書籍，比如他身邊的中年人，就是研讀不少著作，才領略一些皮毛。
　　「跟我走吧。」眉心有殷紅印記的男子說道。
　　「看來，你的地位不高啊，算是你父親留在外面的私生子，對很多事不是很了解，你不願多說，只不過是在掩飾自己懂得不多的事實。」楚風說道。
　　「你放肆！」
　　「我想知道，你父親出世了嗎，知道你來這裡嗎？」楚風問道。
　　「告訴你也無妨，他還不到出世的時候，來這裡請你，還不用驚動他老人家。」
　　楚風笑了，道：「這我就放心了。」
　　下一刻，他直接抬手，向前抓去，砰的一聲抓住那個也懂得場域的人，咔吧一聲，直接扭斷脖子。
　　「你……」這個人臨死都在震驚，他可是掙斷六道枷鎖的王者，怎麼會這樣不堪一擊，被一個廢人殺了？
　　「真當我可欺啊？相對於場域來說，我更喜歡直接動手！」楚風微笑。
　　那個眉心生有殷紅印記的男子，神色變了，他知道遭了，這個人哪裡廢了？分明是在故意等人上門，他果斷倒退，就要逃走。
　　但是已經晚了，砰的一聲，他被楚風迅疾如鬼魅般的身影追上，一把攥住他的脖子，直接拎起，抓了過去。
　　「怎麼可能？！」眉心生有殷紅印記的男子驚怒而又羞惱，他就這麼不堪嗎？
　　「嗯，我跟說說域外的事吧，不然，我不介意一把捏死你！」楚風冷聲道。
　　此刻，年輕男子萬念俱灰，他覺得太可笑了，一個廢人，將他這個降臨者的子嗣輕易拿下，看樣子還真能一把就捏死，這是什麼妖孽？太恐怖了，這是能跟域外天驕爭鋒的土著！
　　他怎會料到，楚風體內多了一個黑白磨盤後，實力飆升，肉身中的能量精純一大截，讓他戰力暴漲。
　　域外，也只有無上道統的傳人體內才可能有這種東西，而且都是前人所留。
第340章開啟封禪之地
　　眉心生有殷紅印記的男子韓飛，有種強烈的挫敗感，他眼中的土著，竟足以跟域外的天驕一較長短，太離譜了。
　　尤其是在此之前他還一直視此人為廢人，這實在太可笑。
　　他眼底深處有不甘，更有冷冽，但他很好的掩飾著，這種事得上報，儘早將後患扼殺於萌芽狀態。
　　在這地球上，誰能佔據先機，奪到頂級資源，誰就能步步領先。
　　只是他如何才能逃走？這是個大問題！
　　韓飛雖然內心不安，但還抱著僥倖，面露溫和的笑容，說他們沒有惡意，真的只是愛惜人才，想請楚風去精研場域。
　　依照他所說，天神生物佔據的嶗山有秘冊。
　　楚風沒理會，而是直接問各種問題。
　　韓飛被楚風拎著脖子，跟揪著一隻死鴨子沒什麼區別，這讓韓飛惱怒，心中騰起強烈的殺機，深感恥辱。
　　楚風不斷發問，比如韓飛的父親在哪裡，來自域外哪個傳承，實力有多高深等。
　　韓飛答的不順暢，因為有些事就是他也不清楚，臨時編纂出現一些漏洞，被敏銳的楚風當即揭破。
　　瞬息間，他的冷汗就流出來了。
　　「你這個私生子地位真不高啊。」楚風說道。
　　韓飛心有殺意，但是現在不敢露出，他暗自發誓以後請人扼殺楚風，趁早解決這個土著。
　　但他儘量微笑，同時主動提及林諾依的種種，告知詳情，想拉近關係。
　　「咔吧！」
　　在他驚恐的目光中，楚風直接扭斷他的脖子，沒有留情，就地解決。
　　「我恨啊！」最後關頭，他的喉嚨艱難的動著，發出低吼，身為降臨者的後人，他一直以域外傳人自居，以後要回歸母星，會有璀璨的人生，結果就這麼死在一個土著手中？
　　砰的一聲，楚風像是扔死狗般，將他丟在地上，看著他蹬腿咽氣。
　　該了解的都了解到了，這個人知道的真不多，楚風很失望。
　　他大體知道，韓飛的父親可能在北極，也可能在所謂的麒麟巢穴附近，在進行冬眠般的蟄伏。
　　但是，沒有具體地點。
　　同時，他也意外了解到，林諾依身上有秘密，非常被重視，可能會被送到那所謂的「母星」。
　　不久後，老宗師回來了，告訴楚風，解決了兩頭禽王。
　　連天上飛的王級生物都被他打下來了，這也很驚人。
　　「域外降臨者要出現了，不會惹來麻煩吧？」老宗師皺眉。
　　「無妨。」楚風搖頭，並不擔心，這個韓飛自作主張而來，都沒跟人說，他已經了解透徹，不然的話也不會直接一把捏死。
　　他只是有些遺憾，韓飛知道的事不多。
　　韓飛暗中潛入迷霧場域中，想神不知鬼不覺地擄走他，這倒也為楚風提供方便，都不用想怎麼善後。
　　「唉，我有些後悔了。」楚風咕噥。
　　「怎麼了？」老宗師問道。
　　「還不如讓他們將我抓走呢，去嶗山參悟場域書籍。」憑他現在的實力，去嶗山都不用擔心什麼，畢竟韓飛的父親還沒出世呢。
　　「希望其他財閥的人也來抓我，如果他們的山門中好處多多，我絕不反抗，讓他們把我擄走。」
　　聽他這麼說，老宗師這樣的厚道人還真不知道說什麼好了。
　　如果是大黑牛、東北虎等在這裡，一定會因引為知己，一群禍害非誠樂意配合，然後將那所謂的山中底蘊都給禍禍掉。
　　就在當日，晚霞漫天時，又有人闖進來了。
　　「你們想抓走我？」楚風一臉期待之色，眼神熾熱。
　　總共闖進來三人，看到他這種狀況，以及那種眼神，都覺得不對勁兒，嚇了一跳。
　　很快三人就穩住了，其中一個女子帶著冷冽的笑，道：「笑話，要你何用，殺了就是！」
　　他們來自南海，不用想就知道了，跟黑螣、黑螭的死有關，想要來復仇。
　　楚風的臉色當即就垮了，憤懣開口，道：「不是擁有場域秘本的人，不想擄走我，要你們何用！」
　　大爺的，什麼情況？！三人都有點無語，這個天殺的在希冀被抓走？！
　　「殺！」兩男一女向前撲殺而來。
　　他們的下場自然很可悲，被惱羞成怒、想被擄走而不成的楚風全部拍死，顯出本體，被他扔進玉淨瓶中。
　　經過太上八卦爐祭煉後，空間瓶子外表沒什麼變化，但內部空間大了很多倍，足有八百立方米了。
　　楚風懷疑，它有禁制，上次在紫金山那裡破開部分，所以內部變大了。
　　「怎麼沒有人來抓我？」
　　在接下來的兩日內，楚風滿心怨念，期待的事沒發生，這裡風平浪靜。
　　一天後菩提基因那個百歲老僧千迦出現，當初楚風在普陀山上跟他見過，如今他實力更強了，成為絕頂王者。
　　「阿彌陀佛，善哉，善哉。」
　　老僧淡金皮膚，慈眉善目，腦後都要出現佛光了，他掌握有一門金身羅漢呼吸法，而今實力相當的恐怖。
　　什麼意思？老和尚見面就跟他善哉，這是怎麼了？楚風不解，但很快知道了，老和尚在邀功。
　　姜洛神跟在老僧身邊，身段修長，挺秀婀娜，成為王者後她越發的妖嬈，她嫣然一笑，道：「楚風，你得感謝我們，千迦大師幫你擊退四批心懷不軌者。」
　　「都什麼人？」楚風問道。
　　「別擔心，估計他們只是想擄走你，缺少殺機。」姜洛神微笑，紅唇鮮豔而性感，連絲都在發光。
　　楚風聽聞，頓時不滿了，原來被老和尚給擋住了「機緣」。
　　他還真是……有脾氣沒處發，他還想被人擄走呢，至於泰山什麼時候都能來。
　　當然，如果被人知道他的想法，肯定目瞪口呆，心中詛咒。
　　「你要怎麼謝我們？」姜洛神身材傲人，肌體晶瑩，面孔白皙絕麗，此時眸波流轉，嫵媚動人，在邀功。
　　楚風斜睨，他覺得好事被人阻，心中不滿，直接將雙手搭在姜洛神的肩頭，雙目深情注視，道：「你對我太好了，我知道你的心意。」
　　姜洛神受不了，起了一身雞皮疙瘩，打了個哆嗦，她知道這傢伙故意的，趕緊拍開他的鹹豬手。
　　老僧千迦裝作沒看見，口誦佛號，眼觀鼻，鼻觀口，口觀心，寶相莊嚴。
　　遠處，有人起鬨。
　　楚風回頭，發現來了很多人，各大勢力準備充足，人馬幾乎到齊，要跟著他一同登臨封禪之地。
　　林諾依也來了，就在不遠處，面容清麗，氣質冷豔，正靜靜地看著這邊。
　　楚風看到她，也看到那個老嫗，她竟然被人用軟塌抬著，也來了，仰坐在那裡，雖然少去半截身子，但依舊精神矍鑠。
　　楚風跟他們點頭，三日前他殺了眉心有殷紅印記的韓飛，這些人不會有所覺吧？目前看，應該沒什麼問題。
　　山莫大於之，史莫古與之。
　　泰山雄渾壯闊，天地異變後，拔地衝霄而上不知道多少裡，矗立天地間，巍峨而磅礴的震撼人心。
　　一路上，可見山崖發光，摹刻綻霞，各處景物都很神聖。
　　這裡跟以前完全不一樣了，從山頂沿著崖壁向下流動朦朧光輝。
　　楚風他們登山，來到泰山玉皇頂。
　　迷霧依舊在，略顯飄渺。
　　天地未變前，玉皇頂不大，而今像是走不到盡頭，籠罩著霧氣，像是仙家雲霧。
　　「絕世場域啊。」楚風嘆道。
　　再次來到這裡之後，他的眼光不同了，能夠看出部分本質，這片地帶自然是摺疊空間開啟導致的。
　　最為重要的是，場域的蔓延，驚天地泣鬼神，整片地帶太非凡了。
　　隱約間，他感受到，這裡有羽化飛仙、衝霄而去的地勢，甚至隱約間傳來先民的祭祀音！
　　楚風雙目發光，動用火眼金睛，頓時望穿透土層的下場域符號，一看之下，心緒激蕩，太玄奧了。
　　這裡的布置，鬼斧神工。
　　「你眼睛怎麼出現淡金色？」姜洛神狐疑。
　　「被燒傷還沒好，洛神啊，別在我面前晃蕩，我還要要凝神工作。」楚風說著違心的話。
　　……
　　楚風走走停停，有時開掘開土石，很小心的觀察，有時低頭不語很長時間，這片地帶極其非凡，地下的古代場域符號繁複的驚人。
　　最終，他們來到迷霧最深處，也就是容易迷失的地方。
　　在這裡，有花香瀰漫，有果香撲鼻，絕對有莫名空間，但他們卻不得門徑，找不到入口。
　　楚風開始推演，不時在磁石上刻寫符號，在這裡排列，布置出各種小型成語，進行測試。
　　「不行，直著走進去，可能會踏入失魂場域中，那是鬼打牆的升級版！」
　　「斜著走進去也不好，會步入太陽火精凝聚的坑穴中，瞬間化成劫灰。」
　　楚風反覆研究，不斷測試，感覺這片地帶每隔不遠就有場域，都是古人的心血結晶，對這祭天之地無比重視。
　　足足耗去八日，楚風廢掉大量的磁石，以及玉塊，這才有了驚人的進展，也只有各大財閥才能供得起。
　　一條鵝卵石成的小路浮現，像是一座浮橋，因為鵝卵石上下左右都是虛空，看不到地面，通向一個散發朦朧光輝的空間。
　　「真的成功了？！」
　　人們吃驚，暗嘆楚風的手段逆天。
　　這是要提前開啟泰山的無上大造化嗎？
　　自從天地異變後，也不知道有多少強者來攻打，雖然多次闖上來，但得到的東西有限。
　　大家都知道，以後這裡肯定了不得，隨著名山自動斂去場域，露出本體，肯定會有各種神樹、聖果等出世。
　　誰都沒有想到，楚風今天便開啟一條路，讓眾人進來了。
　　玉虛宮之主、八景宮之主也在人群中，臉色陰沉的要滴出水來，這裡被他們視作自留地，可是現在卻要與人分享。
　　他們很後悔，當日真不該放走楚風，如果將他留在玉虛宮，請他專攻場域，如今這些造化將專屬於他們。
　　此時，許多人看向楚風的眼神都變了，天下名山那麼多，如果擁有楚風，那以後的進化之路將光明璀璨！
　　這種人無論如何也要留在自家門庭才對，掌握在手！
　　在楚風的帶領下，一群人沿著懸空的鵝卵石小路向前走去，周圍儘是白霧，他們不敢大意，都很謹慎，避免墜落。
　　終於，到了空間入口處，這裡有一片石臺，可以承載群王。
　　「咦，那是……」楚風都快流口水了，眼神燦爛，盯著前方，他火眼金睛看的真切，比別人的視覺都要強。
　　「你看到了什麼？」姜洛神詢問，就在旁邊，碰了碰他的肩頭。
　　「你看哪裡呢，亂說什麼！」這次，她看到楚風眼睛太異常，冒出金霞，她的身體都起了一層小疙瘩。
　　「思想不純潔，亂想什麼呢，我是說空間深處那裡有一顆金色的卵，好大好圓。」楚風一臉正色。
　　此時，其他人也看到了，當迷霧吹散時，所有人震驚，那是一顆神卵嗎？附近有一些金色小樹，當中一顆渾圓的金卵，太神異了，流轉炫目的光輝。
　　眾人吞咽口水，恨不得立刻闖進去搶到手中，但是，看了楚風一眼後，人們都沒敢亂動，怕這裡有莫名場域陷阱。
　　楚風琢磨了兩個多小時，破解出安全的路徑，直接走了進去，一群人頓時興奮，轟然而入。
　　「前方，我有點看不透，誰去試試看，該不會是一顆龍蛋吧，誰能拿過來？」楚風攛掇。
　　一群人頓時激動了，摩拳擦掌，想要出手。
　　但是，這些人不少都是老妖怪，一個比一個精明，看楚風不動，愣是沒敢衝過去。
　　「先說好了，你們不出手，一會我撈到龍蛋，別跟我搶！」楚風開口。
　　「放心，楚兄弟立下這樣的大功，本就應該先讓你選造化。」一些人虛偽的說道，這地方頓時亂糟糟，一片熱議聲。
　　「韓飛找過你嗎？」這時，林諾依來到楚風身邊，悄然問道。
　　「沒有！」楚風果斷不承認。
　　屢敗屢戰，天天被黑暗輪迴更新壓制，我繼續去逆天，闖輪迴寫下一章。
第341章百強星辰世界
　　剛做出回應，楚風立刻醒悟，他被林諾依「設計」了，被誆出部分真相。
　　因為，在此之前，他並不知道眉心有殷紅印記的男子叫韓飛，根本不了解這個人。
　　楚風回頭，看向清豔的前女友，心情複雜，她還真是一如既往的聰敏，趁他出神，盯著金色神卵觀看而心不在焉時，直接給他來個偷襲，讓他稍微疏忽就露底了。
　　林諾依秀髮飄散著，帶著晶瑩光澤，面孔完美，她此時露出異色，並沒有再問下去。
　　楚風轉過頭，沒有去解釋與掩飾，彼此都是聰明人，多說也無用，他看向空間深處，裡面光輝點點，這是一片看起來非常祥和的淨土。
　　附近，人們都在激動，非常興奮，他們竟隨著楚風開啟封禪之地，有幸進來，超出想像，都在期待。
　　這片地帶，眾人都手持兵器，做好了採摘造化的準備，一時間有點亂。
　　「你對我不那麼信任了。」林諾依說道，這是過了片刻後她才開口說的話。
　　她沒有看楚風，也望向空間深處，白皙而富有彈性側臉帶著光澤，像是羊脂玉石般溫瑩，身段很高，亭亭玉立。
　　「怎麼會。」楚風說道。
　　「大家都在等你想辦法，你該不會想坑人吧？」這時，姜洛神來了，在邊上詢問道。
　　事實上，不少人都望來，他們還真擔心，這裡只有楚風懂場域，他萬一在這裡謀劃一番，說不定還真能坑殺一群人。
　　楚風淡定，說實話他還真想將看不順眼人的給埋了，葬送在這裡。
　　現在看，顯然一群人對他過去一些劣跡斑斑的事心有感觸，在防備呢，怕他鬧么蛾子。
　　「什麼話，我是那樣的人嗎？我會幹那種事？」
　　讓他無言的是，一些人竟下意識的點頭。
　　當然，他們也意識到太不給面子了，醒悟後都乾笑，一致說相信楚風，說他高風亮節，品格高尚。
　　這種話讓楚風老臉微紅，他乾咳了一聲，再次開始研究場域。
　　而後，他很驚喜的告訴眾人，這地方很安全，前方沒有什麼場域，可以放心深入。
　　當聽到這種話，沒有一個人邁步，相反全都在倒退，並且都很緊張，看著楚風。
　　尤其是玉虛宮之主、八景宮之主這樣的人，險些調頭就走，離開這裡。
　　「你們什麼意思，不是說我品格高尚，值得信賴嗎，怎麼倒退？！」楚風拉高聲音。
　　大爺的！真是可惱，難得他說了一些實話，好心告知他們，結果沒人相信，也就老宗師例外。
　　楚風用行動來表示，邁開腳步向前走去，他盯著前方，但是沒有理會那顆金色的神卵。
　　因為，他火眼金睛，看出古怪，這蛋是個空殼，裡面的生物早就出生了，只是又將蛋皮拼湊起來，組成渾圓的卵。
　　見他邁步，眾人一同跟隨，相信只要跟著他一起落足就沒什麼大問題。
　　嗖的一聲，當眾人離開出口那裡，一道金光衝了出去，太快了，超乎所有人的想像，有生靈要逃遁。
　　「追，擋住它，那可能是一頭真龍幼崽！」楚風大叫。
　　他暗呼失算，原以為金色神卵中的生物多少年前就出世了，徒留空殼，現在看根本不是那麼一回事，或許在天地復甦後才出生，沒多久。
　　眾人眼睛都紅了，一起向回跑，想要追趕。
　　但是，那東西太快，躍上鵝卵石鋪成的小路，化成一道流光就闖向迷霧中。
　　所有人都急了，追之不及，捶胸頓足。
　　「唉呀媽呀，這是什麼東西？！」
　　就在這時，那懸在虛空中的鵝卵石小路上傳來驚叫聲，有人被撞中，險些跌落下去。
　　「攔住，那是真龍幼崽！」
　　眾人大喜，還有人在鵝卵石小路上，竟落後這麼遠？
　　「祖父，小心！」有少女驚呼。
　　「鬼東西，哪裡逃！」
　　人們看到，那是祖孫二人，一個老道士雙手發光，正在抓那生靈，一個身段曲線起伏的問題少女正在哇哇大叫。
　　在紫金山被燒壞屁股的那個老道士居然悄然跟在後面，帶著他那叛逆的孫女也來了。
　　砰的一聲，那裡金光炸開，破碎的鱗片與羽毛飛舞，老道士險些一頭栽落下去。
　　「好恐怖，神獸的鱗羽，換一個人來就死了，幸虧是我老人家坐鎮在此。不對，它哪裡去了，逃了嗎？」
　　老道士怪叫，在這裡踅摸，而後急了。
　　事實上，所有人都心頭一沉，那東西不見了。
　　只有楚風露出異色，他火眼金睛，看的真切，那只是一團鱗片與羽毛，在迷霧中撞上老道士後解體，爆開，其實不是真正的生靈。
　　他知道，這空間中有個生靈想逃走，希望來個金蟬脫殼，不過是先以殼探路，讓人以為它逃走了。
　　楚風估摸著，那生靈還在，由它想逃來看，實力不見得多強。
　　老道士詛咒，憤憤的走了過來。
　　「楚風帥鍋鍋！」那問題少女看到楚風後，大眼撲閃，扭著小蠻腰，嫋娜而來，引得老道士越發不滿，向這邊瞪眼。
　　「既有羽毛，又有鱗片，那是什麼東西？」一群人狐疑，並且向老道士請教。
　　當然，不少人都對他忌憚不已，問話時小心翼翼，這絕對是一個恐怖高手，在紫金山時連太陰與太陽兩種火焰都燒不死他，別人都化成灰燼，最後他硬是蹦躂出來。
　　「我哪裡知道，沒看清楚，但肯定是神獸幼崽。」老道士憤憤，在那裡生悶氣，他遺憾的想一頭撞地。
　　他一直跟在眾人後面，跟著混進封禪之地，想要謀奪造化，哪裡料到剛才一個疏忽，竟放走一樁天大的機緣。
　　真要是神獸、聖獸幼崽，那簡直不敢想像，一旦成長起來，足以橫掃一整顆星辰世界。
　　此時，楚風向那枚金色神卵走去，其他人見狀也都躍躍欲試，老道士第一個動了，後發先至，抱住金色的蛋。
　　咔嚓一聲，它直接破碎，果然如楚風所看透的那般，裡面是空的，什麼都沒有。
　　「那東西逃了。」楚風淡定地說道。
　　人們嘆息，知道就是剛才遁走的幼崽。
　　「這是什麼樹？」眾人都圍了過來，在碎蛋殼的周圍有許多金色的小樹，可惜，觸之皆碎。
　　「神樹，為這枚卵提供能量，耗盡精粹，現在也都破滅了。」老道士神色難看。
　　尤其是，他看到自己那孫女跟楚風有說有笑，很黏糊，很想打人。
　　「前輩，您來了正好，現在楚風精通場域，又有您這樣的高手坐鎮，我們萬無一失了。」有人提醒他，別真拾掇楚風一頓，畢竟還靠他破解場域呢。
　　楚風此時在認真尋覓，他讓老宗師堵住出口，相信那個生物還在！
　　很快，他發現異常，某片區域中有小型場域，可遮掩氣機。
　　嗖嗖嗖！
　　楚風直接祭出一些磁石，將那塊地帶封了，他在那裡走了一圈，心中有數，如果沒有意外的話那生物就在裡面。
　　果然，隨著他探尋，動用場域，隱約間感應到了什麼。
　　最後，他沒有動手，又在這裡扔下一些刻有符號的玉塊，徹底將這裡給封住了，避免這個生物逃走。
　　如果真是神獸、聖獸幼崽，他現在給捉出來的話，肯定會出大事，哪怕今日能得到，以後也會被各方惦記，域外的生靈降臨後，也肯定會第一時間找上他。
　　眾人不了解，還以為他跟以前一樣，在這裡布下小型場域試探，進行推演呢，想找到可靠的道路。
　　楚風裝模作樣，在這裡刻寫符文，扔出磁石等。
　　最後，他一揮手道：「前進吧，這裡很安全。」
　　說罷，他當先邁步。
　　這裡鬱鬱蔥蔥，樹葉都在發光，就是雜草都如碧玉雕刻而成，帶著靈性光輝。
　　但很可惜，除去剛才死掉的那些金色神樹外，還沒有看到其他異樹。
　　「別著急，我有預感封禪之地有大機緣，就在前方深處。」楚風說道。
　　這片空間，整體都帶著淡金光輝，很神聖。
　　前行沒有多久，一股宏大的氣息撲面而來，所有人都神色一動，預感到應該是抵達了不得的地方。
　　果然，當穿行過一片荊棘林後，前方磅礴波動驚天動地，像是有一片星海在起伏，又宛若又一顆又一顆大星在墜落。
　　這是怎麼回事？許多王級生物都顫慄。
　　終於，他們看到，在白霧散開後，前方浮現一片宏偉的祭壇，大的過分，宛若一座城池般，矗立在那裡。
　　與此同時，上古先民的祭祀音像是跨越時空，從遠古大地傳來。
　　祭壇恢宏，氣勢磅礴，堪比一堵大山！
　　尋常的祭壇跟它比起來，就像是個小土堆。
　　祭壇上有五色玉石桌案，流光溢彩，綻放燦爛神霞，豔豔泛光，如同水波般在那裡流淌。
　　「有祭品！」
　　眾人心驚，祭壇上，那五色玉石桌非常龐大，在上面擺滿祭品，很多都瑞光騰騰，一看就是神聖之物。
　　此時，沒有人敢妄動，因為祭壇傳來的威壓太浩瀚，那是祭天時所奉上的祭品嗎？
　　「這些祭品都是逆天的東西啊。」老道士嘿嘿直笑。
　　許多人震撼，心驚肉跳，在這裡他們感覺精神都在顫慄，想要頂禮膜拜，要叩首。
　　楚風則在出神，他盯著五色玉石桌上的祭品，總感覺有東西跟他體內的黑白小磨盤共鳴，竟有了飢餓的感覺。
　　他露出異色，無比希冀！
　　此時，天空中的雲霧也散開，露出震撼性的一幕，讓所有人都發呆。
　　天宇中，有很多星體，看著能有磨盤那麼大，都連成一線，橫在祭壇上方的高空中，色彩斑斕。
　　仔細點數，總共有一百顆星辰，有的紅豔豔，有的碧綠，有的紫瑩瑩……看著只有磨盤那麼大，但全都氣息恐怖，像是能壓碎大宇宙。
　　「最強大的……前一百強星辰世界？！」老道士驚呼。
　　月中，求下月票啦。
　　感謝。
第342章映照諸天
　　最強的星辰世界，前一百名橫列於此？！
　　老道士的驚呼聲雖然不高，但是卻讓不少人瞠目結舌，雙耳嗡嗡作響，像是黃鐘大呂在轟鳴。
　　「哇哦，哪顆是我們的母星體？」面孔稚嫩而絕美的叛逆少女，身材卻成熟的一塌糊塗，在那裡怪叫。
　　地球上的生靈，大多數人都不知道所謂的百強星辰世界，只有極少數人聽聞過。
　　比如那被燒斷半截身子的老嫗，她來自星海深處，自然明白，只對天神生物的高層透露過一些！
　　此時，許多人的臉色都變了，不管以前是否知道，現在聽到後都產生無數遐想，盯著天宇上方。
　　那一百顆星球散發的氣息太恐怖，色彩斑斕，有的鮮紅要滴血，有的碧綠生機旺盛……
　　它們懸掛在天宇上，是某種象徵嗎？
　　還是說，這是一條又一條路，可以抵達那最強的一百顆星體？
　　此時，這群王級生物的的思維都很活躍，想到了很多。
　　這是在歷史長河中經過檢驗的無敵者！
　　從某種意義上來說，這簡直就是星空中的極盡排名，從各個時代走來，最終崛起並超脫的百強生物。
　　「記錄了這顆星體曾經的排名！」老道士吃驚，露出異色。
　　其他人也有所感，有些人再次抬頭窺視，看到星體中的生靈。
　　老道士不提這方面的話題了，心有顧忌。
　　而且，物品放在供桌上，擺在器皿中，被遮擋住部分，很難徹底看清楚。
　　隨後，他又在一顆星辰中看到一個女子，雖然也只有輪廓，但給人風姿絕代之感，像是可以威壓宇宙星海，震懾古今未來。
　　老道士指了指他，沒敢多說，因為他抬頭看到那一百顆磨盤大的斑斕星辰映照於此，有所忌憚，擔心被某些存在聽到。
　　「有意思！」楚風心頭微動，再次悄然凝視。
　　人們聽聞後，心頭顫慄。
　　「這是祭天所在地，誰敢不敬，這樣審視諸天？當心肉身瓦解，心神崩潰。」老道士提醒道。
　　有人想起史記中的一段話：「天高不可及，於泰山上立封禪而祭之，冀近神靈也。」
　　他在認真觀看，露出驚容。
　　這可是一顆星辰上的最高祭品，怎麼會不讓人眼紅？！
　　那祭壇太高，恢宏如城池，看不真切，有禽王忍不住想飛上高空中去觀察。
　　所謂祭天，難道是針對他們？
　　「這是……真實的一百顆星球嗎？」有人顫聲問道。
　　「各個時期的排名，居然都有詳細記載，還真是不簡單！」老道士慨嘆。
　　人們敬畏，站在地上向上看，祭品很多，但都被光芒籠罩，都是稀世神物，刺的人雙目都有些痛。
　　「為什麼會這樣？」就是楚風都忍不住詢問，向他請教。
　　並且，對比那可以映照諸天，得享星海萬域生靈共祭的強者來說，別說這輩子，就是千百世也追趕不上。
　　這一切都是因為他們仰望那一百顆星辰所致。
　　「呵！」老道士搖頭，笑容有點勉強，感觸很深，道：「別妄想了，他們的徒子徒孫都能縱橫星域，號令各地星辰，跟他們怎麼比，你怎麼敢提及？！」
　　「那是什麼？」有人驚異，因為在祭壇上有一塊碑，像是在記錄著什麼。
　　宏大的祭壇上，那些文字記述了這顆星體的興衰，非常了不得。
　　這很詭異，在這麼莊嚴神聖之地，居然有一塊碑跟供桌放在一起，那麼的隆重，讓人不得不懷疑。
　　「多少年都沒有獻祭了，荒廢這麼多年，誰還來這裡映照，你都敢亂說，我有什麼不敢的，顯然地球上的祭壇已廢棄。」楚風說道。
　　因為，他們預感到，自身如果離開地球前往其他地域，以目前的實力來說還很渺小。
　　眾人凝視，祭壇供桌上，光輝朦朧，神霞綻放，顯然都是神聖物品。
　　「因為好處太大啊，諸天共祭，萬域同拜，你們看到那祭壇上的祭品了嗎？導致強者恆強，更強！」
　　「我們離他們有多遠，境界相差多少？」有人開口，很想知道差距，能否追趕上。
　　在這白日間，色彩斑斕的一百顆星辰放出的光輝落下來時並不明顯，但是卻可以被他感知到。
　　其他人也很謹慎，都不再提這件事。
　　「相差……這麼遠？！」許多人都面色難看，感覺非常的失望。
　　「這些生物，跟你們不會有交集，因為隔著天塹，你們差的太遠。不過，他們都有各自的道統，你們在進化的路上，以後如果足夠強，能走出地球，或許跟那些道統的小輩弟子有機會相遇，但是，估計見到後真要發生衝突也只能跑路。」
　　「那是什麼人，他們怎麼會在星辰中？！」不少人顫慄，身與心都在發抖，想要叩首，欲頂禮膜拜下去。
　　隨後，人們看向宏大的祭壇，想到封禪，一時間心中波瀾起伏，震撼無邊。
　　老道士很慈祥，道：「努力進化一百年，你終於能看到那些道統的年輕一代的背影，再接再厲。」
　　他們預感到，這種距離根本難以追趕，無法企及。
　　「如果有人達到那個高度，自然可以進入百強星辰世界，取一人而代之，到時候也能夠映照諸天，導致萬域共拜，好處無盡啊，得享海量祭品，從而強者恆強！」
　　「噗！」
　　眾人驚詫，這還真是驚人！
　　域外讓他們嚮往，也讓他們恐懼。
　　其他人也都在遙望，但是根本看不懂，那種文字太古老，像是甲骨文，可卻有些區別。
　　「無法超越嗎？」姜洛神問道。
　　「嗯？星辰中有東西？！」他訝異，在一些星體中，他看到騎士，端坐在恐怖神獸上，露出朦朧輪廓，懾人心魄。
　　「百強星辰世界，各自的最強的生物屹立在那裡，映照諸天，被各域所膜拜。」老道士開口。
　　他預感到，剛才抬頭仰望時，不光是落下的絲絲星輝壓制，也有這種人的氣機，傳導下來，鎮住諸王。
　　「也不見得，有的星辰世界的第二名、第三名也極盡恐怖，不可揣度，不可理解。」老道士說道。
　　這次輪到老道士發呆，看著他，用手點指道：「你真是什麼話都敢說，就不怕此地映照而來的身影鎮殺你嗎？」
　　老道士神色複雜，看著天穹，盯著那一百顆最強大的星辰世界。
　　這一刻，人們都心潮起伏，有失落，有希冀，有憧憬，也有絕望，各自的心緒都十分複雜。
　　有人問道：「難道這百強星辰映照諸天的身影，算是確切代表古今最強的一百位生物嗎？」
　　眾人無言，這老傢伙就不能不打擊人嗎？
　　老道士看向楚風，見他在走神，道：「小子，聽說你身體出了問題，你在那裡胡思亂想什麼？」
　　楚風也在抬頭看天，但是卻沒有受到衝擊，因為關鍵時刻，體內的小磨盤吸收那從天垂落下的絲絲星光。
　　「怎麼可能，都說了，百強星辰，最強生物，映照諸天。」老道士嘆道。
　　在場的其他人，也只有被燒斷半截軀體的老嫗目光爍爍，心緒起伏，她也能看懂，因為她來自域外。
　　不過，他們很快又低下頭，心神遭遇震懾，精神都要崩散了。
　　楚風瞥了他一眼，道：「我在想，那百強星辰可映照諸天的生物是否都還單身？」
　　或許，神魔對他們來說都算不得什麼！
　　這種生物，任何一尊都應該已成聖作祖，是歷代激戰後留下來的最強者，歷經輝煌，滿身璀璨。
　　可以想像，那都是最恐怖的生靈，任何一個出來都能壓制各域星空，震懾高手林立的強大族群。
　　這種話語像是有魔性，令所有人都心旌搖曳，各自星體上的上最強者？而且，可以映照諸天？！
　　老道士的話語還真讓人傷自尊，讓一群人都無言以對，相差這麼遠嗎？
　　「我們的目標是崛起，不說一定取而代之，但努力追趕，總有一天差距會變小的。」有一個年輕人說道，為自己鼓勁，朝氣蓬勃。
　　許多人都面色發白，僅是仰望片刻間，像是面對神獄，威嚴而駭人心魄，鎮壓著所有人的精神。
　　這樣一個所在還真是讓人敬畏，連抬頭望天都不行？
　　所謂的諸天，所謂的祭天對象，難道就是指那能量最為濃鬱的前一百顆星球？這真是讓人浮想聯翩！
　　老道士告誡：「別亂動，先民獻祭所在，是一種古老而神聖的儀式，豈容鳥雀驚空，要保持肅穆、莊嚴！」
　　突然，有王級生物悶哼出聲，竟然咳血，而後忍不住踉蹌倒退，甚至個別人直接一頭栽倒在地上。
　　此時，人們的目光都看向那座跟山體一般高大的祭壇，凝視供桌上的祭品，都在打那裡的主意！
　　噗！
　　結果，它當即慘叫，才躍上半空數米就被壓制的一頭栽落，大口吐血，直接顯露出本體。
　　「這裡連著域外，可以遙視星海中的神魔？」有人帶著懷疑之色問道。
　　因為，這可是昔日獻祭之物，沒有被映照諸天的生物取走，還留在這裡！
　　「有點古怪，祭天失敗？」老道士也自語，目光爍爍。
　　「最輝煌時，曾經排名多高？而最後一次記載，又排位多少？！」人們露出希冀之色，都想知道如今的地球什麼狀況。
　　這麼早，幻覺，幻覺。。。。。
第343章輝煌與恐怖
　　老道士略微停頓，而後說出一個讓驚嘆的排名，第十一位！
　　說完後，他略微沉默了，在思忖，在神遊物外，而表情則無比的凝重。
　　這樣的排名絕對的輝煌，無比的驚人，讓所有人都震撼莫名。
　　就是楚風早已從黃牛口中了解到地球昔日很非凡，曾排在百強星辰世界內，但這一刻還是很吃驚。
　　事實上，黃牛也不知道具體排位，猜測在數十名內，它所依據的一切都是源自前人手札中的一鱗半爪。
　　而老道士也是如此，早先知道地球排名很高，但是卻沒有想到高至這個層次，遠超他的預料！
　　諸天宇宙，曾經的第十一強大星球，極盡絢爛！
　　毫無疑問，不知道多少年以前，這裡有聖人，有至強者，可以映照諸天，俯視蒼茫星海，威震萬界。
　　但是，最終一切都煙消雲散，這裡不復強盛，徹底的沒落。
　　哪怕是昔日舊事，只代表曾經的輝煌，在場的王級生物也都在激動，驚喜不已，有些人甚至歡呼出來，哈哈大笑不已。
　　地球，曾經那麼的強盛，有能映照諸天的強者，需要各界獻祭，那是何等的璀璨與恐怖？
　　哪怕現在地球沒落，成為廢土，但是所有人都相信，一定留有了不得的東西，想一想就讓人興奮的發狂啊。
　　不說那些名山大川，那些等待覆蘇的古樹，就是那塵封歲月中，埋藏地下的各種古洞府，若是出世就足以讓人癲狂。
　　再想到，曾經宇宙第十一繁盛的古地，那個映照諸天的至強者，他留下的道統，他的進化之法，會何等的驚人？
　　他的進化之路，他的傳承，應該就在地球上！
　　這一刻，當人們想到這些可能時，全都熱血激蕩，簡直要仰天長嘯，充滿期待，內心在悸動、顫慄。
　　早先，他們聽著老道士的話語，被打擊的不輕，都很沮喪，認為出身地球，的確難以跟域外的神子、聖女等天驕爭雄。
　　至於想登臨絕巔，有朝一日成聖作祖，跟那百強星體上顯化的身影比肩，那就更不用想了，痴人說夢。
　　可現在他們莫名多了一股底氣，曾經在宇宙星海，諸天萬界中，排名第十一位的古地，怎能簡單？
　　他們算是至強星辰上的後裔！
　　顯然，他們的各自的祖輩，曾經極盡璀璨，傲視諸天萬域，打的許多星辰族群抬不起頭來。
　　這片土地，過去曾被諸天生靈共拜，被萬域星海的無數族群共祭，輝煌到極巔！
　　同時，他們也明白了，為什麼域外的生靈都在想辦法降臨，來自不同世界的神子、天女等都要過來。
　　因為，這裡有太過了不得的東西，值得他們爭搶，排名第十一位，曾遠高於無數世界！
　　許多人激動，振奮，覺得一下子有了某種信念，他們的成就以後說不定會異常恐怖，因為隨著地球復甦，誰都難以說清會有哪些造化出現。
　　驚人的古樹也許會成片浮現，而埋於歲月塵埃中的古代洞府也會逐一開啟，若是那絕世道統皆現，那真是不可想像！
　　然而，在有些人激動、歡呼、喜悅時，也有人在沉思，面色凝重。
　　因為，他們思考問題的角度完全不同。
　　比如老道士，面色凝重之極，他說完排名後就沒有出聲，一直沉默著。
　　比如林諾依，她十分聰敏，第一時間便想到很多，心中醒悟，明白了不少事。
　　「難怪啊。」就是那問題少女也是如此，恍然大悟，一副了解的樣子。
　　還有被燒斷半截身體，被人用軟塌抬著的老嫗，也是目光爍爍，暗自點了點頭。
　　至於楚風，感受到地球的極盡輝煌，明白眾人的喜悅時，也在輕嘆，他也是非常人，頃刻間了解很多。
　　排名第十一啊！
　　這個排位太驚人，遠超出黃牛所說的排位數十名內。
　　黃牛曾說過，諸天宇宙中，最強十顆古星辰世界，自古恆定，從來就沒有變過！
　　這意味著什麼？當中包含太多的信息。
　　從中自然不難看出，它們太強了，遠超其他星海的族群的理解，不可想像。
　　還有，這麼多年過去，就真的沒有其他星球上的強者可以挑戰他們的地位嗎？這或許不太可能！
　　但是，最強十星就是沒有變過！
　　這當中或許飽含著血腥，在那絢爛輝煌中，也有血漫星空的場景，也有古星哭泣的慘劇。
　　地球曾經排在第十一位，那是何等的炫目，諸天萬界共尊，結果突然間沒落，最後更是成為廢土。
　　這實在可怕。
　　在場不乏敏銳之人，一些王級生物冷靜下來，也漸漸神色凝重，不再那麼亢奮，而是感覺到一股寒意。
　　僅從一個排位，就能洞悉很多事。
　　可以說，地球曾經無比輝煌，但經歷了很可怕的事。
　　許多人皺眉，徹底安靜下來，詢問老道士後來地球排在多少位，想進一步了解後面的狀況。
　　「排名第十一位，一段燦爛歲月後，直接跌落到第九萬七千四百五十二位！」老道士沉聲道。
　　所有人都張了張嘴，一臉愕然之色，地球如日中天，竟然突然間直接墜落九萬多名，這未免太恐怖。
　　「再然後呢，當今的地球能排到多少名？」有人小聲問道。
　　「再後？沒有後來了！」老道士開口，告訴眾人，宇宙中只記前十萬星辰世界的排名，超出十萬名後不會有記載。
　　也就是說，地球跌落到九萬多名後，便又進一步下墜，早已沒資格參與排位，如今都不知道跌落到哪裡去了！
　　此時，所有人都安靜了，想到了太多。
　　從無上榮耀，到化作廢土，那可是直接墜下去的，沒有經過緩慢滑坡，這意味著什麼？
　　這讓所有人都發毛，不寒而慄。
　　在那段歲月中，一定伴隨著大恐怖，大黑暗，大血腥！
　　曾經的地球，進化文明應該高度發達，但是卻在短期內淪為廢土，這是何等的恐怖？
　　在一些能量濃鬱的強大世界看來，地球或許早已算是不毛之地，一片荒蕪，各族退化，萬物蒙塵。
　　滅頂之災！
　　所有人心中都不自禁浮現出這麼幾個字，這顆母星曾經有過十分可怕的大禍，所有族群都被打到退化。
　　若是再深入想下去，一些禽王、還有獸王等，則咬牙切齒，他們曾經了解的到一鱗半爪很可笑。
　　深層次的原因，竟涉及到整顆母星！
　　他們祖上退化，或許跟那一役的殘忍手段有關，壓制他們的血脈等，這讓他們……不寒而慄。
　　楚風在思忖，他也想到很多，哪怕地球化作廢土，但是也保留下各種神聖古樹等，看來絕不簡單。
　　甚至，這片山川下，還可能存在著古老而無上的傳承洞府！
　　當年，那一役過後，這些東西沒有盡被帶走，還能保留下來，至今一旦復甦，引得域外的人降臨，足以說明問題。
　　「看來排名第十一位，很不簡單，最然很悽慘，但最後關頭也有自保的手段。」
　　這顆母星最終沒有徹底絕滅，還留下薪火傳承，還有血脈後裔，仔細想下去，會讓人生出很多念頭。
　　「我都忍不住了，想徜徉宇宙中，逐一領教那些神子、聖女的手段，一顆又一顆星辰的徵戰過去，跟最強最神秘的十顆古星決戰。」
　　楚風自語，熱血滾滾，他的確想走出地球，尤其是猜到曾經的舊事，心緒激蕩。
　　楚風抬頭望天，他發現了那最強十顆古星，與眾不同，內部沒有任何強者的輪廓，被混沌霧遮攏著，十分模糊！
　　「這意味著超脫嗎？呵！」楚風凝視。
　　「嗯，還有最後一段文字，你們想聽嗎？」老道士開口，告訴眾人，石碑上還有一段文字。
　　眾人自然想聽，一致點頭，請他告知。
　　「沒落後，上古年間，地球排位跌落到九萬多名後，那個時期的先民曾在這裡祭天，隆重獻祭，但是，卻沒有得到諸天回應，地球被拒絕，被遺棄了。」
　　石碑上是古文，晦澀難懂，老道士用很直白的話語翻譯過來，讓人聽聞後皆沉默。
　　映照諸天的強者，都不理會這裡了，這可真是驚人，此地被徹底拋棄！
　　「該死，那現在他們的後人為什麼要過來，看到地球復甦想奪好處？！」
　　「當時，那些恐怖的強者該不會也遭遇了莫名壓力吧？」
　　人們議論，有些憤慨。
　　老道士、問題少女都有些尷尬，覺得中槍了，相對來說那少了半截軀體的老嫗倒是相當淡定，面不改色。
　　「往事已矣！」最終，老道士一聲嘆息，將所有人都拉回現實。
　　昔日舊事已經逝去，再怎麼沉湎，憤慨，激動，又有什麼用呢？
　　如今踏上進化之路，努力崛起，這才是根本！
　　「多想那些做什麼，以後域外天女、皇子來了，努力捕捉就是，天女當壓寨夫人，聖子當僕從。」
　　楚風的一句話，讓所有人都愕然，面面相覷，這裡頓時安靜了。
　　眾人沒敢回應，看了一眼老道士還有老嫗，都覺得有點不安，因為想到這兩人可能就是域外來的啊。
　　那叛逆的小妖女翻著大大的白眼，瞪了楚風一眼，但很快又妖嬈嫵媚起來，稚嫩的小臉上寫滿魅惑，道：「楚風帥鍋鍋，你來抓我啊，我肯定不逃。」
　　這種話語氣的老道士臉都黑了，不想揍他孫女，卻想收拾楚風，直接就要過去。
　　「止步，這裡場域遍地，我要是被你刺激，萬一激動，導致這裡場域復甦，形成毀滅殺場，你可別後悔。」
　　聽到楚風這麼說，老道士臉色越發的黑了。
　　眾人趕緊相勸。
　　叛逆少女更是扯住他的袖子，大聲威脅，再敢不顧及她的面子，對她的楚風師傅出手，保準跟老道士絕交。
　　「你個小妖孽！」老道士被氣的不輕。
　　眾人想笑，但是卻不敢笑。
　　很快，人們的思緒再次被拉了回來，凝視祭壇上的祭品，無不心頭火熱，恨不得衝上去搶個乾淨。
　　他們已經得悉，這是地球排位九萬多名時祭天所用，送上頂級祭品，而能夠映照諸天的那些生物卻沒有收取。
　　一些獸王抓耳撓腮，恨不得直接衝上去。
　　那種東西太具有誘惑力了，天知道他們一旦擁有，能取得怎樣的成就。
　　這時，有人不斷遙視，終於看清巨大的玉石供桌上的一些物品，口水都要流出來了。
　　有金色的印章，符文密布，無需細想也知道，那可能是了不得的器物。
　　還有青銅鼎，一共九尊，排列在一起。
　　人們倒吸冷氣，那九鼎該不會是古中國傳說中的九鼎吧？那可是代表著江河社稷，天下歸一。
　　很快，有人看清某些器皿中的物品，一個玉盤中有幾顆碩大的蟠桃，至今依舊鮮紅，籠罩著朦朧的光輝，沒有腐爛。
　　這都過去多少年了？它們還是那麼新鮮！
　　就是老道士都動容，道：「該不會是崑崙山的蟠桃吧？地球沒落後，還能結出幾顆，了不得啊，那是進化者眼中的瑰寶！」
　　接著，有人看到另一個器皿中的物品，像是幾個白瓷娃娃，栩栩如生。
　　「我靠，別告訴我，那是人參果！」有大妖忍不住怪叫。
　　那些祭品太非凡，全都發光，刺的人眼睛生疼，有部分可以看清，還有不少放在器皿中被遮擋著，根本看不到。
　　琳琅滿目，各種祭品太豐盛！
　　即便如此，當年祭天還是失敗，被拒絕了，自那個時代開始，這顆母星被遺棄！
　　所有人都在想辦法，想要登臨那跟山嶽般宏偉的祭壇，想要取走祭品，那種東西隨便一種都是大造化。
　　要是能上去，取到蟠桃果實等，直接就能迅猛進化！
　　這座祭壇在人們看來，簡直是無上寶藏，實在太吸引人，讓人心血沸騰！
　　楚風體內，那黑白小磨盤在顫動，無比渴望著什麼，它像是要跟某種東西共鳴了。
　　「我或許能夠得到！」楚風有種強烈的預感。
第344章祭品
　　楚風心動，很想登上祭壇，但是他知道沒那麼簡單，這地方的威壓太重了，哪怕以他這種級別的進化者稍微接近也有種沉悶與將窒息的感覺。
　　整座祭壇恢宏而龐大，如同一座古代城池矗立在前方，最上方的玉石供桌上各種祭品大放光彩。
　　這時有人低吼，貿然向前，臨近祭壇後，直接沿著石階向上闖，結果竟被壓制的嘴角溢血，身體顫慄。
　　砰！
　　最終，那人滾落下來，身體簌簌顫抖，神魂不穩，面色雪白。
　　現在所有強者都眼紅了，看著祭壇上的東西誰能不動心？
　　「我來！」
　　又有人邁開大步，想要登上祭壇。
　　就是菩提基因那個通體帶著淡金光澤的老僧千迦大師，都已意動。
　　這種百歲老僧等都如此，其他人就更不用說了。
　　這裡的誘惑太大！
　　那都是什麼東西？金印、九鼎、朱果……都太驚人了。
　　比如那鮮紅而晶瑩的蟠桃，哪怕過去很多年了，依舊在器皿中流轉赤霞，連老道士都在流口水。
　　這種東西對於進化者來說，乃是瑰寶。
　　相傳，在上古年間，地球還沒又徹底沒落的時候，每隔一段歲月進化者就會開蟠桃盛會，享用這種天地奇珍。
　　這種果實，有一年一開花的，也有十年百年的，甚至還有三千年開一次花的。
　　當然那種傳聞中的母樹，乾枯很多年了，或許只有地球最繁盛年代，在宇宙星海中排位第十一時，才生機勃勃，碩果纍纍。
　　「蟠桃啊，古代陸地神仙才能享用的東西，民間關於西王母的傳說中都有這種果實。」有人嘆道，滿眼的火熱。
　　奈何，只能看著，但卻登不上祭壇。
　　「楚風兄弟，你有辦法嗎，你可是地球上目前最強大的場域研究者，也只有你才能帶領我們上去」
　　有人開口，看著楚風，露出希冀之色。
　　楚風搖頭，耐心解釋，道：「真沒辦法，這地方不僅是場域的問題，最主要是存在一種山河氣勢，古代先民祭天，讓這裡有種鎮壓天地的氣韻，壓制諸強。」
　　他告訴眾人，嚴格來說，目前這裡沒有什麼殺傷性的場域，所有人都可以登上祭壇，去享用祭品。
　　只是，這裡的天地氣勢太恐怖了，祭壇最上方那是冀近神靈之地，存在著某種莊嚴而宏大的「勢」。
　　「嗖嗖嗖！」
　　就這麼片刻間，一些人動了！
　　他們並非相信楚風，而是得到命令，不得已向上攀登，負責試探此地。
　　各大財閥、頂級的大勢力來的人馬可不少，各自都不止一個王級強者，有些人現在負責探路。
　　可惜，這些人接近祭壇後，全部受阻，沿著石階向上時像是背負山嶽而行，壓的身體都佝僂了，滿頭汗水。
　　最後，他們全都悶哼出聲，有人踉蹌倒退，有人咳血，還有人跟滾地葫蘆似的栽落下來。
　　楚風有些話沒有說，這所謂的「勢」可以不算場域，也可以視為場域，它不是在磁石上刻寫符號所致。
　　這種勢，直接引導山川之力，凝聚地脈與名山之氣，溝通天地之場，這樣才形成的更為複雜的「場能」。
　　這種東西可以破解，但需要場域大師出手。也可以不破解，不當它是場域，硬抗這種「勢」，直接登祭壇。
　　它沒有什麼變化，很單一，沒什麼雷電、風火等，就只是全面壓制接近的生物，讓人如被鎮壓。
　　「楚風兄弟，真沒辦法嗎？」有財閥的人問道，太不甘心了，眼看著那些祭品，距離不是很遠，但卻不可得。
　　楚風搖頭，道：「我道行低微，現在肯定撼動不了這座祭壇。」
　　「各自想辦法，他說的不錯，這裡全憑個人實力，誰能得造化，只能看自身的機緣。」老道士說道。
　　「都閃開！」
　　就在這時，那被燒掉半截身體的老嫗突然動了，凌空而起，撲向祭壇石階處，擺脫軟塌。
　　嗖嗖嗖……
　　她動作極快，並不是真的凌空而行，而是以雙手觸地，快速向上而去。
　　連她都坐不住了，面對祭壇上的祭品，想要冒險出手奪取。
　　因為，她看到祭壇上的玉質器皿中的異果人，雪白晶瑩，像極了人參果，心中激動，那是逆天的東西！
　　她覺得，如果服食下去可以斷體再生，實力突飛猛進，能不斷進化！
　　老嫗實力超凡，誰都沒有想到，她都被燒殘了，居然還能如履平地般，快速向上攀登。
　　「哧！」
　　最為關鍵時刻，她掌心發光，祭出一件奇異的器物，它是玉質的梯子，不是很大，不足巴掌長。
　　可是，這小梯子發光，綻放符文，沿著祭壇的石階路向上蔓延，像是在鋪路，這很詭異。
　　「這是什麼東西？！」
　　眾人都被驚住了，老嫗沿著玉梯發出的光，一路向上，竟然在臺階上飛快前行，她居然能上去？
　　一群人眼睛都紅了！
　　「通天梯！」老道士怪叫。
　　楚風心中一動，他從海底石刻上了解過，有場域大師能夠造出這種東西，能化名山地勢為己用，如履平地。
　　達到這個層次的場域研究者，那是非常可怕的。
　　「不對，只是低層次的製品，還是雛形。」老道士低語。
　　顯然，老嫗也是拼了，動用這種東西要闖名山，實在驚人。
　　楚風皺眉，上一次在紫金山時，老嫗肯定沒帶著這件器物，不然的話多半不會那麼悽慘。
　　他在暗暗觀察，思忖如今自己布下場域後，這老嫗能否藉通天梯跨過去。
　　「咔嚓！」
　　突然，老嫗手中的玉質梯子龜裂，而後，它發出的光輝潰散，老嫗一聲悶哼，接著，從祭壇上摔落下來。
　　像是有一股巨大的力量，砸在她的身上，壓制的她一路墜落，砰的一聲栽倒在祭壇腳下。
　　她手中的器物毀掉了，跨越不上去。
　　楚風暗自點頭，心中有數，這所謂的通天梯還差的遠，只是最為粗糙的入門製品，他稍微研究下，布下一些場域，就能攔住。
　　「該貧道了！」老道士微笑，他向前邁步，嗖的一聲躥上祭壇的石階路，向上闖去。
　　他先憑藉自身的力量快速奔跑，直到一股宏大的力量壓制下來時，他才祭出一件物品。
　　那是一座石拱小橋，只有一尺多長，被他從袍袖中取出，嗖的一聲，光華蔓延，石拱小橋綻放的符文，亦鋪成一條路，如同橋梁，要載著他前行。
　　楚風啞然，這依舊是場域研究者的作品，以通靈寶玉、磁晶等為材料，刻制出來，名為跨界橋。
　　它的作用跟通天梯差不多！
　　可惜，傳說中的成品太難製作，一旦成功，就會被各教視為稀世珍寶。
　　無論是老嫗的通天梯，還是老道士的跨界橋，都很粗淺，有嚴重缺陷，離成品差的太遠。
　　「域外的人寶物可真不少，就是為名山大川準備的。」一些人驚異。
　　「爺爺加油！」問題少女在下方喊道，為老道士打氣。
　　不得不說，老道士手段高超，極其非凡，他一口氣衝了上去，險些登臨上祭壇。
　　最後，他甩開袍袖，對著祭壇上的貢品遠遠的出手，帶起一股罡風。
　　當！
　　祭壇上，離他最近的九個銅鼎，其中一個被觸動，發出青銅顫音，接著一股宏大的波紋擴散開來。
　　砰的一聲，老道士手中跨界梯破裂，他一聲怪叫，滾落下來，狼狽不堪，但他沒有受傷。
　　眾人駭然，就在那銅鼎顫音響起的剎那，許多人的神魂都在悸動，一些王級強者甚至瑟瑟發抖，險些癱在地上。
　　「好恐怖！」
　　所有人都吃驚，那只是九鼎中的一個而已，就這麼的不凡，獻祭的物品太恐怖了。
　　「唉，如果是當年，這祭壇上的東西都是我的！」老道士唉聲嘆氣，沒轍了。
　　所有人都百爪撓心，眼睜睜的看著，祭壇上有諸多神物，但就是沒有辦法接近，只能眼紅觀看。
　　一些人再次找上楚風，讓他想辦法。
　　「我來試一試，一會兒你們幫忙。」楚風站在祭壇近前，不斷琢磨，而後開始在磁石上刻寫符號。
　　真要是能破解祭壇的「勢」，他絕不會現在動手，沒有義務帶著魚龍混雜的群王登上去，自己來就可以了。
　　不久後，他讓一群王級強者相助，將一些刻寫好的磁石，同時拋向高空中，排列有序，在半空中化作場域。
　　他是在試驗，小心的試探，而不是真正的動手。
　　轟！
　　效果驚人，那場域形成後，引發祭壇轟鳴，此地的「勢」因此而爆發開來，兇猛鎮壓。
　　天空中，那些磁石全都炸碎，化成齏粉。
　　不過，祭壇轟鳴時，玉石桌上的物品不穩了，有的滾落下桌面。
　　「哎呦，好辦法，有東西落下來了，繼續撼動！」
　　人們先是發呆，而後驚喜，覺得很有可能搖落下一些祭品。
　　楚風再試，讓人從不同方位向半空中投擲磁石，瞬間在那裡形成場域。
　　結果，祭壇上的勢再次爆發，碾壓而下，讓場域符文磨滅，所有磁石爆炸。
　　一些人見狀，舉起巨石等拋擲，但是根本無用，還沒有臨近呢，就被封擋回去，而祭壇紋絲不動。
　　只有場域能牽引祭壇的「勢」，讓這裡轟鳴。
　　楚風心頭怦怦直跳，因為在此過程中，他體內原本就不安穩的小磨盤瘋狂轉動起來，像是在呼喚什麼東西下來。
　　他有點後悔了，覺得不該隨便動手，如果眾目睽睽之下，他真從祭壇上弄下來什麼瑰寶，估計會讓所有人眼紅。
　　轟！
　　然而，怕什麼來什麼，它體內的小磨盤太古怪了，竟在無覺間，形成一股牽引之力，將祭壇上的某種東西給拉扯下來了。
　　就這麼片刻間，東西墜落而來！
　　「那是……」人們目瞪口呆。
第345章沐浴龍血
　　好大一隻碗，都能泡澡用了，從天而降，朝著下方砸來。
　　人們發呆，這是一隻非常大的石碗，而且裡面像是有黑狗血，烏漆墨黑，在下墜過程中搖動，有液體要濺落出來。
　　最早時，一群人反應迅速，都還想著向前衝去爭搶呢，結果看到這一幕後，現在一窩蜂都在向後逃。
　　「帶走一起我！」楚風怪叫。
　　此時，他居然動不了，這是體內小磨盤牽引來的東西，而現在兩者間有莫名的吸引力，他不知道為何動彈不得。
　　但是，這群人都很沒義氣，別說那些財閥的人，就是那個喊他帥鍋鍋的叛逆少女現在也在逃之夭夭，如避蛇蠍，不想觸碰。
　　因為，這東西落下來時，場面太驚人，那麼大的一隻石碗中，居然傳來狗叫聲，烏黑的液體太瘮人了。
　　下落時，黑色的狗血濺起，在虛空中直冒黑煙。
　　老宗師倒是想出手，但是離的太遠了，他早先聽從楚風的，守在入口那裡，擔心那頭神獸幼崽逃掉。
　　他是隨後趕到的，沒有挨著楚風。
　　這麼一大碗狗血，黑黝黝，而且有犬吠上，實在太詭異了，誰都不願意碰。
　　「嗖！」
　　關鍵時刻，林諾依出手，她離的較遠，投出一塊巖石，正好打在那隻大碗上。
　　當的一聲，那碗雖然搖動，但是方向未變，依舊筆直墜落，向著楚風而去。
　　在碗口那裡，狗叫聲不絕，黑血四濺，實在古怪頭頂。
　　楚風慘叫，苦也！
　　他體內的黑白磨盤，認準這隻大碗了，兩者之間互相吸引，拼命牽引過來，他想不中招都不行。
　　就是此時，他暗中動用精神能量，想要將大碗搬運到一邊去都做不到。
　　這到底是什麼破碗，讓他肉身與精神所具備的超凡能力都失效了？
　　噗的一聲，好大的一口碗，砸在楚風身上，讓他眼冒金星，黑血四濺，淋了他一身，狗叫聲在那裡響個不停。
　　真是詭異，鬧妖了嗎？
　　楚風想詛咒，想破口大罵，忒不幸了，居然沒有辦法躲避，名副其實的被淋了一身狗血，太倒黴了。
　　這片地帶，黑霧瀰漫，狗血四濺，隱約間，像是有黑狗在折騰，跑來跑去，嗷嗷叫個不停。
　　楚風感覺古怪，因為，那口大碗砸中他時直接就碎掉了，有莫名的東西向他的體內鑽。
　　很快，他震驚了，明白了那什麼。
　　黑色物質！
　　跟他體內的小磨盤是同一種東西，對金身羅漢級進化者來說，這是神聖大藥，對自身好處太大了。
　　可是，對於低層次的進化者來說，這是致命毒藥。
　　這種物質，一般都藏於宇宙深處的無人地帶，極其罕有，就是妖聖都很難尋到。
　　同時，這東西一般被石皮包裹著，看不穿，望不透。
　　這石質大碗就是特殊的石皮，在內部其實藏著有黑色物質，現在大碗破碎，那特殊的物質溢出，一股腦的向楚風體內鑽去。
　　楚風終於明白，為什麼黑白小磨盤牽引，引發兩者共鳴了，甚至略有饑渴感。
　　這是同源的物質！
　　黑血冒煙，一隻大狗叫個不停。
　　沒有人注意到，在那黑色液體四濺時，石頭大碗中有濃鬱的物質冒出，如雲煙般進入楚風的體內。
　　眾人只看到那裡一片狼藉，黑血落地後不斷蒸騰，黑霧滾滾，同時聲音古怪，犬吠還沒有停下呢。
　　「帥鍋鍋，你沒事吧？也忒倒黴了，真是典型的狗血淋頭啊！」叛逆少女大眼撲閃，水汪汪，在那裡一副同情之色。
　　可是，剛才她可是跑的比誰都快，沒去營救，對黑色液體實在不感冒，想離的遠遠的。
　　楚風一副悲憤的樣子，遮掩內心的震撼，他實在是沒有預料到，濃鬱的黑色物質蔓延，跑進軀體中。
　　不過，現在對他來說不是致命的毒藥，相反成為補品。
　　因為，那黑白小磨盤正在瘋狂旋轉，快速吸收，拼命的汲取這種物質。
　　他算是看出來了，體內結成小磨盤的這種物質原本不甚多，現在則足夠了。
　　事實上，想尋找這種物質的話，異常艱難，走遍少顆星辰世界都不見得能遇到，但是在這祭壇上卻有，是一種祭品
　　雖然被淋了一身黑血，但是楚風卻暗自慶幸。
　　這東西對小磨盤來說，簡直像是大補物。
　　楚風有點明白了，早先黑白小磨盤成型後不動，被如同胎膜般的東西包裹著，一直在被培育中，可能是因為缺少養料。
　　現在，問題得到圓滿解決！
　　此時，他內視時，注意到黑色物質被吸收後，有一半自動化作銀色物質，這非常驚人。
　　要知道，按照黃牛所說，想出現這種變異，簡直不可能，太稀奇罕見，只在最強十大星辰世界中有傳說。
　　而他現在，藉小磨盤竟可以輕易轉化出銀色物質。
　　到了最後，黑色物質如雲煙般，全部被小磨盤吸收了，化成黑白二色，它直接凝實到無以復加的地步。
　　須知，這種東西介於物質與能量之間，而現在簡直純物質化了！
　　到了這一刻，楚風有種滿足感，想打飽嗝。
　　黑白小磨盤再次朦朧，出現一層霧，被包裹，瀰漫出絲絲宛若仙氣般的東西，將那裡淹沒。
　　他知道，小磨盤需要的養料補足了，將更進一步，想必很快就能出世。
　　他停止內視，開始關注外表，這可真是……悽慘，狼狽啊，滿身黑血，溼溼嗒嗒，全身上下無處不溼。
　　在外人看來，他站在那裡一動不動，像是被砸懵了。
　　「楚風兄弟，你沒事吧？」有人問道。
　　姜洛神、老宗師、林諾依等一些人向前走來，有些無言地看著他。
　　「我能有什麼事？沐浴龍血，天降福氣，你們不懂，這是天大的造化！」楚風一本正經地胡說八道。
　　眾人無語，還沐浴龍血，那是黑狗血好不好，剛才還有狗叫聲呢，也真是奇了怪了。
　　然而，這個時候有一人卻怪叫，正是老道士，他神色略顯激動，拉著他的孫女就向前跑，朝著楚風衝去。
　　「見者有份，送我一些黑血！」他居然這麼大叫，轉眼就到了近前，伸手向楚風身上摸去，要浸染黑血。
　　那問題少女怪叫，花容失色，奮力掙扎，想要逃走。
　　「啊，救命呀，死老頭你放開我，好噁心啊！」
　　「這是萬年黑血，好處多多，你不懂，價值珍貴，不然的話怎麼可能會被當作祭品。」老道士抓著她不放，邊說邊向她稚嫩的小臉上摸了一把。
　　「哎呀！」問題少女慘叫，直接想咬人。
　　什麼情況？
　　所有人都看傻眼了，神色古怪。
　　「這可不是真正的狗血，而是從石頭中孕育出來的血，誕生萬年的血液內會有動物的叫聲，比如狗、貓、豹，十萬年以上的會有龍叫聲。說了你們也不懂！」
　　老道士邊說邊動作迅疾，從楚風溼噠噠的衣服上汲取黑血，向自己身上抹，也向問題少女身上塗。
　　眾人目瞪口呆，簡直是見鬼了，這是真的嗎？不過看著老頭也不像是騙人的樣子，沒有必要這麼噁心他自己吧？
　　畢竟，他可是在身上塗了好多啊。
　　眾人看著，默不作聲，唯有老道士的孫女在慘叫，又踢又咬，死不肯配合。
　　「難道真是那種血？！」就在這時，那燒的只剩下半截身體的老嫗露出異色，嗖的一聲衝了過去，也開始奪血。
　　同時，她示意林諾依跟她學。
　　一群人都無語。
　　嗖嗖嗖……
　　接著，一大批人衝了過去，看到域外的人都這麼做了，還有什麼猶豫的，開始一起行動。
　　「你們變態啊！」楚風大叫。
　　原本就夠悽慘的了，現在還被人連摸帶拽，成什麼樣子了。
　　「不用那麼多，沾染上一些氣機就可以了，弄太多也沒用。」老道士好心的提醒，拉著自己的孫女走出衝出人群。
　　「我不活了，死老頭你太壞了，我雖然喜歡楚風帥鍋鍋，但也不想沾染他身上的那種黑狗血啊。」問題少女悽悽慘慘。
　　楚風真是覺得莫名其妙，他被人爭搶呢，就是一些老傢伙都過來了。
　　「老和尚，你都一百多歲了，還在我身上亂摸！」楚風怪叫。
　　同時，他瞪向一些女性王者，道：「你們矜持點！」
　　當安靜下來後，人們差不多都塗抹上一些黑血，就是林諾依、姜洛神都不列外，瑩白面孔上有不少黑紋。
　　「老道士，你不會在忽悠我們吧？！」
　　到了最後，有人忽然警醒，這也太古怪了。
　　「別急，馬上就有變化了，可以說，道爺我提醒你們都得到了一場造化，就看你們是否有福氣消受。」老道士很淡定。
　　突然間，楚風最先發生變化。
　　在他的身上，騰起陣陣烏光，而後突然肉身晶瑩起來，籠罩上一層烏芒，讓他的體表十分剔透。
　　所有人都嚇了一大跳，還真是有變化了！
　　這是怎麼回事？人們吃驚的看著楚風，他身上光雨點點，若非是烏光，簡直像是要羽化飛仙般，會十分絢爛。
　　不要說他的肌體，就是頭髮都如此，一層薄光瀰漫，將他包裹起來。
　　人們都驚異，全都注視著，想看他究竟會有怎樣的變化。
第346章太有靈性了
　　楚風自己都在吃驚，體表暖洋洋，所謂的黑狗血成為一種靈性光輝，要從毛孔滲入他的身體中。
　　而且，隨著時間悄然流逝，這種氣機漸盛，越發滾燙，而後如洪爐般炙烤。
　　他起初沒有阻止，任黑色烏光流轉，進入身體中部分，感覺很舒暢，靈性光輝普照。
　　然而，就在這時，他體內的黑白小磨盤開始轉動，並不快，可以說緩慢，而且是在雲霧包裹的情況下動起來的。
　　一剎那，黑色靈性光輝潰散，全部被逼出體外，直接都就給碾壓出來，黑白小磨盤霸道無比。
　　「嗯？！」楚風露出異色，這是怎麼回事，他剎那間謹慎起來。
　　因為，這黑白小磨盤碾壓糟粕，留下精粹，稱得上神妙，按照黃牛所說，這種東西以後是至關重要的器物，關乎自身道果。
　　可是，它排斥黑色光輝，看不上它，直接驅散了。
　　楚風雖然沒有轉頭，但是以神覺關注老道士，卻發現這老傢伙臉上有戲虐之色一閃而過，像是在看戲。
　　楚風啞然，這老混蛋果然沒憋好主意，這是忽悠人啊，這所謂的誕生於奇石中黑色血液不見得是好東西。
　　就在這時，老道士身上有開始發出烏光，點點光雨，讓他看起來仙風道骨，宛若要騰仙而去。
　　老傢伙賣相實在太好了！
　　「哎呦，輪到我了！」老道士怪叫，快速取出一根古樸的小木棍，他全身璀璨，將那烏光向著小木棍逼去。
　　楚風一看，就知道壞了，這老貨果然不是東西，這才是真正的用法，居然在騙他，誤導他用身體吸收烏光。
　　不過，他此時並不慌，因為有黑白小磨盤在體內，根本就不怕。
　　老道士衝著問題少女喊道：「孫女，傻愣著幹嗎，趕緊動手！這種黑血是有靈性的神物，混合自身的血氣後可以用來溫養兵器，使之通靈，甚至養出神祇，別浪費掉！」
　　這個黑心眼的老道！
　　這一刻別說楚風，就是其他人也都想踹他，太缺德了，分明是養兵器用的，他卻誤導所有人。
　　「啊，祖父你太壞了，你這麼能這樣坑人？楚風帥鍋鍋會出事嗎，他將烏光吸收進體內了！」叛逆少女倒還有良心，數落與埋怨自己的爺爺。
　　「沒事，這東西進入體內也無妨，可以將他的某些部位溫養出兵器特性！」老頭子嘿嘿笑道。
　　他邊說邊將烏光全部注入他的那支木棍兵器中，讓它靈性光輝大盛，宛若有了生命。
　　此時，問題少女的身體也開始發光，烏芒點點，在她體表浮現，混合著血氣，沾染上她的氣機。
　　按照老道士所說，現在正是好時候。
　　「快點，你該不會真想祭煉自己的身體為兵器吧，這東西雖好，但有些後遺症！」老道士焦急催促。
　　「老牛鼻子！」楚風詛咒，這死老道忒不是東西，居然害他。
　　「小子，你曾經在紫金山放火焚燒道爺，這是給你一個教訓。」老道士怪笑。
　　這時，趕緊再次催促自己孫女，道：「快點，再晚一步的話，這烏光若是凝練在你身上，以後會出問題，比如出現狗叫聲！」
　　坑爹啊！
　　這一刻，所還有人都被嚇住了，一個個臉色發白，現場頓時雞飛狗跳，所有人的在慌忙尋找兵器。
　　因為，想一想那下場太可怕了，以後身體內發出犬吠，那場面真是不敢想像。
　　問題少女平日天不怕地步，但現在卻嚇的花容失色，小臉煞白，快速取出一個銀白鈴鐺，將黑血之光逼進去。
　　一群人都想罵娘，手忙腳亂，這是機緣，但是慢一步的話會引發恐怖後果。
　　有些人偷眼看楚風，有同情的，更有不少幸災樂禍的。
　　「沒事，別怕。」這時，老道士安慰眾人，道：「男人不用擔心，這東西能讓你們的體魄堅韌如兵器，有靈性光輝，強大到一定層次，可以身為兵。體內出現一點噪音也無所謂。」
　　「混蛋老道啊！」
　　這時，有人大叫，因為他身上沒有兵器，烏光真要凝結在肉身上，以後體內有狗叫聲，那可真是悲慘。
　　即便林諾依平日那麼冷豔，現在也在快速行動，不能淡定了。
　　楚風很從容，因為他知道這是什麼東西了，各路財閥曾經送給他一些關於場域的殘篇，其中有幾張枯黃的紙提及過，這是一種秘液，誕生於石頭中，並不是老道士所說什麼的血液，更不可能是黑狗血！
　　這是天材地寶中的一種，擁有強大的靈性，能讓兵器通靈，甚至孕育出兵器內部的神祇，誕生自主意識。
　　因為這種液體就是如此，神秘莫測，自身就養育著驚人的靈性。
　　在石頭中誕生一萬載以上的秘液，就會有各種動物的叫聲，而超過十萬載，靈性則恐怖無邊，能傳出龍叫聲、凰鳴音等！
　　當然，也不是年代越久越好，因為超過一定的年限，那神秘液體就會幹枯，徹底流逝精華。
　　楚風再次忍不住想詛咒，真是坑人啊！
　　這東西混入身體中，跟混入兵器中沒區別，使那部分血肉養出兵器靈性。
　　場域研究者涉獵的東西太廣了，其中搜索地下、名山中的奇珍，就是他們的本職工作之一。
　　所以，場域研究手札中會提及這些奇異物質。
　　楚風有黑白小磨盤在，這東西入侵不了，他慢吞吞動作著，將烏光全部注入到那口赤紅飛劍中。
　　他沒展露王級能量，如今他只是個「覺醒者」。
　　黑色秘液雖好，但是他沒有考慮注入金剛琢內，他覺得還不足以匹配它，因為黑白小磨盤看不上。
　　想來溫養飛劍倒是足夠了。
　　「如果有傳出龍叫聲的秘液，倒是可以考慮金剛琢。」楚風自語。
　　此時，所有人都很忙亂，連老道士也不例外，正在用烏光祭煉他那根「燒火棍」。
　　楚風瞥了老道士一眼，他快速刻寫符號，動用磁石等，悄然間將自身周圍布下養兵場域。
　　這塊場域將破碗還有落在地上的黑色液體等都籠罩在內。
　　此際，所有人都集中精神，根本顧不上其他，就是老道士也如此，溫養與祭煉自己的兵器，非常專注。
　　因為，這關乎甚大，他不敢分心，有靈性的兵器對進化者來說太重要了！
　　楚風放低姿態，來到老道士近前進行溫和的騷擾，言辭誠懇，說自己以前不對，請他一定要幫忙去掉烏光隱患。
　　老道士忙壞了，不想被他幹擾，隨口應付，道：「沒事，你又不是女人，身上偶爾發出噪音，算不了什麼，相反會讓你實力增進。道爺雖然心眼不大，但本性不壞，不會坑你。」
　　「死老道，這還不坑人？！」這是楚風心裡的話，但是表面上卻磨磨嘰嘰，沒完沒了，故意騷擾。
　　最後，他更是進一步放緩語氣，一副很恭維的樣子，硬拉著老道士來到破碗那裡。
　　「道爺這邊請，地上還有黑血，給您這根燒火棍增加靈性，您慢慢祭煉，爭取讓它成為金箍棒。」
　　「這是打龍棍好不好，一邊去！」老道士很急迫，敷衍他，挪動腳步後，揮手讓他走開，並告訴他回頭幫他想辦法。
　　楚風很「識相」，退出去一段距離，圍繞著老道士轉悠，在那裡繞圈，一副想接近欲言又止的樣子。
　　事實上，他不太放心，暗中不斷放磁石，刻寫符號，置於周圍亂石間。
　　現在，這塊區域的養兵場域被他布下八重！
　　因為，他依據場域手札殘篇的記載，知道它能養兵器，也能養人，他現在就是在「養老道」呢。
　　「再來點催化符文吧！」楚風咕噥。
　　他怕養兵效果太慢，給它提升效率，迅速「養老道」。
　　隨後，這塊區域安靜了，眾人都在專心溫養兵器，沒有人敢分神。
　　楚風也平靜下來，不緊不慢的擺弄紅色飛劍，一身烏光都注入進去了，身體上沒有留下一點。
　　至於進入體內的，都被小磨盤趕出來了！
　　接著，他走到足夠遠處，又開始布置養兵場域，直接是十重，然後，他將飛劍扔了進去。
　　半個時辰後，飛劍靈性暴漲，赤紅而燦爛。
　　楚風訝異，所謂的黑血等並未改變其顏色，都被吸收了。
　　隱約間，飛劍自己在輕輕顫動，要飛起來。
　　他知道，祭煉完成了，走過去撿起。
　　楚風沒有動用御劍術，畢竟他給人的印象是廢掉了，跌落下王境，成為一個覺醒者。
　　他用手指捏著微型小劍揮動時，它發出奇異變化，劍體赤光大盛，而且傳來陣陣狗叫聲。
　　楚風目瞪口呆，道：「以後可以叫飛狗了。」
　　「哈哈……」
　　就在這時，老道士也在大笑，手持那個木棍，手舞足蹈，很高興，因為大功告成。
　　「汪！汪！汪！」
　　當他輪動木棍時，除卻壓的虛空顫抖外，那木棍自身居然在叫，發出犬吠。
　　「太有靈性了，溫養上幾年，這木棍說不定就會誕生出專屬於它的神祇！」
　　「道爺，即便出神祇，也是只狗，不太好吧？」楚風麻痺他，跟他開口，不想他走出那塊區域。
　　「你懂什麼，這東西可以進化，能不斷蛻變，先是狗神，以後說不定會成為龍神等。嗯，如果找到十萬年以上的的金色秘液，再次讓我的兵器進化，那肯定就是龍叫聲了。」
　　老道士沾沾自喜，同時又自語道：「這麼快就成功了，效果好的出奇！」
　　楚風撇嘴，暗自腹誹，都給你布下八重養兵場域了，連你一塊都給養了，效果能不好嗎？
　　這時，楚風沒話找話說，麻痺老道士。
　　「哎呦，該死，這是怎麼回事？！」老道士大叫，他不再祭煉兵器，心收回來後，神覺敏銳，感覺自身不對頭。
　　「我2#R$@#……」老道士詛咒。
　　因為，他身上有烏光，而且很有規律，化作條紋等。
　　所謂養兵場域，潤物細無聲，將地上的黑血烙印在他身上，進行養兵。
　　老道士大驚失色，慌忙集中精神，運轉自身的能量，要阻止這一切。
　　「氣煞我也！」他怒吼。
　　因為，這有一定的時效性，這東西沾染到身上後，需要在一定時間內逼出去，不然的話就很難除掉。
　　老道士氣急敗壞，他很難去掉這種烏光。
　　他動用秘法，想方設法的緩解，拼盡力量去驅除。
　　最終，有些效果，很多條紋暗淡，甚至潰散，但某些部位還是浮現，留下烙印。
　　比如，到了後來，他那被燒太陰與太陽火精焚燒過的屁股，就是重災區。
　　「道爺，您渾身很多地方散發烏光，真是太有靈性了！」楚風開口，幸災樂禍。
　　老道士急了，想盡辦法，最後屁股猛然爆發光芒，並且傳來狗叫聲。
　　「慘了！」他臉都綠了，這塊地方的「靈性」肯定去不掉了！
　　「厲害，將要害煉成兵器，不對啊，那裡皮糙肉厚才對。」楚風說道。
　　「無量天尊，氣煞本道！」老道士快發狂了，最後他盤坐下來，想動用禁忌秘法等進行嘗試。
　　但是，他知道希望不大了，有些部位註定要烙印上靈性光輝！
　　「趕緊走！」楚風對老宗師低語。
　　老宗師一直很淡定，因為壓根就沒搶過那種黑色液體。
　　「離開封禪之地？」老宗師問道。
　　「趁此機會，看一看能不能抓走那頭神獸幼崽。」楚風說道。
　　同時，他準備跑路，因為老道士一旦接受現實安靜下來後，多半會發現周圍的養兵場域，估計會跟他拼命。
　　楚風趁道士盤坐閉關，撒丫子狂奔，進入發光的荊棘林地後，他祭出飛劍試了試。
　　「汪，汪，汪……」
　　狗叫聲很大，那口鮮紅飛劍，在半空中風馳電掣，跟要咬人似的！
　　楚風目瞪口呆，這劍體威能暴漲，絕對很恐怖！但是，太他媽的怪了，跟只狗崽子要撲人狂咬似的！
第347章抓神獸幼崽
　　楚風神色怪怪的，看著飛劍，他知道這東西太厲害了，遠超過去，它自身便散發著驚人的能量。
　　它有可怕的靈性，自動就能接引游離在虛空中的能量因子。
　　但是，這東西太怪了，交戰時，一頓狗叫，這會要嚇到敵人，還是會引起鬨笑呢？
　　「以後，難道真要叫你飛狗？」楚風咕噥，然後，跟老宗師一起繼續撒丫子狂奔。
　　來到金色蛋殼破碎處，他在這裡停了下來，跑到被他布置過場域的地帶，仔細看了又看，沒有遭遇破壞。
　　「還是先走吧，回頭再來抓聖獸幼崽。」楚風琢磨，因為怕老道士追上來跟他拼命。
　　「哈哈……」其他幾人都大笑。
　　「楚風，我警告你，最好站在那裡別亂動，不然沒什麼好下場。」劉桐威脅道。
　　一個年輕人帶著笑意，道：「來，你們快看一看，這是誰來了，我們的楚風場域大師又悄然回來了。」
　　他叫朱明，新投入玉虛宮的天才人物。
　　他寶相莊嚴，如同一個老神仙，安靜無聲，肌體瑩瑩燦燦，整個人有種空明氣質。
　　「走，走，走！」
　　很長時間後，楚風估計人都走的差不多了，他才動身，要再進那片神秘空間，去抓捕神獸幼崽。
　　「道爺，別連累我，奇怪，那狗呢？」
　　他冷淡道：「你們口氣真是不小，敢威脅、恫嚇我。」
　　「小孽障，你想氣死我嗎？！」老道士氣的臉色發黑。
　　老道士氣的想捶人，怒道：「你們會不會說話啊，都給我閉嘴，是道爺我在會殺一個混帳小子呢！」
　　沒有想到，眾人從泰山退走，朱明與另外幾人竟留在這裡。
　　最後他倏地睜眼，氣的大叫，因為根除不掉身上的靈性光輝。
　　地上，兩人驚懼。
　　至於外邊的傳說，楚風跟玉虛宮決裂了，朱明才不會管，現在視楚風為獵物。
　　楚風沒走遠，還在泰山上，不過是布置了場域而已，將自身還有老宗師給藏了起來。
　　「楚風，你膽子可真不小，一個人敢回來？」朱明帶著笑，露出戲虐之色，道：「你出自玉虛宮，不如我將你請回去吧！」
　　「前輩，你守在外面，那東西要是狼狽逃竄出來，你就出手截住它，如果很恐怖，氣勢洶洶的出來，你便躲起來，別冒險！」
　　「砰！」
　　如果那頭神獸還年幼，不厲害，楚風一人足矣，如果真的非常恐怖，有神魔之力，哪怕加上老宗師也不行。
　　下一刻，楚風又出現在另外一人的近前，又是一拳，那人驚怒，全力對抗，結果雙臂被震斷，身體四分五裂，接著也爆碎了。
　　砰砰！
　　但在離去前，他又在這裡一番布置，加固場域，怕疑似被困在那片神秘地帶的生物逃掉。
　　他們從掙斷四道枷鎖到掙斷六道枷鎖不等。
　　然後，他的眼睛直了，因為看到磁石，藏在亂石間，接著他瞪大眼睛，在附近發現不少。
　　看著老道士消失，眾人彼此面面相覷。
　　因為，他們都曾仰視過楚風，最近才彎道超車崛起。
　　這一日，泰山上一個老道士狂奔下去，縱橫八百裡，一路上狗叫聲不絕於耳，許多人都以為他被狗追著咬呢。
　　「你如果這樣理解，未嘗不可。」劉桐懶洋洋地說道。
　　一剎那，劉桐被追上，脖子被扭斷，被楚風扔在地上。
　　「相對來說，我更喜歡動手，而不是安靜地研究場域，你們太弱了。」楚風說道。
　　楚風沉下臉，道：「你們算什麼東西，就是玉虛宮之主、八景宮之主來了都不敢這麼跟我說話！」
　　楚風兩腳下去，全部踢死，不想等他們自己慢慢咽氣。
　　老道士當時就急眼了，哪裡還有什麼仙風道骨的氣韻，他開始跳腳，氣急敗壞。
　　「咔吧！」
　　一群人瞠目結舌，看著他遠去。
　　嗖的一聲，朱民動了，向楚風出手，怕他在附近的場域上做手腳，準備直接擒拿，給他血的教訓。
　　「逃啊！」其他人大叫。
　　老道士起身後，黑著一張老臉，走來走去，但已經想不到辦法。
　　其他幾人見狀，也都發毛，曾經的楚魔王簡直是無敵的代稱，哪怕現在他們有人也掙斷六道枷鎖，成為頂級王者，但看到他這種實力後，還是膽寒。
　　「唔，在這之前，你還是先帶我們繼續尋找造化吧。你自己悄然回來，是不是有辦法可以登上那座祭壇？好好表現！」朱明也再次發話，眼神燦燦，非常渴望。
　　然而，他身上被壓制的狗叫聲，還是不時傳來，讓一些人面面相覷，神色古怪。
　　他們怕楚風布下場域等，不過看他雙手空空，而周圍也沒有什麼磁石，倒也不是很擔心，覺得他沒材料可用。
　　地上，朱明、劉桐滿臉驚駭之色，脖子雖然斷了，但還沒有立刻死去，見到這一幕，險些嚇死。
　　「什麼，你……不是廢了嗎？！」劉桐感覺汗毛倒豎，一下子驚悚了，快速倒退。
　　轟！
　　一拳下去，光芒淹沒天地，前方一人爆炸，直接碎掉。
　　同時，那幾人也看到了他。
　　最終，泰山安靜了，他們沿著原路退出，倒也順利，沒有走錯路徑。
　　「嘿，真有意思，楚風你竟一個人回來了，看來覺得這裡有神物可取啊。」另外一人開口，名叫劉桐，
　　他們帶著恐懼之色，進氣少出氣多。
　　「你很不高興，後果很嚴重？」這時，楚風哂笑，也向前邁步，迎了上去。
　　「這老道士看著氣質出塵，但實在太混蛋，現在遭報應了，哈哈！」
　　他們笑過後，在這裡徘徊一段時間，最終都無奈退走了，懂得場域的楚風不在，他們不敢隨便亂闖。
　　朱明哈哈大笑，道：「你還真以為自己是過去的楚魔王啊，時代變了，天地再次迅猛進化，我們成為頂級強者，而你卻廢掉了。」
　　祭壇前，老道士閉目盤坐，渾身都在冒紫氣，實力恐怖，讓不遠處那斷了半截軀體的老嫗都心驚。
　　倏地，楚風抬頭，因為，他感覺到附近有人，就在林地中，正好走出來。
　　楚風狐疑，再次來到這裡後，撿起蛋殼看了又看。
　　「小兔崽子，道爺我跟你沒完！」
　　楚風急匆匆，跟老宗師一起跑路。
　　「真是懦弱，也配稱王？！」楚風追擊。
　　一群人都大笑，意識到，楚風多半沒中招，不然的話怎麼會心虛地跑路，而且還提前算計老道士，顯然他了解這種秘液。
　　現在所有人都意識到，楚風的價值太高了，跟他合作，開啟各座名山的神秘空間，收穫絕對驚人。
　　「本來就是，誰叫你先害別人的，遭報應了吧？我聽聞，這種東西跟場域研究者有關，這事你得求楚鍋鍋，用場域符文的辦法幫你解決。」
　　然而，下一刻，他臉上的冷酷笑容凝固，因為楚風更快，一把抓住他的脖子，咔嚓一聲，直接扭斷。
　　一些人心中難以平靜。
　　沿途，他多次停下來打探消息，想追擊到楚風。
　　就這麼幾拳而已，幾人被擊殺。
　　迷霧四溢，一條鵝卵石小路懸在虛空中，楚風隻身一人從容走了進去。
　　顯然，朱明很意外，此時如同見到獵物，非常欣喜。
　　「究竟是什麼族群，一顆金色的蛋孵化出來後，有鱗片，也有羽毛，還真是古怪。」
　　拳風呼嘯，光芒絢爛，這裡如同大日橫空。
　　他年歲不大，二十五六歲的樣子，但是眼神璀璨，帶著紫色光華，散發出強橫的能量波動。
　　「啊……」他驚恐，眼中儘是駭色，倒在地上抽搐，但沒有立刻死去，死死的盯著楚風。
　　不說楚風跟玉虛宮、八景宮的恩怨，單是現在他成為場域研究者，就足以讓兩大宮主希冀，渴望得到。
　　「人呢？！」
　　一些人在不斷回頭，這地方會不會成為楚風的「自留地」？
　　封禪之地祭壇上的供品太驚人，足以讓人眼紅髮狂，以後隨著楚風場域造詣的提升，該不會都會被他的取到手中吧？！
　　路上不少人都拒絕他，道：「道爺，您別過來，我怎麼聽到您好像被狗追著咬呢，別過來！」
　　至於祭壇上的東西，他沒心思動了，因為現在真沒有辦法上去，能將那隻石碗弄下來也是小磨盤的功勞。
　　然而，當老道士狂奔，運轉能量時，他屁股上犬吠聲可聞，而且隨著他速度加快，能量迅猛流淌，狗叫聲變大了。
　　「媽的，那小子逃了？坑你家道爺啊！」
　　楚風啞然失笑，這些人還真當他廢掉了，隨意就能壓制？
　　「嗖……」
　　最後，他來到一片地帶，開始瓦解場域。
　　「我求他？我非打死他不可！」老道士狂奔，屁股那裡狗叫聲越來越大，氣的他想一頭撞在地上。
　　他覺得今日可以立下大功，將楚風抓住，送回玉虛宮。
　　「你在說笑嗎，人貴自知，你還敢盛氣凌人，我很不高興，後果很嚴重！」朱明嘲笑，臉色略冷，向前邁步逼來。
　　……
　　楚風露出意外之色，他知道這個人，是一個新晉王者，投效玉虛宮了，因為不久前還跟玉虛宮之主走在一起。
　　叛逆少女見他爺爺這副悲憤的樣子，也不好違逆，跟著一塊跑。
　　有些人在猶豫，回去後是否要讓沉眠的生靈也就是「底蘊」甦醒。
　　「孫女，走，我們去追他！」老道士抓起他孫女的手腕，可謂風馳電掣，一路狂追，同時怒髮衝冠。
　　這時，問題少女開口道：「祖父，咱別這樣跑了，總覺得在被狗追著咬，慌亂逃，心驚肉跳啊。」
　　「楚風，要不你跟我去八景宮？」劉桐帶著淡淡笑意，認為這是難得的好機會，可以抓走楚風。
　　他留著一頭短髮，穿著運動衣，很寬鬆，現代服飾，但手裡卻提著一根冷兵器——銀色的長矛。
　　老道士氣到不行，手指頭都哆嗦了，原本想拾掇那小子的，結果反被謀算，讓他這種老神棍怎麼接受的了？
　　「你們想擄走我？」楚風終於開口。
　　他們之中，既有異類也有人類，奉玉虛宮與八景宮的兩個宮主之命守在這裡，看一看誰會回來。
　　他沒讓老總宗師跟進那片神秘空間，因為，怕有什麼變故。
　　劉桐投效八景宮，也屬於新崛起的王級強者。
　　他聽到動靜，裡面那個生物被驚動。
　　「別害怕，我接你回家。」楚風儘量讓聲音溫和，他準備抓神獸幼崽，很好奇，究竟是什麼生物。
　　他覺得，或許應該是遠古神話傳說中的東西！
第348章神秘幼崽
　　荊棘發光，有銀白色的，也有淡金色的，這裡的植物都很特別，蘊含著濃鬱的能量波動。
　　就是巖石、土層也是如此，流淌霞光，充滿靈性。
　　楚風在瓦解場域，小心而謹慎，在他開口後，裡面安靜了，那個生物蟄伏起來。
　　他自己布下的場域，沒什麼問題，不用撤出，主要是為了阻擋那個生靈逃跑，而這裡還有古代的場域符號等。
　　隨著他深入，有蒙濛霧氣浮現，但是祥和光芒不減，這裡一片淡金光澤，甚至看到泉池、水窪等也是如此，色彩斑斕。
　　普通人看到，一定會以為這是仙家府邸。
　　因為，這裡能量很濃鬱，蘊含著勃勃生機，讓他呼吸都覺得神清氣爽。
　　進化者如果久居此地，能更好的提升體質。
　　顯然，這裡的場域不算什麼，難不住楚風。
　　在這封禪之地，場域隨處可見，但真正可怕的是那些禁地，比如祭壇後方的區域，籠罩著金霞與迷霧。
　　那片地帶必然有恐怖場域，遮天蔽日，真要貿然闖入必死無疑。
　　祭壇前方的這塊區域，相對來說安全多了，早先楚風就已經成功帶領眾人走過一遍。
　　咔！
　　他從土層中小心挖出一塊鮮紅的玉石，宛若在滴血，帶著炫光，內部有神秘符文。
　　「好東西！」
　　這裡有古代施法者留下的材料，比楚風自己的磁石、玉塊等強多了。
　　楚風瓦解場域，收取材料，都扔進玉淨瓶中。
　　砰！
　　最終，他成功了，將這片區域的場域解除掉，踏足進來。
　　他覺得，這頭生物應該不是很恐怖才對，不然的話，實力足夠強就不會藏這裡，而是闖入祭壇後方。
　　畢竟是幼崽，正是它虛弱的時候。一旦稍微成長，那可能就是神魔！
　　楚風自己布下的場域還在，沒有瓦解，因為他擔心那頭生物逃掉。
　　仔細感應後，他不禁蹙眉，這塊區域不大不小，有銀白光輝爍爍的小溪，裡面有河魚，遊來遊去。
　　「有生物！」
　　楚風詫異，可是仔細凝視，雖然蘊含著一定的能量，但是跟神獸相比差遠了，頂多也就是鮮嫩的美味而已。
　　此地也有果樹，上面長著一些異果，有鮮紅如瑪瑙的，也有黃澄澄的，果香撲鼻，能讓普通人覺醒，但肯定無法蛻變到王級。
　　這些對普通人來說是機緣，但在楚風眼裡那只是鮮嫩的水果。
　　過去他不能吃，現在有黑白小磨盤就無所謂了。
　　他自然不客氣，採摘後扔進空間瓶子中。
　　仔細搜尋，沒有發現靈性瀰漫的生物。
　　什麼情況？那幼獸逃走了？
　　「嗯？！」終於，楚風有所發現，在一塊平坦之地，看到一塊褐色山石上有破碎的鱗片。
　　接著，他在附近的一塊石壁上發現刻字。
　　他仔細辨認，居然……都不認識，像是甲骨文，又像是鐘鼎文。
　　楚風反覆琢磨，也辨不出意思。
　　他一陣無言！
　　不過，在旁邊還有刻圖，歪歪扭扭，像是一個幼崽所畫，看了好長時間，楚風大致理解意思。
　　一時間，他無比失望。
　　這石壁上的刻圖，大意是一頭幼獸出生，被困封禪之地，最後終於有辦法脫困，它就此離去。
　　「已經脫困，早就逃了？！」楚風抬頭望天，並沒有黑狗血淋頭，運氣怎麼這樣差？
　　真是太失望了，他興高採烈地闖入進來，準備活捉神獸，結果它早就不在了，真是敗興。
　　楚風霍的回頭，看到從水中爬出一隻蛤蟆，在那裡啃咬河魚，而後更是蹦躂著，朝荊棘叢中而去。
　　它個頭不小，足有四五斤重，也有能量波動，比河魚強，但不會強太多。
　　楚風沒有理會，而後身體化成一道電光，在這片地帶快速出沒，尋找更多的線索。
　　然而，他失望了，再無任何線索。
　　觀察一遍後，楚風嗖的一聲快速向著出口那裡衝去，沒什麼異常，無生物破壞他的場域。
　　他狐疑，最終又找到那隻蛤蟆。
　　他反覆的盯著，那隻蛤蟆蹲在那裡，吃完河魚後，咕咕叫了幾聲，聲音很沉悶。
　　接著，楚風笑了，嘿嘿出聲。
　　嗖嗖嗖……
　　他不管不顧，扔出幾塊磁石，將蛤蟆包圍，這是在布置場域。
　　蛤蟆受到驚嚇，連竄帶蹦，想要逃走，但是被場域阻擋住了。
　　「別怕，我對你沒有什麼惡意，想帶你離開這裡。」楚風儘量讓態度溫和，湊過去，跟它交談。
　　然而，這隻蛤蟆痴痴呆呆，根本沒什麼反應，太普通了。
　　「你很聰明，提前刻字又畫作，讓人相信神獸幼崽早已離去，倒是不簡單。」楚風微笑，繼續跟它說話。
　　然而，蛤蟆根本毫無反應，只是隨著他靠近時，它才逃，跟個正常蟾蜍沒什麼區別。
　　楚風伸手，想要捉它。
　　噗！
　　它突然吐出一口液體，噴向楚風。
　　他快速躲到一邊，道：「別隱藏了，此地就只有你一隻蛤蟆在此，沒有形成族群，你是哪裡來的？！」
　　直到這一刻，蛤蟆那呆滯的眼珠子才轉動，而後張口大嘴，對著楚風……狂噴口水。
　　「我靠！」
　　楚風躲避，這蛤蟆變臉太快了，張開嘴後，簡直是大雨傾盆。
　　他險些被淋成個落湯雞，幸好反應迅速。
　　噗！噗！噗……
　　這隻蛤蟆張嘴鼓蕩出狂風，液體四濺。
　　這變化也太快了，剛才還痴呆，現在它狂噴口水。
　　而且，場面很壯觀，跟瓢潑大雨似的。
　　「神獸，你太噁心了，能不這樣嗎，別吐了！」楚風怪叫。
　　一時間，他也不知道那液體是否有毒，只能躲避開去。
　　無論怎麼看，這隻蛤蟆都不像是在放毒，真的像是在吐口水，一口又口的噴向楚風。
　　「你大爺！」
　　楚風感覺太怪了，這隻蛤蟆有點奇葩。
　　它一口氣吐了楚風二十幾口口水，將他逼退。
　　接著，它正式奔逃，那幾塊磁石形成的簡單場域擋不住它，地面破裂，磁石炸開。
　　而且，它太快了，像是一道暴風，又像是一道雷電。
　　最讓楚風感覺風中凌亂的是，它居然不是跳，而是跟四肢齊動，在一個人趴在地上時，手腳並用，向前奔爬。
　　它的四肢輪動起來，快的不可思議。
　　「這是什麼蛤蟆？！」楚風目瞪口呆，在後趕緊追趕。
　　這隻生物吐口水，四肢齊動奔爬，姿勢古怪，不走尋常路。
　　砰砰砰……
　　到了遠處，這隻蛤蟆狂撞，想要衝出楚風布下的場域範圍，但是，在這裡它受阻了，沒有能衝出去。
　　楚風大笑，他現在確定了，所謂的神獸應該就是這隻蛤蟆。
　　只是，這也太邪門了，金色鱗片呢，羽毛呢，都長到哪裡了？他估摸著，蛤蟆並不是其原形。
　　「呱！」
　　最終，這頭蛤蟆調頭回來，發出一聲沉悶的叫聲後，震的楚風精神都一陣轟鳴。
　　顯然，這頭神獸很了不得，精神力很強，超越一般的王級生物。
　　同時，它發出精神波動，質問楚風，跟他無冤無仇，為什麼要對它出手。
　　「都說了，我沒有惡意，只是想跟你結交。」楚風開口。
　　蛤蟆氣息收斂，鼓起的大眼珠子很純淨，一副非常天真的樣子，問楚風是真的嗎？
　　「自然是真的。」楚風一副人畜無害的樣子，帶著笑容，取出一些異果，向前遞去。
　　無論怎麼看，他都像是一個拿著棒棒糖，想要拐賣小朋友的人販子。
　　「呱！」
　　突然間，當楚風湊到近前遞上異果時，這隻蛤蟆爆發了，金色能量澎湃，像是天雷炸開，撞向楚風。
　　最為恐怖的是，它的精神能量，伴著那一聲呱音，激烈震蕩，如九天落雷，要摧毀楚風的精神。
　　這是一種非常恐怖的能量波紋，附近，山石爆碎，化成齏粉，小溪蒸乾，剎那成為水霧。
　　就是著地面都在下沉，崩裂開來。
　　這隻蛤蟆很強，險些就重創楚風，剛才還很稚嫩天真呢，轉眼間就對楚風發動雷霆暴雨般的攻擊。
　　並且，它躍起時，竟跟人類般，在出掌，接連拍擊而來，爆發雷光。
　　楚風跟它對掌，露出驚容，這頭蛤蟆掌力雄渾，蘊含著極其驚人的能量！
　　「呱呱呱……」
　　它的身體變大了，直立著身子，跟楚風一般高了，且不斷轟出雙掌，摧枯拉朽，周圍巨石崩開，崖壁斷裂。
　　一時間，它像是具有雷霆之威，竟能跟楚風對攻。
　　在金光中，這隻蛤蟆無比邪門，像是個武道高手，一雙手掌拍個不停，簡直就像是傳說中的歐陽鋒，會蛤蟆功。
　　而且此時它寶相莊嚴，渾身都在發出金光，盛烈無比，跟楚風生死大戰。
　　楚風驚異，這隻蛤蟆也太邪乎了，比許多人類更像武道高手，直立著身子，僅以後肢著地，一對前肢舞動，掌印紛飛，金霞大盛。
　　在這頭蛤蟆通體發光，寶相莊嚴之際，它突然藉著跟楚風接觸，面對面時，張嘴就吐出了一口口水。
　　「噗！」
　　「我@#￥%……」
　　楚風偏頭，躲避了過去，這還真是從未經歷過的體驗，兩大強者爭鋒，其中一個對另一人吐口水。
　　他算是看出來了，那不是毒液，單純的只是口水，這隻蛤蟆太猥瑣，這是成心的。
　　「噗！」
　　果然，一旦接近，它就吐口水。
　　「你是什麼神獸，給我現原形，你大爺的，太噁心了，再吐口水，我回頭烤了你！」
　　楚風威脅。
　　砰！
　　這頭蛤蟆的口水，具有驚人的穿透性，將崖壁都能震的四分五裂，也算是一種攻擊手段。
　　很快，楚風的臉就黑下來了，因為，這口水又變成瓢潑大雨了。
　　砰砰砰……
　　他連出重手，要鎮壓這頭強大的蛤蟆！
　　「給我現原形！」
　　「文盲，我不屑與你多說，連我寫的字都不認識。」終於，這隻蛤蟆開口，用精神傳音，直接鄙視楚風。
　　楚風頓時有點風中凌亂的感覺！
　　「你那甲骨文誰認識，今天我打不死你！」楚風惱了。
　　「呸，文盲！」蛤蟆又吐口水，跟他大戰。
　　不得不說，這頭蛤蟆太厲害了，楚風費盡力氣，才終於要將它壓制。
第349章神騎士
　　普陀山上，崖壁晶瑩，菩提樹成片，淡金霧絲蒸騰。
　　山頂，古剎一座又一座，佛光普照，大鐘悠悠。
　　「什麼，嫁人？！」姜洛神失聲驚叫，一襲長裙包裹著將傲人的身段，勾勒的曲線起伏，妖嬈而魅惑。
　　「不是嫁人，是招婿。」她的母親糾正。
　　姜洛神身在普陀山，最近在修身養性，這種國民女神級別美女，手持一卷佛經，別有一種另類風情。
　　但是，她現在卻是花容失色，嚇的夠嗆，關於愛情，她自然憧憬，可今天被家人這樣告知，實在突然。
　　「我對他不動心。」姜洛神快速回絕。
　　「只是建議，可以先交朋友嘛。」通訊器另一端傳來一個女子溫和的笑聲。
　　嶗山，天神生物所佔據的名山，一些人也在議論。
　　「誰能想到，這個楚風這麼厲害，進化之路斷掉後去研究場域，竟達到這樣驚人的層次，應該接近，他和諾依關係原本就很好，接到我們嶗山來會穩妥一些！」
　　有人攛掇，必須有行動，不然的話楚風可能會被別家惦記而請走。
　　就這麼幾天時間，外界驚濤拍岸，風雲激蕩。
　　全都是因為泰山之行所致，走進古代進化者的祭天之地，看到那上古年間留下的宏大祭壇，引發無邊風浪。
　　蟠桃、九座銅鼎、人參果……
　　這些祭品驚世駭俗，只在神話中出現，結果卻在泰山的摺疊空間中露出蹤影，震撼各地。
　　這已經不是什麼秘密，因為當日去的人太多，各方都已知道那座龐大如城池的祭壇真實存在。
　　「天啊，蟠桃，西王母宴請諸仙的異果，竟然真有這種東西，我要是能吃上一顆，會不會舉霞飛升？！」
　　無數人嚮往，一大批人趕往泰山！
　　「別做夢，諸王都無福消受神話中的蟠桃，更遑論我等。再說，那只是異果，古代究竟有沒有西王母還兩說呢，都是進化者，並非仙魔。」
　　不管怎樣說，各地沸騰。
　　但凡有些能力的進化者，紛紛動身，哪怕明知得不到什麼，也想去封禪之地看一看。
　　對於這種狀況，玉虛宮之主、八景宮之主臉色鐵青，非常難看，他們視那裡為自留地，可是而今阻擋不了。
　　這是一股洪流，一片大潮，舉世關注，那裡成為各族嚮往之地。
　　可以說現在沒有哪股勢力可以獨佔泰山！
　　玉虛宮之主很後悔，他面色陰沉，當日事情做的太絕，錯過楚風，失去一個場域天才研究者，這對他們來說損失太大了！
　　現在，打楚風主意的人無數，泰山之行，顛覆人們的認知，所有人都意識到場域研究者比人們想像的還重要。
　　哪怕楚風廢掉，他現在也是戰略級的人才，掌握他就等於擁有一把開啟名山的鑰匙。
　　那座祭壇上的供品，誰不動心？任何一種都是稀世珍寶，只要得到一枚蟠桃，就能造就出不可想像的高手。
　　而這還是開始，其他名山呢？
　　各地都有神山，要是能逐一開啟，深入神話之地，必然能實現瘋狂進化！
　　就這麼幾日間，很多人都在打主意，不少人在行動，想動用各種手段跟楚風搭關係。
　　擄走，這是一個很直接的選擇，因為簡單而暴力，或許見效最快。
　　不少人馬都出動，尋楚風的蹤跡，要找到他，悄然綁架。
　　他們知道，楚風跟老宗師關係好，也救過金翅大鵬、山龜等幾位掌教，所以這種事最好秘密進行。
　　真要能抓走楚風，付出什麼代價都值！
　　因為仇視、在不久前還有人想殺楚風，但現在哪怕曾經的對頭也不願下死手，都想活捉他，意義更大。
　　這時人們才發覺，楚風當日從泰山直接跑路，是多麼的有先見之明，不光是為了躲避老道士，還是怕被各方人馬惦記。
　　當然，也不是所有人都想綁架，這太粗暴，缺少藝術手段，在有些人看來應該編織一道網，讓他陷進去，心甘情願的合作，甚至服從。
　　幾日來，泰山上進化者無數，黑壓壓，密密麻麻，擠滿一大片。
　　很可惜，九成以上的人都找不到祭壇所在地，哪怕楚風曾經破解場域，開啟安全道路，現在來的人也不是那麼容易就能尋到。
　　曾經來過這裡的人為後趕來的強者帶路，才能深入進去。
　　但是，最終這批人面對祭壇，依舊是鎩羽而歸，根本沒有對策。
　　至此，人們意識到，楚風的價值更高了。
　　到目前為止，地球上只有一個楚風場域造詣了得，其他人都很難入門，哪怕有相關秘冊，也研究不出什麼。
　　先秦研究院對外放出風聲，他們開掘出一片上古遺蹟，得到一罐藥液，很神秘，只要一滴而已就能治癒各種絕症。
　　同時，他們經過檢驗，這種藥液對進化者效果更佳，甚至能讓人斷肢再生。
　　「楚風是一個天縱奇才，意外廢掉，這是一種損失，我們願意嘗試幫他恢復進化之路。」
　　這是先秦研究院的高層對外說的話。
　　隨後，東海的一頭老龍開口，他是龍女的父親，聲稱他正在追尋與爭奪化龍果，若是得手會送楚風一顆，幫他恢復。
　　據悉，化龍果神妙莫測，不僅能讓蛟蛇化龍，更能讓強者激烈蛻變，能磨滅體內各種禍根。
　　在一些人看來，哪怕應劫，但還未死去，一顆化龍果也足以解決厄難。
　　「連東海龍族都摻和進來了，不怕得罪南海黑龍一脈！」
　　人們紛紛驚呼，狼來了，確切地說龍來了，海族都要參與爭奪楚風，越發顯得場域研究者的重要性。
　　誰都知道，東海龍族的目的，他們想開啟真龍的巢穴，要藉助楚風的力量！
　　數日後，終於有了楚風的消息，一些人確信，他已經回到武當山。
　　一剎那，各路人馬都坐不住了，全都要有所行動。
　　「黃牛，你怎樣了？」武當山上，楚風正在跟黃牛聯繫，詢問它的狀況。
　　崑崙山一群大妖蟄伏有一段時間了，至今未出現。
　　「沒問題了，已經恢復，我們正在尋找品質超絕的異果，準備破關！」黃牛告訴楚風，他們這批人都很不甘心。
　　因為，天地再次迅猛異變後，一些後來者實現彎道超車，他們反而遭遇磨難，進化受阻，荒廢光陰。
　　這些天，他們恢復了，但是沒有急著走出來，而是在西部名山間尋覓，想要進化到目前的最高層次。
　　現如今，陸地上的生靈掙斷六道枷鎖後，路就斷了，因為還沒有出現更高級的果實。
　　他們要趁此機會，全都突破到頂級王者領域。
　　「好！」楚風點頭，他也該有所準備，雖然覺得，靠自身就能撕裂第六道枷鎖，而如果有頂級果實相助呢？進化或許更猛烈！
　　如今，他還不能妄動，因為小磨盤在涅槃，如被胎膜般的物質包裹，或許可以百尺竿頭更進一步。
　　這個時間段，如果靠自身掙斷第六道枷鎖的話，體內氣血折騰的會很激烈，他們影響到黑白磨盤的蛻變。
　　「嗯，我先找一顆神聖果實，藉它直立撕裂第六道枷鎖，留著精力與血氣稍後自己去撕裂第七道！」
　　楚風心中有了計較與安排，或許到了那個時候，他將是陸地上第一個撕裂第七道枷鎖的至強者！
　　現在，先悶聲發大財。
　　他已經聽到風聲，各大財閥，甚至是西方的頂級實力，以及海中的霸主都想跟他合作，送上禮品。
　　他覺得，如果不笑納的話太對不起這些人了，有多少收多少。
　　甚至，如果哪個大勢力要求合作，有頂級異果的線索，他肯定會「配合」，幫他們去消化幾顆，從而讓自身迅猛進化。
　　現在，武當山被楚風布置下數十重場域，固若金湯。除卻從財閥那裡獲得的大量材料外，還有一稀有磁晶、靈玉等，是從泰山挖回來的。
　　這種東西，可以長久的支撐住場域！
　　再加上武當山的一些古代遺留的簡單場域，被楚風發現並有效激活，如今這裡如同鐵桶般，很難攻破。
　　他徹底放心，哪怕各大勢力群起而攻之，他都覺得能撐住一段時間。
　　再說了，真當他是軟柿子嗎？一旦他發威，露出真正實力，那就是人人頭滾滾的場面了，註定要震驚世間。
　　這兩天楚風在研究武當山，嘗試開啟這裡的神秘空間，看一看能否獲得天大的造化。
　　「真武大帝，這是什麼級別的進化者？」
　　楚風武當山上轉悠，按照古籍記載，這裡是真武大帝的道場。
　　他露出異色，因為真武大帝又名玄武大帝，而在武當山上可以看到一些玄武銅像，是一頭龜被蛇纏繞。
　　到了現在，楚風已經不盡信古代神話傳說，一切都以進化者的眼光來看。
　　「玄武進化，到頭來成為頂級大能，這裡會有什麼藥草呢？說不定有妖聖級級玄武留下的藥園子。」
　　楚風琢磨，很想開啟名山秘境，採摘神聖果實。
　　而在此時，一些人為了他紛紛動身，向武當山趕來，或者出手大方，想讓他動心，從而密切合作，或者簡單粗暴，想直接擄走他。
　　一時間，八方風雲動，一起向著武當山籠罩而來，成為許多人目光聚焦之地。
　　「得有決斷了，聽聞菩提基因那個老僧親自動身，可能會帶上那所謂的國民女神，趕往武當山。」
　　嶗山，天神生物佔據的名山，一些人在密議，在商量對策。
　　「那老和尚簡直是金剛不壞之體，腦後都要生出佛光了，居然會幹這種事，想當媒婆嗎？帶上了姜洛神？！」
　　天神生物，重要成員觸動很大。
　　「其實，我們應該佔據主動，不要說我們，就是外界都知道諾依與楚風是大學同學，而且關係不一般，何不促進一步。」
　　一個老人開口，目光爍爍。
　　「不要走岔路，二十一年前，錯，應該二十二年了，那個時期就有人降臨在地球，如今雖然在沉眠，但曾經說過什麼，你們不要忘記，諾依不是我們所能安排的，她被格外重視，超乎想像。」
　　「也對，這種話就不要說了，諾依註定是要離開這個世界，現在所謂的天縱奇才，跟域外神子相比，還是差遠了，而那些人不久後就會降臨。」
　　他們也曾去請教老嫗，詢問楚風這種人在域外如何，被告知，場域研究者無論在哪個星辰世界都很稀少。
　　老嫗閉著眸子，沒有說太多。
　　因為關於林諾依，她的主上早有安排，她不會亂說。
　　「讓諾依去見一見楚風，那其實是個好孩子啊。」有人說道。
　　武當山熱鬧起來，各路人馬紛紛現身。
　　第350章香餑餑
　　武當山，峰巒疊嶂，綠霞澎湃，清泉汩汩發光，飛瀑垂掛，傾瀉神芒。
　　這裡跟以前完全不一樣了，楚風確信，有更強大的果實在山中，在附近，甚至就可能就在數十米外。
　　一切都是場域的原因，它遮擋住了神秘空間的入口，甚至直接籠罩了一座模糊的大山。
　　武當之上，還有山！
　　這是毋庸置疑的，一片道土，一片古老的神地，肯定孕育著上古的藥田，大量的造化。
　　但是，他捕捉到了氣機，一時間卻無法進去，他在研究，初步摸索到門徑，他相信照這樣下去必然能開啟更宏大的神山。
　　到了那時，掙斷第七道枷鎖的生物都會因他誕生，屬於他與老宗師，或者再加上一個蛤蟆。
　　不過，這幾天來，武當山無法清淨，因為來訪的人太多了。
　　起初，楚風還親自接待，因為他惦記那些財閥的禮物，本著不要白不要的心態，笑納這些昔日對頭的一番心意。
　　他一點都不愧疚，因為，他明白這群人心思，想利用他的場域神技。
　　只是，連續多日下來，他就不怎麼理會了。
　　這群人送上大量磁石、玉塊等，收到手抽筋了，但是他所希冀的場域書籍，卻是很稀少，即便有也只是那麼幾張枯黃的紙頁，都是殘本，吊著他的胃口。
　　那些人委婉表示，只要跟跟他們回去，一定想辦法送上場域古冊。
　　這讓楚風驚詫，以前覺得，地球上的場域書冊估計沒有幾本，可現在看來，最起碼也得有五六本。
　　因為，他從以前還有現在接觸的殘篇推測，這些場域書籍來自五六種不同的傳承。
　　楚風忙著研究武當山，所以隨後就不怎麼親自出面了，讓老宗師招待，這頓時讓很多人失望。
　　老宗師按照楚風的意思，委婉的表達，誰能送上完整的場域古書，他一定會去合作，此生他不能進化了，所有的情懷與激情都留給了場域。
　　在說這些話時，老宗師都替楚風臉紅。
　　至於那隻蛤蟆，更是斜著眼睛，趴在門口看著，憤憤不已，那王八蛋廢了？還講情懷？真是豈有此理，胡說八道。
　　真要廢了，它就不會被揍的那麼慘了。
　　它真想告訴這些人，你們這群利慾薰心的蠢貨，他王八蛋根本沒有廢掉，這樣合作，完全是與虎謀皮。
　　可它不敢，因為楚風說了，它敢多嘴，他豁出去不當神騎士了，直接昭告天下，說出它的身份，相信很多人願意抓捕神獸，或許有的人直接拿它熬煉成血藥。
　　「流氓，地痞，無賴，居然威脅我！」蛤蟆憤憤。
　　許多人失望而去，因為楚風不見兔子不撒鷹，沒有場域完整書冊，根本不跟他們走。
　　同時，也就是這幾日間，有絕世高手來襲，居然是聯手發難，爆發出的恐怖的氣息，但都被場域阻擋住了。
　　在這個夜晚，老宗師神色凝重，依照他所說，感覺到故人駕臨，實力強橫的恐怖。
　　「那兩人比我年歲還要大上一杯，一個來自八卦門，曾經所向披靡，他竟還活著，如今將近一百三十歲了。還有一人，來自八極門，也有一百三十歲了，當年練拳入神，在天地沒有異變時就幾乎練出神通！」這是老宗師的話。
　　深夜，他感受到了汪洋般的血氣，出現武當山上。
　　最終，場域攔阻，他們沒有能突破進來，無聲的退走了。
　　就是楚風都被驚動了，從後山趕來，他很吃驚，還有這等厲害的人物？他幾乎就要親自出手！
　　但是，他被老宗師攔住，不希望他暴露呢，告訴他那兩人退去了。
　　因為，老宗師覺得楚風眼下這個狀態最好，各方拉攏，哪怕有敵意也不會下殺手。
　　一旦楚風恢復實力的情況被人得悉，那麼他就會成為所有人忌憚的人物，會被防範，甚至針對。
　　當然，最為主要的是，老宗師擔心楚風被域外降臨者盯上，現在他在進化這條路上不顯山露水，哪怕不久後域外神子、天女降臨，也不會找他麻煩，反會因為他場域造詣驚人而拉攏。
　　「我沒那麼多顧慮。」楚風說道，臉皮很厚的開口，道：「我一直想狩獵神子、聖女呢，這是我早有的念頭。」
　　「你當他們是野獸、飛禽啊，還狩獵？！」老宗師搖頭。
　　「量力而行，我計劃抓一百個外星人，了解一百個傳承，降服的降服，暖床的……那啥。」
　　老宗師：「……」
　　「你有這麼偉大的志向，早說啊，同道中人，我也想一直想抓外星人呢。」蛤蟆湊過來，一臉激動之色。
　　「一邊呆著去，才出生一年，小屁蛤蟆一個懂什麼？！」楚風一腳將它踹開，接著去研究場域。
　　「你虐待兒童！」蛤蟆眼淚都要出來了，最近真是被打服了，對方總是以力服人。
　　楚風的清淨沒能保持多久，第二天又被驚擾了，迫使他無法專心研究武當山上的場域。
　　「小賊，你給我出來，道爺來了，我打不死你！」老道士終於來了，站在山門外，黑著臉在那裡叫楚風出去。
　　「道士，好久不見，甚是思念。」楚風出現，隔著有段距離呢，向老道士揮手。
　　「思念你個大頭鬼，混帳小子，你給我出來！」老道士氣得夠嗆，在泰山栽了個大跟頭，現在這小子還有閒心調侃他呢，有恃無恐啊，太囂張了。
　　但是，他沒有敢輕易闖山，因為他能感受到這地方的非凡，有場域的氣息瀰漫。
　　「楚風帥鍋鍋，好久不見，甚是思念。」問題少女開心的揮手，用跟楚風一樣的話語，熱情的打招呼
　　「你給我閉嘴！」老道士生氣，他可不願意孫兒跟那個可惡的小子眉來眼去。
　　「切！」叛逆少女人給了他一個大大的白眼，不怎麼在乎。
　　她雖然不大，但是足有一百七十公分，小蠻腰纖細，但是胸部卻鼓鼓脹脹，而面孔則精緻美麗的如同一個妖精。
　　楚風每次見到她，都想問一問老道士，是怎麼養孩子的，每天都給她吃什麼，才十二歲左右，長成禍水級的妖精了，長大還了得，也太成熟嫵媚了吧？
　　結果，他一不小心還真就問出口了，結果氣的老道士用手指點他，大罵他齷齪，心思不純。
　　「老道，你可別亂說話，我還想說你心思不正呢，為什麼將一個十一二歲的小蘿莉養成那個樣子，你有什麼居心？！」
　　見到楚風想他這樣潑髒水，老道士氣的鬍子都翹起來了，所謂仙風道骨的氣質，直接消失個乾淨。
　　「小子，出來，咱倆好好談一談，化解恩怨，不然的話你知道後果。」老道士威脅。
　　「道爺，我想問下，你一個出家人怎麼有孫女啊？小妹妹，他是不是逼著你叫他祖父，強行收留在身邊，居心叵測。」
　　「無量天尊，我靠！」老道士跳腳，手指頭哆嗦了，在那裡指著楚風，進行死亡威脅。
　　「道爺，你怎麼罵人啊？」楚風笑嘻嘻，故意奚落與擠對，因為，他覺得這老道士忒不是東西了，上次在泰山如果不是他有黑白小磨盤在身上，那麻煩就大了，運轉能量身上就出現狗叫聲，那場面……太慘！
　　小妖女也笑嘻嘻，看到她爺爺吃癟，似乎很開心，一點也不同情。
　　「帥鍋鍋，你太厲害了，你可不知道我祖父的身份，號稱無敵老禍害，為了降臨地球，他才……」
　　「閉嘴！」老道士瞪眼，阻止她多說。
　　問題少女吐了吐舌頭，雖然總是跟他祖父對著幹，但是在這種事情上還真不敢亂說。
　　楚風心中激起駭浪，他想到了黃牛說過的一些事，越是強大的生靈降臨越難，要付出巨大代價。
　　他盯著老道士看了又看。
　　同時，現在都不用再去求證了，這祖孫二人絕對是降臨者。
　　這讓他內心頗為不平靜，原以為，這個老道士也是二十二年前出現的，在地球上結婚生子，有了小妖女，但現在看來不是那麼一回事。
　　「小妹妹，還是咱倆有緣，我請你上山好不好？」楚風發出邀請。
　　「好啊，好啊！」問題少女高興的點頭答應，撲閃著大眼，等楚風來接她進去。
　　「沒事，你大膽向前邁步，現在的場域很安全。」楚風說道。
　　問題少女膽子很大，聽他這麼說後毫不猶豫，邁開一雙大長腿就向裡就跑，生怕被她爺爺攔阻。
　　「嘿嘿！」
　　老道士冷笑，看他孫女邁步，結下路徑，而後在後面化成一道狂風，直接追了進去。
　　「小子，你太也囂張了，當道爺我是弱貓啊，都這樣了，我還不能跟著進去？」
　　然而，他馬上就體會到了，什麼叫一步天堂一步地獄，前路被阻，地面發光，周圍霧靄蒸騰，失去他孫女的影子。
　　「道爺，不好意思，這是我從泰山領悟的場域，它是隨時變化的，嗯，也可以由我掌控，您慢慢研究。」
　　問題少女上山，老道士被阻，道：「小子，讓我也進去，道爺我只是想拜山，聽聞這裡是道教聖地，我想上一炷香。」
　　「道爺，怎麼說你也是個外星人，億萬裡迢迢而來，要有大氣魄，咱倆間的恩怨一筆勾銷如何，以後咱們合作共謀天下名山，共同洗劫其他外星人，你修為高，我是場域研究者，合則兩利啊。」
　　老道士越聽越不是味，外星人，這麼稱呼他，怎麼聽都覺得彆扭。
　　「別廢話，讓我進去！」老道士繼續威脅。
　　楚風嘿嘿笑道：「既然如此，那我就不客氣了。道爺，今天我就先洗劫你，沒辦法，你對我敵意太濃，而你孫女在我手中，將你身上值錢的各種寶貝都掏出，扔上山，不然的話我就先劫個色。」
　　「小子，你敢洗劫我？！」老道士氣的哇哇直叫。
　　至於山上，他那個小孫女可是一點也不害怕，反而興奮的叫著：「楚風哥哥，快洗劫吧，我肯定不跑。」
　　「小孽障，你要氣死我嗎？」老道士怪叫，真是頭大。
　　楚風自然不可能對問題少女不利，相反聊的很投機，在山上看著下面的老道士硬闖場域。
　　結果，汪，汪，汪……狗叫聲傳來。
　　老道士運轉能量，屁股上犬吠不絕於耳。
　　當這種聲音出來，老道士憤懣，氣的想殺人。
　　「這可真是……」楚風不知道說什麼好了。
　　「楚風哥哥，這種症狀是可以化解的，以後你的場域造詣高深時，可以幫我祖父解除煩惱。」小女妖並非沒良心，關鍵時刻還是很為他爺爺著想的。
　　最終，老道士也沒有能上山，倒是問題少女在山上玩的很開心，居住兩三日了。
　　隨後，菩提基因的人來了，那個百歲老僧帶來一本銀色紙張的書，交給楚風，告訴他這是菩提基因的珍藏，是一本完整的場域傳承書籍。
　　楚風動容，這是他非常渴望的東西，掌握這種書籍，他便可以開啟各座名山。
　　「還有一封信，洛神給你的，邀請你去普陀山。」千迦大師說道。
　　最終，姜洛神沒有來，但是卻讓人送來用一封信。
　　接著，天神生物的人也到了，帶來一份林諾依的信，請他去嶗山。
　　同一日，太空中出現狀況，一些探測器捕捉到太空深處的畫面，有幾道光飛來。
　　最後，外太空探測器清晰捕捉到真實場景，有幾個生靈，出現在地球外的虛空中，都在發光。
　　降臨者，外星人來了！
　　畫面傳回後，這讓很多人震撼！
　　第351章外星人
　　一共四個光點，如同神祇般，浮現在外太空中，帶著神聖光輝。
　　地面上，各國的相關高層都震撼，這是怎樣的一副畫面？有生靈從宇宙中而來，已經接近地球。
　　隨著越來越近，有一個生物清晰可見，人形的，張開一對雪白的翅膀，披散著金色的長髮，讓人心顫。
　　「天啊，上帝，你來了嗎？！」
　　地面上，有人聲音發顫，呼吸都急促了，死死的盯著屏幕，這個景象他們靈魂都在悸動。
　　隨後，這個人形生物接近一顆衛星，像是略感意外，他站在了上面，跟著它一同沿著軌道極速而行。
　　附近，另外三個生物接近，一頭通體烏黑的猛禽，一頭色彩斑斕的猛虎。此外，還有一個年輕的女人，身材修長，紫色衣袂飄舞，黑色長髮飄動。
　　他們都在發光，而且相當的絢爛。
　　「域外降臨者來了，真正出現，地球即將有巨大的變化！」許多人心顫，緊張而又惶恐。
　　因為誰都不知道接下來會發生什麼，未知總是讓人恐懼。
　　此時，那個長有一對潔白羽翼、生有一頭金色長髮的男子站在衛星之上，像是張嘴在說著什麼。
　　「快，能捕捉到外星人的特殊信號嗎，是否可以破譯他在說什麼？」地球上，有相關人員急促問道。
　　這關乎甚大，影響深遠。
　　同時，有人驚呼，因為破譯到另外一組神秘信號，這不是現在現在太空中傳來的，而是早先就收到的。
　　相隔一段時間後，才真正破解出來。
　　「長官，這是更遙遠的太空探測器抓捕到的訊號，在此前就傳輸過來了，直到現在才真正破譯。」
　　某一太空科研基地中，有人稟告。
　　同樣的事情，在世界一些強國中發生，有了最新消息，或許確切的說是陳舊的傳輸訊號現在剛被破譯。
　　此時，幾大強國的高層眼前，都呈現了新破譯的信號，轉化成圖片
　　那是距離地球稍遠的地方發生的事，那裡原本有些黑暗，有些昏沉，更很冰冷，寂靜無聲。
　　但是，突然間，一道可怕的光浮現，那片地帶的空間裂開，像是鑲嵌上一道銀邊，突兀的劃破黑暗。
　　當然，更像是一道閃電。
　　太突然了，打破寂靜。
　　見到這一幕，許多人驚呼出聲。
　　一些人很想說，這不科學，但是自從天地異變後，不科學的事情太多了，根本無法以常理度之。
　　接著，幾道身影衝出，正是那四個生物，一個背負潔白羽翼的男子，一個紫衣飄飄的聖潔女子，一頭黑色的猛禽，一頭色彩斑斕的猛虎。
　　「這是最早時捕捉到的畫面，可那裡的太空探測器受到劇烈的能量幹擾，損壞部分，傳輸殘缺，破譯過程艱難，所以現在才破譯出來。」有太空領域的專家解釋。
　　這才是最早的畫面，講述出四個生靈從哪裡來。
　　這十分驚人，竟是地球外的黑暗空間突然炸開，他們是從裡面衝出來的！
　　「另類的蟲洞技術嗎？」一些專家顫抖，眼睛睜的很大，恨不得親臨現場。
　　蟲洞，連接著兩片不同時空的狹窄通道，以地球上的手段與技術而言，目前不可能精通與掌握。
　　眼下他們見到了，那四個生物就是利用這種技術過來的。
　　一時間，地球上的高層見到這一幕後都沉默了，很難認可，走進化之路的生靈在他們看來與神話中的神魔區別不大，可是現在看，他們同樣掌握黑科技。
　　「或許，科技之路，神魔之路，殊途同歸。」
　　這是啟迪嗎，還是本質真相？也許，遠古年代，某些先民就已經掌握那種黑科技。
　　猛獸橫行，茹毛飲血，伴著黑科技，這實在讓人有點難以接受。
　　那裡恰巧有太空探測器，距離足夠近，不然的話，根本捕捉不到這種讓人難以置信的場景。
　　「快看，他們有動作。」
　　那四個生物從銀色裂縫中出來後，對著那裡叩拜，無比鄭重，像是在進行某種莊嚴的儀式。
　　「天啊！」人們驚叫出聲，深深的震顫，靈魂都在發抖，他們見到的景象是在過於驚人。
　　銀色縫隙中有一隻手，非常的大，即便相隔這麼遠，也能看出它的磅礴氣勢，但是很模糊。
　　那四人所叩拜的正是那隻大手，它則緩慢退去，漸漸消失在縫隙中。
　　所有人都意識到，不是那四個生物逆天，過於強猛，而是那隻大手，是它將四人從蟲洞送過來的。
　　最後，那裡閉合，銀色縫隙消失，連接著兩片不同時空的狹窄通道就此不見。
　　「記住那裡的坐標，那個位置有隱藏的蟲洞，在它的背後有一個嶄新的世界！」有人叫道。
　　但是，沒有人回應，記住又如何？地球上的人過去的會有什麼下場，在那些神魔般的生物眼中或許只是螞蟻。
　　所有人都沉默，見到的那些場景，讓人駭然。
　　接著，那四人動了，他們都取出不同的器物，散發神聖光輝。
　　有的人手中持著銀色的紙張，發光時，布滿蝌蚪文，有人手持芭蕉葉子，在其上也寫著不少字符。
　　如果楚風親眼看到，一定會驚呼，這些銀色紙張、芭蕉葉子等，都類似金身羅漢紙，是大能進化者的粗陋作品。
　　當銀色紙張、芭蕉葉子等發光時，上面的蝌蚪文映照出來，這才讓太空探測器捕捉到。
　　接著，四個生物被光與蝌蚪文包裹，快速向著地球接近，也就有了最開始的那一幕，他們是這樣過來的。
　　現在，他們有的人站在衛星上，有的扇動翅膀，繞著衛星軌道而行，驚世駭俗。
　　「長官，他們在嘗試與我們地面聯繫！」
　　有人驚喜的喊道。
　　「有溝通就好！」
　　他們最怕的就是這種生物冷酷，漠然相對，那就麻煩大了，現在看來情況不算多麼糟糕。
　　……
　　很快，消息傳了出來，不局限於高層與頂級大勢力，許多人都聽到傳聞。
　　楚風也知道了，並且看到一些清晰的圖片，因為有大財閥來找，談合作時為了賣好告訴了他這件事。
　　現在找他的人不僅有東方的人馬，還有西方的大勢力，更有大洋中的海族。
　　「外星人！」
　　楚風低語，他有種緊迫感，必須要變強，迅速讓自己立於不敗之地，不然的話未來的事誰也說不準。
　　當然，他相信，那四個生物短時間內不敢下來，一旦降臨地球就得闖死關，如果能直接下來，他們就不會在地球外開啟蟲洞了。
　　「這些外星人得有多強？」蛤蟆咧嘴問道，依舊是斜著眼睛看人，這成為習慣。
　　老宗師也擔心，皺著眉頭，他已經算是陸地上的絕世高手，足可以排在前十內。
　　但是，現在域外的降臨者出現，將推翻現有的一切格局，各種平衡都將會被打破。
　　「也不會強的離譜，他們從蟲洞出來後，藉助進化者中的大能的粗陋作品才飛到地球，不是靠自己的力量。」楚風說道。
　　「帥鍋鍋，我爺爺想和你談一談，他說不想發火，已經冷靜了。」小妖女跑來。
　　她已經在武當山呆了兩天，遊遍這裡，至於老道士還在山門那裡呢，硬是沒闖進來，這兩天狗叫聲不斷響起。
　　老道士當真是悲憤，思及自己在域外的身份，再想到現在的悽慘境況，他真想一頭撞死算了。
　　再怎麼說，他也是禍害級的老傢伙，結果在泰山調戲一個毛頭小子不成，反被算計，而那小王八羔子還這麼囂張，不斷氣他。
　　他軟化了，是因為也聽到域外有人要降臨的消息，他思來想去，還是跟楚風和解，因為在接下來爭奪名山的戰役中，楚風的身份與能力至關重要！
　　他能夠想像，隨著外星人不斷出現，神子、天女等相繼闖過死關過來，地球上必然要爆發大戰。
　　而且會是很多方人馬，數不盡道統傳承的大混戰，涉及到很多古生命星辰！
　　那個時候，擁有楚風的人馬，想要奪取名山肯定順利很多。
　　當然，爭奪名山收穫異果不是最終目的，還有名山中的洞府，甚至涉及到那位在宇宙星海中排名第十一的蓋世強者的府邸、道統等。
　　同時，老道士聽聞地球上還有一些其他古怪，神秘莫測。
　　所以，他想爭奪。
　　而域外，那麼多外星人過來，那麼多的聖女、道子等，要來這裡角逐，不也是為了最終成聖嗎？
　　或許，這枯竭的地球，該出現聖人了。
　　楚風跟老道士和解，讓他發各種惡毒的誓言，保證不報復，氣的老道士險些將鬍子全部扯斷。
　　不是因為楚風逼他妥協，而是那些誓言太奇葩，太惡劣，簡直難以企口。
　　「小子，你得多麼變態啊，這都是什麼重口味，讓我發這種誓言，你活膩了吧？」老道士氣的夠嗆，可最後還是妥協。
　　不過，當楚風將他放上山時，還是差點挨揍，老道士暴跳如雷，按照他的說法，什麼狗屁誓言，什麼心魔大誓，都是扯淡，他壓根就不信那一套。
　　他鄙夷，說楚風神話小說看多了，真以為有那種誓言限制？
　　當然，他也沒有過火，沒敢真箇動手暴揍楚風，因為如今屁股上的狗叫聲也只有場域研究者能驅除。
　　他威脅楚風，必須得將犬吠聲根治掉。
　　「放心，道爺，咱們以後沒準是一家人呢，不說兩家話，老爺子你就瞧好吧，等我場域造詣高深時，保證把你屁股治好。」
　　「小子，怎麼說話呢，什麼屁股治好，太不中聽了！」老道士不愛聽。
　　接著，他又瞪圓眼睛，黑下一張老臉，因為看到楚風與他孫女眉來眼去，他頓時醒悟，所謂的可能成為一家人是啥意思。
　　「小賊，我打不死你，敢勾搭我孫女，有你沒我！」
　　「我靠，你個老沒羞，是你孫女在跟我暗送秋波好不好，還有你啥意思，跟我爭你孫女，你就是個重口味！」
　　「楚風帥鍋鍋！」小妖女翻白眼，有些不滿。
　　「唉呀媽呀，你們的關係可真亂。」蛤蟆蹲在門口那裡依舊是斜著眼睛看人，嘖嘖有聲，在那裡看戲。
　　老道士原本就怒氣衝衝，然後，正好看到一隻蛤蟆，斜著眼睛看他，頓時不爽，怒道：「一隻蛤蟆也敢這樣看我？我踹死你。」
　　他一腳飛出，蛤蟆慘叫：「啊……你個老沒羞，老不正經！」
　　老宗師在遠處看著，一陣無語，這裡還真是雞飛狗跳蛤蟆竄。
　　楚風看過姜洛神的信，也看了林諾依的信。
　　最終，他答應菩提基因，跟他們走，因為千迦大師親自送來那本銀色紙張的書籍被他翻閱完後，他心頭震動。
　　這是一本價值驚人的秘笈，是場域研究者所渴望的傳承，非常完整，包羅很多東西，對他來說是無價之寶！
　　這本銀紙秘冊中，涉及到的不少場域之秘，讓楚風看到一片嶄新的領域。
　　千迦大師微笑，很滿意，因為楚風答應他，即將和他一起上路。
　　天神生物的人略微愕然，而後面色變了，快速離去，他要回嶗山，告訴這一事件。
　　第352章神祇
　　老道士走了，說是要去找麒麟遺棄的巢穴，帶著他的孫女離開，不過在蛤蟆看來，他是怕楚風勾搭他的孫女。
　　蛤蟆得瑟，自詡正直，所以這種話直接出口，結果老道士原本都走出去很遠了，結果嗖的一聲又狂奔回來，將蛤蟆一頓暴打。
　　蛤蟆氣到不行，斜著眼睛注視他遠去，直到老道士消失，才開始破口大罵三字經，它發誓等過上一年半載，它實力大進時，非打不死老道士不可。
　　楚風上路，跟千迦大師前往普陀山。
　　蛤蟆原本不想去，但是楚風認準它，要當它當坐騎，馱著他遠行。至於老宗師則留在武當山，這次沒有同行。
　　一路上，千迦大師無語，楚風將一隻蛤蟆當坐騎？他真不知道說什麼好。
　　不過，當看到蛤蟆的腳力後，他有點吃驚。
　　因為，這隻蛤蟆太能蹦躂了，專門衝著大山去，每次都一躍而過，跟騰雲駕霧似的，翻山越嶺。
　　起初，千迦大師還跟著，到了最後他覺得這種路徑太難走，蛤蟆專走懸崖峭壁地帶，不走大路，每次都蹦躂。
　　「大師，你就上來吧，跟我坐著蛤蟆去普陀山。」楚風淡定的相邀。
　　千迦大師很不好意思，但是，最終還是坐在蛤蟆身上，因為，這蛤蟆不走尋常路，他這樣跟著還真是吃力。
　　路上，有進化者見到後，都目瞪口呆，一隻蛤蟆蹦的真歡，載著兩人一路南下又東行，要去普陀山。
　　「看清楚了嗎，那就是楚風，地球上唯一的場域研究者，他這是要去哪裡，怎麼騎了一隻大蛤蟆？」
　　「域外有四個生靈出現，據聞跟人類談判呢，等他們降臨，說不定第一個就要抓場域研究者，楚風估計要倒黴！」
　　人們議論，消息第一時間走漏。
　　尤其是千迦大師，光頭鋥亮，體表有金光，一副得道高僧的樣子，許多人直接猜測出他的身份。
　　天神生物負責給楚風送信的人，離開武當山後就跟嶗山的人通話，告知他們請人失敗，楚風跟菩提基因的人離去。
　　嶗山，一群人皺眉，商量對策。
　　「諾依親手寫了一封信，那個所謂的國民女神也請了一封，楚風居然選擇去普陀山？！」
　　這實在出乎他們的預料，在他們看來，楚風會來嶗山，哪裡想到菩提基因成功截胡。
　　就是林諾依得到消息後，都略微出神，她也在嶗山，正在靜修，沒有摻和那些會議。
　　「據悉，千迦帶去一本書，是一部完整的場域秘典，讓楚風心動，所有跟他上路了。」
　　很快，他們得到稟報，這是楚風讓老宗師散出去的消息，不介意露底。
　　因為，如果有人願意送這種古籍，楚風十分樂意合作。
　　「我們天神神物能付出什麼代價，難道讓諾依親自出面嗎？還是說也送上場域書籍跟他合作？！」
　　……
　　路上，楚風感覺不對，被人盯上了。
　　沿途，蛤蟆不走尋常路，蹦躂的確實挺歡，但是卻不及空中的兇禽飛的快。
　　因為，地上障礙物太多了，它雖然跳的開心，但實際上走的路不是多麼遙遠，有高度沒距離。
　　呼！
　　罡風呼嘯，一頭巨大的猛禽長著翎羽，非常豔麗，宛若一頭鳳凰般，帶著彩霞，俯衝而來。
　　相當的直接，沒有一點的掩飾，就這麼追上來了。
　　「楚兄，請留步！」
　　半空中，有人喊道，那是一個紫衣男子，長相出眾，氣宇軒昂，臉上掛著笑，站在那頭絢爛的禽王身上。
　　他頗具古風，因為穿著的紫衣是古代服飾，但很新，乃是自製品。
　　「你是誰？」楚風疑惑，回頭看向天空。
　　「我叫李星河。」紫衣年輕男子自我介紹，並說冒昧趕來，請楚風見諒。
　　在那禽王身上，還有年輕男女，年歲都不大，但是一個個能量強盛，體內蟄伏著旺盛的血氣，全都是頂級王者。
　　這是讓楚風大吃一驚，簡直不敢相信。
　　這樣的人幾個加在一起，楚風都無懼，真要敢與他為敵，抬手拍死就是，他有那樣的自信。
　　他所吃驚的是，見到的這幾人全這麼年輕，而且掙斷了第六道枷鎖，這也太離譜了。
　　楚風雖然明白，隨著天地異變加劇，全球進化速度加快，出現這種級數的強者將會越來越多，不算什麼。
　　但是，眼下還是太早了！
　　楚風知道，八極門出了個高源，曾經在江寧城的玄武湖遭遇，也知道八卦門出現掙斷六道枷鎖的年輕高手，都是新冒出來的。
　　他也曾在泰山殺過投效玉虛宮的幾位實力不弱的年輕人。
　　但是，他們只是個例，個別人掙斷六道枷鎖，年歲不大。
　　而眼下，直接出現四人，都這麼的年輕，最大的也不過二十七八歲，小的甚至不足二十歲。
　　這是要逆天嗎？！
　　當中有男有女，長相都不俗，男子英俊，女子豔麗，先天基因相當的好。
　　「楚兄，久仰大名，今日才得見，幸會。」
　　在那頭絢麗的禽王身上，其中一名面容姣好的女子開口，穿著也很復古，長裙飄舞，膚色白皙，倒也有一股出塵的氣質。
　　她叫餘菡芝，自報出姓名。
　　呼的一聲，大風激蕩，這頭兇禽落在地上，分辨不出本體是什麼，羽毛現在看起來的確很鮮豔絢爛。
　　它高昂著頭，很驕傲，居然是一頭掙斷六道枷鎖的禽王。
　　楚風真是無言了，四個年輕人，李星河、餘菡芝、劉武成、徐玫，再加上一頭強大的禽王，這還真是一個誇張的組合。
　　這是從哪裡冒出來的年輕人，難道他們尋到一處神土，誤闖進去，都採摘到神聖果實，然後一起蛻變導致的。
　　這也太離譜了，這樣幾個年輕人居然都掙斷六道枷鎖。
　　楚風嘆氣，覺得很詭異。
　　這樣的年輕進化者，實現彎道超車，到達這個層次的，沒有幾個才對，大多數還是老妖怪。
　　千迦大師動容，因為相對來說，他一個人的年歲比四個人加起來都大。
　　這讓他也有些無言，誦經、練武，這是真正的底子厚，積澱夠深，他才有如今的成就。
　　可是，隨便出現幾個年輕人，就這麼的強大，也太驚人了。
　　相對來說，只有蛤蟆最為淡定，斜著眼睛審視幾人，暗自撇嘴，一副不屑的神態。
　　他的確有那種資本，要說誰逆天，在場的人自然都比不過它，它出生還不足一年呢，就是頂級王級生物了。
　　「後生可畏。」千迦大師心有感慨，他被稱為釋迦門徒，現在看來，這幾個年輕人氣運更為非凡。
　　李星河帶著笑容，從禽王的背上跳下，另外幾人也如此，一起走了過來。
　　楚風很詫異，他真的不知道這幾人的來歷，說是他們是域外的人吧，但怎麼看都有著地球人的氣息。
　　他們的實力都高的出奇，且有人穿著復古的服飾，略顯古怪。
　　當然，他們當中也有人穿著清涼的現代服飾，比如那徐玫，體恤不過腰肢，露出部分雪白的小肚子，性感妖嬈。
　　而那劉武成則穿著運動服，很隨意。
　　楚風露出疑惑之色，詢問他們的來歷。
　　餘菡芝花容月貌，微笑道：「實不隱瞞，我們來自北極的元磁仙窟。」
　　楚風動容，吃了一驚，因為，他曾殺過天神生物那個眉心有印記的男子韓飛，從他嘴裡得到不少情況。
　　將近二十二年了，那個時候，天地也曾異變，但是規模很小，就曾有降臨者出現！
　　這部分人如今都在蟄伏，在沉眠，其中部分人就在北極的元磁窟窿內。
　　眼前這幾個年輕人都來自那裡？讓楚風動容，很是吃驚，難怪都掙斷六道枷鎖！
　　「你們是降臨者？」楚風問道，其實他心裡不太相信，因為這幾人看年歲都不大，他覺得應該是類似韓飛那樣的人。
　　果然，他們微笑，告知楚風，只是降臨者的後代而已。
　　楚風心中大受觸動，對元磁仙窟警覺起來，那地方看來有不少降臨者，不止天神生物的底蘊沉眠在那裡。
　　李星河開口，道：「千迦大師，我們找楚風兄有事，能不能請您先行一步，以後我們將楚風兄弟送到普陀山。」
　　隨後，他將千迦大師請到一邊，用精神交流，像是在商談著什麼。
　　最後，千迦老僧露出凝重之色，一語不發，他像是遲疑，猶豫著什麼。
　　他走了回來，看向楚風。
　　「大師是不是有什麼為難之處？」楚風問他。
　　「阿彌陀佛。」千迦大師口誦佛號。
　　徐玫開口，看起來還不足二十歲，肌膚雪白，長相嬌媚，但現在卻很鄭重，道：「主要是我們有事請楚風兄幫忙，剛才跟千迦大師商量，想請他稍緩，先回普陀山，我們想借用楚兄幾天。當然，這次太冒昧了，我們對楚兄會有所補償的。」
　　「什麼事？」楚風問。
　　「我們想請楚風去一趟元磁仙窟。」李星河鄭重說道，然後又補充，道：「確切的說，是元磁仙窟附近。」
　　楚風心中劇震，元磁仙窟那裡肯定有一窩外星人，他居然要接近那裡？
　　但最終他點頭答應。
　　因為，幾人簡單透露，在那裡有驚人發現，想請楚風相助，到時候送他神聖果實。
　　楚風自然想去看一看元磁仙窟，同時，這幾人說的驚人發現，可能會讓他迅猛進化。
　　第353章元磁仙窟
　　楚風點頭答應，他還真想去北極，見識一下元磁仙窟。
　　「大師，請吧。」李星河笑著對千迦高僧開口，讓他自己返回普陀山。
　　老和尚雙手合什，念了一聲佛號，沒有理會李星河，聲音在楚風心中響起：「我將你送回武當山。」
　　楚風一怔，他從千迦老僧的聲音中聽到無奈，老和尚早先多半是因為承受威脅，才沉默一段時間，但最終他不願妥協。
　　幾名年輕人看著和善，但其實很凌厲。
　　看得出，老和尚很正派，不願丟下楚風一個人離去，在他看來那幾人想擄走楚風，是種溫和的跋扈。
　　有些人帶著笑容，看著和氣，但其實他卻更霸道，委婉的要求，卻一定要求你遵循他的主張。
　　毫無疑問，這四人就是如此，溫和中藏著霸道，那種飛揚跋扈是內斂的。
　　楚風想了想，用精神傳音，道：「無妨，大師儘管離去。」
　　他的精神波動「很弱」，符合他跌落下王級領域的實力。
　　千迦大師活了一百多歲，被稱作釋迦門徒，一身功夫強的離奇，當初只是運氣不夠好沒有能成為絕世高手。
　　冰雪融化，天地迅猛異變後，他得到強大的異果，撕裂第六道枷鎖，一身本領超絕，已具備佛門神通！
　　他現在很強，無懼挑戰，但是，他卻忌憚元磁仙窟的那些人，降臨者是地球本土任何一位高手都繞不過去的坎。
　　毫無疑問，那些外星人深不可測，非常的恐怖。
　　這幾位年輕人是他們的後代，來頭甚大。
　　「我可以保證，能安全送你回去。」老僧的聲音在楚風心中響起，目光堅毅，哪怕知道會得罪降臨者的後人，也還是在堅持。
　　「大師，你該上路了。」李星河淡淡地笑道，在那裡催促。
　　楚風已經知道老和尚被威脅，現在自然體會到這種笑容下的霸道，替老僧不忿。
　　同時，他覺得，自己被溫柔的羞辱了，這的確等於在強擄他。
　　不過，楚風沒有發作，他覺得沒必要現在撕破臉皮，一路上可以慢慢地陪他們玩。
　　他的確想去北極，造訪元磁仙窟，如果那裡的地勢條件允許，他還真準備找機會將一窩外星人都給端掉呢。
　　最終，楚風依舊用精神傳音，只針對千迦大師，道：「大師，你請回吧，你的心意我領了，我不會有事。」
　　他說的很直接，告訴老僧不用擔心，他是場域研究者，的確想去北極走上一遭，看個究竟。
　　到底是何種地勢，什麼樣的地帶，居然可以稱之為仙窟，讓那些人沉眠，他覺得除卻神妙的磁場外，還有其他原因。
　　老僧無奈，最終一嘆，默默轉身，就這樣離去。
　　「大師，一路走好，我們就不送了。」餘菡芝微笑著說道。
　　如果不了解內情，楚風一定會覺得幾人風採不錯，身為降臨者的後人，卻沒有架子，這麼的平易近人。
　　但是，自從知道老僧被暗中威脅後，再看到他們這種姿態，那絕對的囂張，非常的張揚與跋扈！
　　楚風裝作不知道，欣然上路。
　　李星河、餘菡芝、劉武成、徐玫彼此相互看了一眼，都露出滿意的笑容。
　　楚風接近那頭禽王時，這隻本領很強、位列頂級王者之列的猛禽露出桀驁之色，瞪著眼睛，冷冷俯視著他。
　　楚風神色不快，連頭禽王都看這樣審視他，露出冷冽之色，儘是傲氣，他頓時來氣。
　　「過來！」楚風招手，將蛤蟆喊了過來。
　　蛤蟆蹦躂，來到近前，依舊是老樣子，斜著眼睛看這頭滿身羽毛鮮豔的強大禽王，竟帶著不屑之色。
　　禽王很高傲，對楚風隱隱有種蔑視，現在突然來一隻蛤蟆斜著眼睛看它，頓時大怒。
　　它抬起一隻爪子就向前踩去，要直接抓死蛤蟆，甚至罡風呼嘯間，將楚風都要擦中，將他都籠罩在內。
　　「這是我的坐騎，不要傷它，不然我立刻就走。」楚風快速說道。
　　「停！」李星河喊道，讓禽王住手，不要亂開殺戒。
　　禽王冷冷的瞥了一眼楚風與蛤蟆，高傲的揚起脖子，清脆的開口，道：「你給我小心點，再對我不敬，立刻殺你。」
　　這是一頭女性禽王，雖然在威脅蛤蟆，但也略帶針對楚風。
　　「楚兄別介意，彩英跟我們以兄弟姐妹相稱，脾氣不是多好。」餘菡芝笑道。
　　同時，她看了一眼蛤蟆，略微皺眉，露出一縷厭惡之色，女性對這種東西肯定沒有什麼好感。
　　結果，蛤蟆也回敬，看了她一眼，自然是斜著眼睛。
　　幾人頓時無語，面容姣好、帶著笑容的餘菡芝神色略微一僵，如果不是有求於楚風，她直接一腳就踩死這頭蛤蟆。
　　「那我們上路吧。」徐玫笑道，穿著清涼，身材極佳，露出一段雪白的小腹，腰肢纖若柔柳，十分迷人。
　　「好。」楚風點頭。
　　然後，他看了一眼蛤蟆，道：「上去。」
　　蛤蟆還真不含糊，二話沒說，蹭的一聲就竄上去，想落在禽王的背上。
　　「你……大膽！」禽王尖叫，依舊是女子的聲音，像是氣急敗壞，聲音尖銳，奮力撲稜翅膀，蕩起狂風，自身則在快速倒退。
　　李星河開口，道：「楚兄，我看你就沒有必要帶著你的坐騎了，有彩英在，萬裡之遙瞬間即至，你讓它留下好了。」
　　蛤蟆墜落在地上，一臉委屈之色，覺得被羞辱了，看著楚風，這傢伙也很會作態。
　　餘菡芝娥眉略皺，她是真的很厭惡這隻蛤蟆，不想它汙了坐騎，也開口請楚風留下這頭坐騎。
　　楚風搖頭，道：「不行，自從我廢掉後，遇到諸多兇險，這隻異種蛤蟆曾經救過我的性命，還當了我的坐騎，我成為場域研究者後，曾經發誓，無論何時都要帶著它，不離不棄。」
　　蛤蟆愕然，很想翻白眼說，還要臉嗎？是你強行捉住我，天天狠命地胖揍，屈打降服的好不好？
　　還不離不棄，蛤蟆很想罵三字經，有多遠滾多遠好，肉麻，太無恥！
　　當然，楚風相當的自然，此時用手撫摸它的頭，看著很溫和，其實是在用力按它那的斜眼，它正想對楚風斜睨。
　　李星河臉與劉武成還好，而餘菡芝與徐玫則面色僵硬，捏著鼻子，強忍著不快，答應帶上蛤蟆。
　　嗖！
　　蛤蟆直接跳到禽王彩英的背上，讓這頭禽王憤怒，但是卻不得不接受，身體頓時顫抖不已。
　　「噁心的蛤蟆。」它低語。
　　其實，這也是餘菡芝的心裡話，眼中滿是厭惡之色，都有點不加掩飾了，但是強忍著爆發的衝動。
　　「呱呱呱……」
　　蛤蟆開叫，像是在回應著什麼，非常招恨。
　　「別嫌棄，你們看，它的表皮如玉石般晶瑩，帶著淡金光澤，我感覺它是一頭神獸，不過被詛咒了，我雖然廢掉了，但從某種意義上來說我現在是神騎士。」
　　楚風在那裡沒話找話說，讓餘菡芝的臉色越發難看。
　　李星河笑道：「楚風兄弟還真是風趣。」
　　他自然是捏著鼻子說的，什麼神獸，見鬼去吧，要是一隻三足金蟾還情有可原，這不就是一隻蛤蟆嗎？
　　徐玫嬌笑，大眼水靈靈，小腹雪白，腰肢晶瑩而性感，笑道：「或許真是神獸。」
　　蛤蟆傲然，昂著頭，一副睥睨天下的樣子，那樣子像是在說，你才發現，我就是神獸。
　　事實上，餘菡芝想一腳踢死這隻蛤蟆，那種姿態簡直就是在找死。
　　一路上，他們風馳電掣，向北而去，禽王滿心憤怒，不斷加速，迅猛的駭人。
　　它的確擁有極速，各種超音速轟炸機、飛行器等，都遠比不上它，最重要的是，它一路咬牙，速度降下後，休息時間不長便又能提速。
　　兩三個小時後，他們進入北方的大草原，到了內蒙與外蒙交界處。
　　「停，我們在草原降落。」餘菡芝說道。
　　「不是要去北極嗎？」楚風問道。
　　就是李星河、劉武成也露出異色，看向她。
　　「因為，這裡也疑似有一處入口，可以從這裡試試看。」餘菡芝說道。
　　李星河點頭，看向楚風，道：「楚兄，我們也不瞞你，要探一座洞府，曾經一個輝煌到無法想像的聖地。」
　　但是，他暗中卻在問餘菡芝，道：「不是要從北極的入口著手嗎，這裡不見得是真正的路徑。」
　　「不著急，我想先掂量一下他的場域造詣，如果遠達不到我們的要求，帶去北極也無用，此外這個地方的確可能有個入口，值得一試。」餘菡芝暗中說道。
　　李星河、餘菡芝、劉武成、徐玫用精神力短暫交流，不讓楚風感知到，最後達成一致意見，可以從這裡入手。
　　「什麼道統？」楚風好奇地問道。
　　「一個曾經照亮整片宇宙星海的道統，諸天同尊，萬域共祭，強到無法想像。」徐玫舔了舔鮮豔的紅唇說道。
　　「是的，一個曾經震懾大宇宙星空，讓地球排名極其恐怖的道統，他們留下的遺蹟值得挖掘。」穿著運動裝、一直沒怎麼說話的劉成武也點頭。
　　餘菡芝補充，誘惑道：「楚兄，這樣的遺蹟中說不定就會有逆天聖藥，讓你恢復過來，重新踏上進化之路！」
　　最終，他們降落在大草原中，來到一座石山前。
　　放眼望去，綠油油一片，無邊無垠，到處都是草被，只有這裡有一座石頭山。
　　李星河告訴楚風，入口就在這裡，這是遠古一位神可汗的墓，鎮壓著更古老歲月前的一條通道。
　　顯然，他們不止一次來過，但最終都鎩羽而歸，這裡有場域，有莫名的力量阻擋他們進入地下。
　　楚風來到這裡以後，皺了皺眉頭，他現在對場域的研究涉足很廣，不僅有從地外文明所得到的場域天書，還研讀了龍女從東海真龍巢穴外帶來的大量石刻圖，而今菩提基因更是送他一本銀色紙張的場域秘典。
　　可以說，這都算是罕見的秘笈，涉足不同的領域，他雖然談不生精深，還未研究透徹，但是讓他見識上已經十分超凡。
　　所以來到這裡後，楚風一眼就看出此地不凡，這是一處了不得的地勢。
　　萬裡草原，茫茫無盡，唯有這裡一座孤山，石質堅硬，勾連著天宇。
　　「其實，這是一座大墓之碑。」劉武成說道。
　　按照他們所講，在遠古時代，有一位神可汗，那個時候地球還沒有徹底沒落，那位草原霸主是進化領域中的恐怖強者，本領通天徹地。
　　不然的話，也不會被尊為神可汗
　　楚風詫異，這種軼聞，他根本不知道，這幾個外星人後裔居然能查到這種記載，他們所掌握的人脈、資源等實在恐怖。
　　他只能一聲嘆息，想來先秦研究院、通古聯盟這樣的組織，擅長挖掘地下，進行考古等，也都是跟降臨者有合作的。
　　李星河道：「我們猜測，那位神可汗之所以那麼強大，可能是得到了地球上最強道統的一鱗半爪，他的大墓修建在入口之一的上方，絕對有其道理。」
　　楚風警醒，他知道，這些人敢告訴他這些，絕對不會任他回到人類社會中四處走動。
　　這是吃定他了，要強行逼著他為元磁仙窟服務，一旦真的找到那處聖地，開啟傳承，估計他們會第一時間滅口。
　　楚風露出異樣之色，他自然無懼。
　　在他看來，跟外星人後裔合作也不錯，有他們探路，尋到這種遺蹟，真要開掘出來那好處不可想像。
　　楚風圍繞著這座數千米高的石山轉悠，露出驚容，這哪裡是什麼墓碑，這是可以勾動太陽的器物。
　　這是一片至陽之地，絕對的恐怖！
　　一旦引爆，估計這裡會有九陽橫空，金烏啼鳴，景象駭人。
　　不過，他很欣喜，並未害怕，因為他覺得自己可以嘗試，或許真的能夠開啟。
　　因為，他所研究的場域秘典中，記載過這種地勢。
　　看著楚風在這裡轉悠，認真的丈量每一寸土地，那幾人都露出異色。
　　「他倒也聽話，用的還算順手。」李星河說道，臉上露出淡淡的笑意，他現在可不是什麼禮賢下士的姿態，而是有種傲色。
　　這裡距離足夠遠，他們認為楚風早已廢掉，根本聽不到他們的話語。
　　「算他識趣，不然的話，我不介意動用非常手段，讓他跪著勘測場域。」劉武成說道，話語一直不多，但很有殺傷力。
　　「我想殺了那隻蛤蟆，還有那個楚風也要吃足苦頭！」禽王彩英化作人形，成為一個姿容不俗的少女。
　　「放心，一會兒為你出氣，先將那隻蛤蟆扔進神可汗的大墓中，讓它慘死。」餘菡芝笑道，而後又瞥了一眼遠處的楚風，道：「這個人還得利用，很有價值，暫時不能動，讓他發光發熱完畢，才會考慮滅口。」
　　她說的輕描淡寫，早已安排好楚風的命運，帶著冷傲之色，跟以前的溫和姿態相比，完全不一樣。
　　楚風在遠處聽的清楚，他的神覺太敏銳，遠超這幾人，只是佯裝聽不到而已，嘴角露出譏誚之色。
　　既然幾人都這樣說了，他一會兒也不會客氣，得好好感謝他們帶他來這裡，幫他找到一座遠古神墓。
　　晚了，但是今天這個章節長。
　　第354章溫柔的跋扈
　　徐玫在輕笑，貝齒晶瑩，雙唇鮮紅性感，只有她沒有說什麼，漂亮的大眼向這邊瞟，看向楚風的背影。
　　餘菡芝開口，道：「徐玫，你不會又犯花痴了吧？難道想為你父親招個上門女婿，唔，還別說，以楚風的身份來看，倒也有可能。」
　　她也在笑，但是卻帶著揶揄之色，言語間對楚風略顯輕慢，跟早先的溫和態度相比明顯不一樣了。
　　「好了，小心點，別被那隻蛤蟆聽到，看它在附近亂蹦躂，萬一真是異種呢，神覺過人，那就不好了。」李星河打斷，不讓他們再說下去。
　　但是，他臉上帶著冷淡笑意，昭示著他看待楚風的態度。
　　事實上，蛤蟆的神覺比這幾人都敏銳，但它一點也不惱怒，在遠處亂踅摸，很樂意聽到這些人貶斥楚風，暗中偷著樂。
　　「砰！」
　　楚風一腳將它踹開，現在還不能對那幾人發作，看到蛤蟆幸災樂禍，自然拿它先出氣。
　　「咦，他不是說對那頭蛤蟆不離不棄嗎，曾救過他的性命，很有感情，怎麼踹了一腳？」劉武成低語。
　　「找到了，這裡有大墓的入口，我們可以進去。」楚風在遠處喊道，正是踹飛蛤蟆的位置。
　　嗖嗖嗖……
　　幾人衝來，就是那頭禽王化成的年輕女子彩英也落在此地，仔細觀看，因為，這跟他們上次找到的入口不一樣。
　　彩英不禁露出嘲諷之色，還場域研究者呢，入口都沒有找到？
　　「先生，真正的大墓入口在石山上，那裡有一個洞穴。」李星河提醒，此時在楚風面前，他又和顏悅色了。
　　「真懂場域嗎，連正確的門徑都尋不到。」彩英小聲說道，面帶諷刺之色。
　　「那裡是一條死路，真要深入進去會被烤熟，地火無盡，這裡才是生路。」楚風說道。
　　說到這裡，他讓幾人動手從這裡挖下去。
　　「讓這隻鳥來吧，一爪子下去估計就能有所發現。」楚風建議。
　　「你……怎麼說話呢？！」禽王彩英憤怒。
　　「我來吧。」劉武成笑了笑，張嘴吐出一道光，宛若飛劍般，噗嗤一聲將將這片草地絞碎，劍光如龍捲風裹帶著泥土等，飛向一旁。
　　這是他肺中的一股庚金氣，端的是神妙，讓楚風動容。
　　因為，這也是一種手段，據聞古代進化者中的劍仙，有人練飛劍，有人養肺中一股庚金劍氣，到了高層次，都無堅不摧，皆可殺敵於百裡之外。
　　草甸泥土下浮現石板，帶著花紋，那是屬於遠古的紋路，看著粗糙，但是卻留下了一個時代的特殊印記。
　　幾人吃驚，還真又一條密道？彩英頓時啞然，不好再說話。
　　楚風不動手，因為他現在的表現為廢掉了，跌落下王級領域，讓幾人開掘。
　　餘菡芝、李星河等人平日都指使別人做事，現在也只能捏著鼻子認了，聽從楚風的吩咐，親自動手。
　　這片地帶被清理出來，露出成片的石板，雕刻著一些匪夷所思的東西，如飛天夜叉，兇猛的狼圖騰等，還有根本不認識的生物。
　　「小心一點，揭開這片地帶，就是一座大墓。」
　　果然，當石板開啟後，一片漆黑的葬地浮現，裡面有發黴的味道，更有腐朽的氣息。
　　「咦，沒有火焰，上次我們深入進去遇到神焰，險些遇害。」徐玫驚訝，她至今心有餘悸。
　　「可是，這裡怎麼有腐爛的味道，像是凡人的墓穴，根本就不像是一位神可汗的大墓。」餘菡芝說道。
　　楚風搖頭，道：「我也不知道，我只是在尋找安全路徑，把握場域的脈動，其他，你讓我盜墓，那我肯定不了解。」
　　徐玫輕笑，道：「楚兄不知道嗎，有些聖人的大墓，都是場域研究者幫忙安葬的，都坐落在終極禁地中，你們涉足的領域其實很廣。」
　　楚風無言，事實上，如果真從場域這方面入手，那他還真不怕什麼。
　　他有點期待，難道進化者的墓穴都是在葬在特殊的山川地勢中，符合場域邏輯？
　　「地外星系中，那些古老的生命星辰上，聖人的墓穴多嗎？」他有點期待。
　　「聖人難滅，那種禁地很少，但總有一些的。」李星河微笑。
　　餘菡芝暗自蔑視，用精神跟幾人傳音，道：「人貴自知，這個人難成大器，憑他也想打聖人葬地的注意，可笑。」
　　「走吧，別多想，他現在對我們有大用，你管他以後怎樣。」
　　接著，他們深入大墓中，看到很多石器，接著又看到大量的青銅葬器等。
　　楚風驚異，遠古年代就有這種東西？果然文明有斷層。
　　因為，按照他們所說，這神可汗的墓最起碼存世數萬年以上。
　　這是一座很大的墓，看起來很宏偉，佔地極廣，可是楚風走了一圈也沒有發現跟進化者有關的東西。
　　這裡能有幾個足球場那麼大，十分廣闊。
　　楚風重新來到地面上，再次丈量土地，仔細觀察地勢，最終思忖了很長時間才睜開眼睛。
　　「進去，到大墓後接著向下挖。」
　　有免費勞動力，不用白不用，他使喚的得心應手。
　　劉武成幾人面色雖然帶著笑，其實心中不爽，找來個場域研究者居然不動手，還得靠他們挖墓穴，運走土石，對降臨者的後裔來說，這是粗賤的活計。
　　在大墓中，楚風觀看完每一處地帶後，進過計算，確定一個位置，讓這幾人一起開挖。
　　他們挖了足有上百丈深，早已脫離大墓的範疇，這是衝著地下深處而去，隨後泥土漸漸不同。
　　這片地帶滾熱，泥土幹硬，偶爾會冒出火星。
　　突然，劉武成稍微一用力，下面塌方，並且轟的一聲，冒起數丈火光，將他們險些都捲入進去。
　　楚風沒下去，在上面的看的清楚。
　　那幾人風馳電掣，衝了上來，全都帶著怒容，看向楚風。
　　「楚風，這是怎麼回事？下面有神焰，險些讓我們墜入絕地中！」
　　「你懂不懂場域？自己站在上面很安全，拿我們的性命去冒險，我們真要出現意外，你沒有好下場。」
　　顯然，這才是他們的心裡話，而且想喝斥就喝斥。
　　幾人覺得，跟上次的經歷相近，險些遇害，一個個都陰沉著連，冷漠的看著楚風，不自覺就露出真實做派。
　　楚風說道：「放心，看著兇險，其實下面還算安全。」
　　劉武成、餘菡芝幾人目光閃爍，覺得說的過了，這樣對待楚風不太好，再次露出笑意，化解尷尬。
　　李星河道：「楚兄不要在意，我們剛才真的感覺生命受到威脅，險些發生意外，所以一時口不擇言。」
　　「放心，這次我跟你們一塊下去，我覺得找對路了，穿過那些火焰就是淨土，那裡多半有造化。」楚風開口，讓他們帶他一塊下去。
　　「楚兄，我帶你下去。」徐玫笑道，大眼水汪汪，很是魅惑。
　　她攬住楚風，向下而去，其他幾人也跟了下去。
　　蛤蟆見狀，直接嘆氣，腹誹帥有個屁用，不就被美女攬著嗎？它自己也能蹦下去，它直接向下跳。
　　到了塌方處，居然火紅一片，光燦燦，溫度高的嚇人。
　　「跳下去，越過這片火光地帶，就是淨土。」楚風說道。
　　幾人面面相覷，有點不相信，都沒有妄動。
　　「我先去探路吧。記住，一會兒你們下來時，筆直向下跳，不要觸及遠處的火焰。」說到這裡，楚風主動躍了下去。
　　他直接從這裡消失。
　　幾人神色凝重，到底要不要跟進？
　　這時，蛤蟆下來了。
　　李星河目光頓時冷冽，一把抓住它，而後猛地向火海中扔去。
　　「呱呱呱……」蛤蟆在叫，其實是在罵三字經，如果不是楚風讓它先忍一忍，它早就大開殺戒了。
　　「孫子，你敢扔我？一會兒我保準打不死你！」蛤蟆在叫，當然聽在幾人耳中，只是呱呱聲。
　　「剛才怎麼不直接捏死？」禽王彩英咕噥道。
　　「現在不行，等需要再探路時，直接弄死它。」餘菡芝小聲道。
　　就在這時，火光下方，傳來楚風的聲音：「下來吧，很安全，這裡很神幻。」
　　幾人聽聞，再次猶豫了一番，而後才一個一個的下去，跳進火海。
　　果然，當他們筆直墜落下去後，穿過一層火光，並未被燒傷，接著他們看到一片離奇的場景。
　　火海之下，是一片祥和之地，溫暖如春，光燦燦，像是一片神之淨土。
　　腳下的土地都有光澤，帶著淡金色彩，跟上面的腐朽大墓完全不同，此外也沒有恐怖的而有危險的烈焰。
　　這裡充滿光明，很難讓人想像這是地下深處。
　　「這才是真正的遠古神墓，這片地帶才是那位神可汗的葬地。」楚風說道。
　　同時，剛才塌方那裡也是唯一進入墓穴的地方，他找對正確路徑。
　　幾人都很吃驚，對楚風的場域造詣認可了，此時對他又客氣不少。
　　楚風向前邁步，讓他們跟著走，不要亂闖。
　　不久後，他們震撼，看到這片淨土深處有淡金光彩，有一座棺槨懸在虛空中，在它周圍都是隕石，排列著，宛若星鬥，將它擁簇在中央。
　　「神可汗的大墓？」劉武成很激動，躍躍欲試，很想衝過去。
　　一座神墓，想必當中一定有價值驚人的東西。
　　那具棺槨懸浮著，那些隕石也是如此，彼此間有光輝映照而出。
　　隨著他們向前走去，漸漸驚悚，感覺自己像是變小了，如同螞蟻那般，而那大墓則越來愈大，漸漸跟山嶽似的。
　　此外，那些隕石也是如此，恢宏而磅礴，駭人之極。
　　此時，他們抬頭看著遠空，望著懸棺那裡，像是望著一片星河。
　　「神墓，絕對是遠古神墓無疑，難道此地真的連著一片星空？！」餘菡芝震撼。
　　楚風不理會，他覺得那棺槨所在地很危險，沒有輕易破解場域等。
　　此時，遠處一陣果香傳來，濃鬱芬芳的讓人想流口水。
　　這片淨土中雖然光燦燦，連土質都發光，但是植物極其稀少，現在聞到果香自然吸引了他們注意力。
　　前方很遠的一片地帶，有烈焰跳動，果香從那裡飄出。
　　李星河道：「走，看一看有什麼異果成熟了，該不會可以讓我們掙斷第七道枷鎖吧？按理來說，目前復甦的植物，還沒有進化到那個層次。」
　　楚風帶路，隨時關注是否有場域陷阱。
　　終於到了，在一片火光中，有一株小樹，主幹手臂粗細，能有三尺高，通體金光，葉片像是松針，很細很長。
　　不細看的話，像是一株黃金松樹。
　　在上面結有兩顆果實，金黃璀璨，到了這裡後那種香氣越發的濃鬱。
　　「太陽神果？！」李星河震驚了。
　　「沒錯，看起來真的很像，可這種東西不是生長在接近太陽的隕石上嗎？怎麼可能會生長在地下？」餘菡芝驚呼。
　　太陽神果，那是異常難尋的異果，在面向太陽隕石上也只有微乎其微的可能會出現太陽神果的母樹。
　　這種東西極其難尋。
　　在他們看來，地下不可能有這種神樹。
　　只有楚風知道，這這片地下很不同，凝聚著大量的太陽火精，一旦爆發開來，九陽橫空，金烏啼鳴。
　　他也在盯著那株異樹，金燦燦，太亮麗了，濃鬱的火精流淌，芬芳的果香瀰漫，讓人饞涎欲滴。
　　蛤蟆直接就流口水了，趕緊去擦。
　　禽王彩英鄙夷，道：「蠢貨！」
　　蛤蟆大怒，真想一巴掌就拍死她！
　　李星河觀看半晌，道：「嗯，這不是真正的太陽神果，那種東西生長條件苛刻，遍尋很多太陽星都很難找到。眼前這種果實如果歷經漫長歲月的洗禮，不斷被太陽火精滋養，有可能會變成太陽神樹，結出神果。」
　　「即便如此，這種異果也一定有很強的藥效，不知道能否讓我們進化！」餘菡芝美眸眨動，無比的希冀，眼神熾熱。
　　「楚兄，你有辦法採摘嗎？」劉武成問道，也露出無比渴望之色。
　　他們幾人都沒敢輕易出手，因為那片地帶，太陽火精的氣息很濃鬱，怕採摘金色果實而引火燒身。
　　尤其是在這種未知與神秘的地帶，他們更加不敢亂動，都很忌憚。
　　「如果有足夠好的材料，我或許可以一試。」楚風說道。
　　「呵呵，這個不用楚兄擔心，我們早就準備好了，喏，這裡是一些稀有材料。」李星河說道。
　　他帶著一個手鐲，顏色暗灰，沒有什麼光澤，可以說毫不出眾，但是他現在從手鐲中直接取出一大堆磁石。
　　毫無疑問，這是一件空間器物！
　　楚風眼神燦燦，盯著那手鐲。
　　李星河很滿意他的眼神，道：「嗯，楚兄弟沒有見過吧，這是用罕見的空間奇石雕刻而成，內部足有十立方米。」
　　顯然，他還不知道楚風身上有空間瓶子這件事，要是洞悉那玉淨瓶在紫金山被焚燒過一次後莫名能容納八百立方米的空間，他肯定會貪婪到殺人奪寶。
　　「兄弟，不用羨慕，這東西的確不凡，以後如果能再尋到一塊空間奇石，我送你。」李星河拍了怕楚風的肩頭。
　　楚風眼神雖然燦爛，但那是羨慕嗎？顯然不是，他只是在盯著一隻大肥羊而已。
　　隨後，楚風動容，因為倒出來的磁石，或許應該叫磁晶，都是稀有材料，在地球上不常見。
　　他明白，這是從北極元磁仙窟中帶出來的東西，或許也就那種地方容易出磁晶！
　　「很好，問題不大，我應該能採摘到那形似太陽神果的寶藥。」楚風高興地說道。
　　能不高興嗎？他覺得，可以藉助這種果實進化，真是意外之喜！
　　嗖嗖嗖……
　　時間不長，楚風將刻著符文的磁晶擲了出去，投放到不同的區域，頓時讓這裡紋路交織，場域形成。
　　一剎那，那棵黃金小樹周圍的太陽火精都消失了，烈焰都沒入地下，被莫名力量吸引走。
　　「可以採摘了嗎？」劉武成迫不及待。
　　「還不行。」楚風搖頭，事實上完全可以了，但是他繼續在磁晶上劃刻符號，而後投擲出去，又布下一層場域，讓那小樹區域朦朧，漸漸消失。
　　「怎麼回事？」李星河皺眉，那片地帶像是與外界這裡隔絕了。
　　「嗯，這就是場域的妙用，我在分流太陽火精，不知道行不行，我先進去看一看。」楚風說道。
　　幾人點頭同意。
　　楚風像是很謹慎，在那裡慢慢挪步，最終從他們眼前消失。
　　進來後，他直接就採摘一枚金色果實，張口就咬，一剎那，馥鬱芬芳，滿嘴都是香氣，黃金光芒在他嘴裡綻放。
　　這種感覺太美妙了，這顆果實異常可口。
　　刷！
　　人影一閃，劉武成進來正好見到這一幕，他頓時大怒，道：「你他媽找死嗎？你算什麼東西，也敢動我們的神果，給我放下，滾過來受死！」
　　他剛才不放心，沿著楚風踩過的路徑，悄然跟了進來，正好見到他吃異果。
　　楚風直接就是一巴掌扇了過去，太快了，啪的一聲甩在劉武成的臉上，讓他身子都橫飛了起來，口鼻噴血。
　　「真是聒噪，原本還想忍你們一段時間，結果這麼不識趣，我憑能力採摘果實，在你們看來卻是大逆不道，視我為奴僕？」楚風冷笑。
　　這裡與外面隔絕，他都不擔心林外幾人聽到。
　　「你……」劉武成震驚，楚風竟然可以扇飛他？
　　而後，他一躍而起，口中噴吐劍氣，直接下殺手，並且呼喚外面的人進來。
　　可惜，外面的人聽不到，被場域隔開空間。
　　啪！
　　又是一巴掌，劉武成被楚風抽在面孔上，整個人橫飛，他驚怒交加，臉疼的受不了，感覺被羞辱了。
　　什麼情況，月票突然雙倍了，大家手裡月票的話請投給腎虛吧。
　　感謝。
　　第355章遠古神墓
　　土質帶著光澤，小樹三尺高，宛如一株黃金松樹，紮根在地上，除此之外沒有其他植被，果香濃鬱。
　　劉武成趴在地上，眼冒金星，雙耳嗡嗡作響，口鼻噴血，小樹近在咫尺，但對他來說卻好像很遙遠。
　　他心中憤怒，一個被他擄來「幹活」的人，居然妄動他所看重的異果，並將他打傷。
　　這被他視為奇恥大辱，讓他出離憤怒。
　　他眼中廢掉的人，居然抽他兩個大耳刮子，清脆而響亮，臉都腫脹起來，牙齒都徹底鬆動，太恥辱了。
　　施暴者，也就是那個早先認為斷了進化之路的人，正在大模大樣的吃異果，果香濃鬱的化不開。
　　「啊……」
　　劉武成再次爬起，眼睛赤紅，道：「你死定了，你知道我是誰嗎？你將死無葬身之地！」
　　他眼神陰冷，像是一條毒蛇般盯著楚風，從來沒有人敢這麼對他，這樣扇他的耳光，當面搶他機緣。
　　「你還真是嘴硬，不知死活的東西還敢威脅我？！」楚風一邊啃異果，一邊無比的陶醉的向前走去。
　　這一刻，他覺得渾身毛孔舒張，通體綻放金霞，周身都是果香，這顆異果太美妙了。
　　劉武成感覺不對勁，他已經大聲呼喚，但外面的人為何不進來？此地像是跟外界隔絕，無聲無息。
　　楚風眯著眼睛，身體輕飄飄。
　　他覺得，從來沒有吃過這樣好吃的果實，入口滑嫩，香甜與芬芳無匹，像是百年陳釀，可以醉到人的骨子裡。
　　此時，他甚至忘記異果能促進進化，而只是在單純的享受這種美味。
　　「哧！」
　　劉武成趁楚風表情「迷離」之際，張口吐出一道庚金劍氣，從肺部衝起，從口鼻間噴出，殺傷力恐怖。
　　這是一種另類的飛劍，比之有形的還要厲害！
　　而且這是秘傳，一般的人根本掌握不了，沒有口訣，隨便去練的話會傷到自己的肺葉，進化之路受阻，甚至自身殘廢。
　　楚風的眼睛突然亮起，抬腳就踹了過去，面對那鋒銳的肺葉庚金氣，直接硬撼。
　　「蠢貨，找死！」劉武成冷笑，在他看來，任何血肉之軀，哪怕你再強大也不可能同肺葉中養出的庚金劍氣相比，註定要被斬斷。
　　然而，楚風的腳底發光，能量沸騰！
　　這是神足通，除卻能讓自身速度提到不可思議的境地外，還有恐怖之極的力量，能將大山踹的崩開。
　　這是何等強大的能量？
　　尤其是現在，楚風體內擁有小磨盤，將全身能量都淨化，品質急驟提升，從而導致他此時的神足通宛若一種神通。
　　不然的話，面對那種由肺葉養出的金屬氣還真是棘手。
　　砰的一聲，楚風一腳踹在劍芒上，讓那裡炸開，四散的金屬氣迸濺，居然直接將土石地面等化成部分金屬。
　　這是一種詭異的變化！
　　同時，楚風一腳將劉武成踹飛出去，讓他胸部塌陷，骨頭斷了很多根，大口咳血。
　　啪！
　　接著，楚風又是一腳踢出，腳面掃在他的臉膛上，頓時讓他滿嘴牙齒飛出，整個人橫飛向遠處。
　　他墜落在地，內心滿是惶恐，眼前發黑，險些直接昏厥過去，他強忍著疲倦，讓自己保持清醒。
　　劉武成艱難的開口，道：「放過我，不然的話你自己也活不了，外面的人發現情況不對，肯定已經聯繫我們的父輩。」
　　他語氣放軟，最起碼跟此前相比他的姿態低了很多，不敢再飛揚跋扈。
　　「好吃，味道太美妙了。」
　　楚風的話語是這麼的輕鬆，像是根本就沒有聽到他說什麼。
　　「楚風，你不要誤判，哪怕你自身其實沒有廢掉，那又能如何？你根本不是將是降臨者的對手，一旦你殺死我，我的父輩知道後必然會冷酷出手，你根本不是對手。」
　　劉武成倒退，此時他面色發白，內心惶恐，看到這個姿態的楚風，讓他的心不斷下沉。
　　楚風啃著果實，周身清香，感覺到體內活性急驟增強，細胞活力是那麼的強勁，如潮汐在澎湃。
　　「好舒服。」他舒展四肢，向前走去，砰的一聲，一腳將劉武成踢的飛出去上百丈遠的距離。
　　在半空中，劉武成便骨斷筋折，滿嘴血沫子，最終他落在一塊有微弱火苗跳動的區域，當即慘叫。
　　因為，那裡突然騰起熾盛光焰，那是太陽火精，被引動出來，熊熊焚燒，直接將他吞沒。
　　「啊……」
　　劉武成慘叫，在那裡翻滾，一剎那就被燒的皮開肉綻，骨消筋溶，不成樣子，慘不忍睹。
　　因為，這是太陽火精，別說是他的身體，就是更強者來了一樣得死，現在地球上沒有人能擋得住這麼濃鬱的火精。
　　「楚風，你不得好死，你敢這麼對我，外面的人肯定察覺了，他們會稟告我的父親，會將你碎屍萬段！」劉武成慘嚎。
　　「我真替你臉紅，口口聲聲說你父親，他算個屁！你有現在的這個下場，純屬咎由自取，飛揚跋扈，真以為地球是你們這些降臨者後裔的自留地啊？」
　　楚風嗤笑，毫不在意。
　　他早就想滅這幾人了，因為他們太囂張，將他擄來，給他們當免費勞工，以俯視的姿態對他，私下談論時，居然還妄想滅口。
　　對於楚風來說，這種人只有一個下場，直接踹死。
　　他一點也不擔心，這片場域跟外界隔絕，外面幾人怎麼可能知道裡面發生了什麼。
　　「都踹死不太好，還準備跟他們深度合作呢，畢竟他們掌握的資源與信息等都非常驚人。」
　　楚風自語，今天如果不是這幾人，他肯定找不到遠古部落首領神可汗的大墓，不會採摘到金色異果。
　　「只留下一個就夠了，其他的都拍死，究竟留誰呢？」楚風猶豫，但這卻是在決定那幾人的命運。
　　外面，李星河、餘菡芝等的有些不耐煩，露出異色。
　　「劉武成怎麼會這樣磨蹭，進去有段時間了，怎麼還沒有出來。」餘菡芝咕噥。
　　「我去看一看。」李星河說道，他擔心劉武周吃獨食，原本說好要帶走金色果實去煉藥的，他們共同擁有。
　　「我跟你一塊進去。」餘菡芝說道。
　　兩人並肩，小心而謹慎的邁步，沿著楚風所走過的路徑向裡而去。
　　李星河先一步進來，瞬間聞到沁人心脾的果香，正好見到楚風在那裡啃果子，口鼻間儘是黃金霞光。
　　他頓時就炸了，真是豈有此理，那棵樹上就兩顆果實而已，卻被楚風吃掉一顆？！
　　「楚風你竟敢如此，知道自己在做什麼嗎？！」他大聲呵斥，早先的溫文爾雅全都消失，臉色鐵青。
　　「你……竟敢吃我們的果實，找死！」餘菡芝進來後，直接尖叫，氣急敗壞。
　　「你們兩個很噁心，不就是降臨者的後代嗎，便以此為傲，自以為是，覺得什麼好東西都是你們的？！」楚風看著他們。
　　李星河、餘菡芝面色頓時鐵青，同時間，他們發現情況不對頭，沒有見到劉武成，預感事情不妙。
　　嗖嗖！
　　他們迅速倒退，想先離開這裡再說，回頭慢慢跟楚風算帳，他們是降臨者的後代，一聲命令而已，就會有無數人為他們效命。
　　雖然他們很果斷，但是當他倒退時，頭皮發麻，已經出不去了，原先的道路走不通，場域閉合。
　　「你這個土著，知道自己的身份嗎？」餘菡芝喝道。
　　「你這個女人最噁心，張口土著，閉口域外降臨者，說的好像你們都是外星人一樣，你們的母親不是地球人嗎？！」楚風諷刺。
　　「你敢對我這樣說話？！」餘菡芝尖叫，姣好的面容上滿是鐵青之色。
　　楚風奚落，道：「你算什麼東西，自以為是，你那麼喜歡域外，那就滾出地球，別在這裡生活，實在讓人厭煩。」
　　餘菡芝氣到不行，嬌軀都在哆嗦，還沒有人敢這麼跟她說話呢，自從她走出北極仙窟，誰不對她恭謹？
　　「劉武成呢？」李星河陳聲問道，他現在沒時間演戲，不再表現的平易近人，臉色陰沉的能滴出水來。
　　「喏，在那裡。」楚風指向百丈開外，那裡有一道人形的灰燼，看起來相當的恐怖。
　　「嗷，嗷，嗷，好舒服，真是受不了。」楚風居然叫了起來，因為體內細胞活性增強的有點嚇人。
　　他現在感覺，隨時可以撕裂第六道枷鎖。
　　「你……該死啊！」餘菡芝叫道，同時她很驚悚，不由自主倒退。
　　「呱呱呱……」就在這時，蛤蟆在叫，要闖進場域中，楚風接引它，改變一些磁石位置，讓它成功闖了進來。
　　嗖的一聲，餘菡芝衝向蛤蟆，她曾聽楚風說過，很在意這頭坐騎，不離不棄，想先下手為強，拿下一個俘虜。
　　「啪！」
　　結果，她萬萬沒有想到，蛤蟆進來後，看清狀況，不再隱忍，直接跳了起來，掄圓巴掌，給了她一大巴掌。
　　這一擊而已，打的餘菡芝橫飛，她的一條手臂幾乎折斷，這讓她駭然，這是怎樣的一頭蛤蟆？
　　「我忍你多時了！」蛤蟆大叫，直立著身子，快速奔了過去，追殺餘菡芝。
　　「噁心的蛤蟆，你敢！」餘菡芝斥道。
　　「你才是蛤蟆，你們全家才是蛤蟆，本座神獸是也，我打不死你！」蛤蟆出手，迅如雷電。
　　要知道，當日它跟楚風都打了很長一段時間，實力恐怖的駭人！
　　餘菡芝第一時間就被震的咳血，她滿是驚駭之色，她連一隻蛤蟆都打不過？這還有沒有天理？！
　　「咳！」
　　並且，就在這時，蛤蟆張嘴，直接對餘菡芝吐口水，剎那間，噴了她一臉。
　　「啊……」
　　餘菡芝尖叫，渾身顫抖，起了一層雞皮疙瘩，拼命的擦臉，她簡直要瘋了。
　　「我要殺了你！」她抓狂。
　　咳！噗！
　　蛤蟆咳嗽，直接又開始吐口水，而且這次跟瓢潑大雨似的，噴出大量液體，將餘菡芝淋成落湯雞。
　　「啊啊啊……」這是一種高分貝的尖叫，餘菡芝差點氣昏過去，這種經歷簡直像是地獄式的折磨。
　　對於一個愛美的女子而言，這是最恐怖的酷刑，她實在接受不了，哆嗦著向後退，而後在那裡乾嘔，膽汁都要吐出來了。
　　砰！
　　蛤蟆一巴掌拍出，名副其實的蛤蟆掌，將餘菡芝打飛，跌落在地上，七竅流血，眼看是要不行了。
　　最後，它效仿楚風，將餘菡芝給扔進太陽火精中，燒了個乾淨。
　　李星河親眼目睹這一切，哪怕這裡溫度很高，他也嚇的手腳冰涼，渾身都在冒寒氣，一隻跟他們同行而來的備受歧視的蛤蟆，楚風的坐騎，竟然這麼的變態，輕易解決掉強大的餘菡芝，這還有天理嗎？！
　　李星河眼前發黑，差點暈過去，他知道完蛋了，性命將要不保。
　　「你怎麼會這樣強？」他看向蛤蟆，又盯著楚風。
　　事已至此，他還有什麼不明白的，楚風絕對沒有廢，這是在坑人，針對降臨者的後裔都敢下死手，這……肯定要殺他滅口啊。
　　「不要動手，我有話說。楚兄……」李星河想跟楚風交談。
　　結果，砰的一聲，他便翻著跟頭被打進太陽火精中，發出悽慘的叫聲。
　　「啊……」
　　他的下場可以預料。
　　就在這時，那頭禽王彩英來了，在場域外張望，想要進來。
　　楚風自然不會阻攔，讓她成功進來。
　　「你們……」她駭然失色。
　　「扁毛畜生，一路上你都在冷嘲熱諷，到了這裡後更是肆無忌憚，建議先弄死我，現在我烤了你！」蛤蟆寒聲道，接著又哈哈大笑。
　　「砰砰砰……」
　　簡單交戰，蛤蟆將禽王彩英打出原形，並擊斃在當場。
　　就這麼片刻間，李星河等人幾乎全滅，只剩下一個徐玫在外面，還不知道裡面發生什麼。
　　「你運氣足夠好，就留你繼續深度合作吧。」楚風看向外面。
　　「人都殺了，你還怎麼合作？」蛤蟆斜著眼睛看他。
　　「我警告你，不準對我斜眼。」楚風瞪它，而後又道：「誰說人是我殺的，分明是此地兇險，他們誤入太陽火精坑中，被意外燒死。」
　　「什麼火精坑，分明是你坑死的！」蛤蟆斜著眼睛說道。
　　「再敢一本正經的胡說八道污衊我，立刻烤了你！」
　　「靠，還有沒有天理啊！？」
　　第356章坑死
　　楚風體內暖洋洋，他確信，這顆黃金果實可以促進人體進化，能掙斷第六道枷鎖！
　　因為，他現在的體質在增強，細胞活性激增，整具身體都滾燙，他都沒有刻意去衝擊就有感覺了。
　　照這麼下去，他絕對要突破！
　　這是一顆價值連城的果實，能讓人劇烈蛻變。
　　楚風吃下最後的一塊金色果肉，汁液等全被身體吸收了，渾身毛孔都在綻放燦爛的光輝，體質在不斷提升。
　　在別人看來，樹上那剩餘的一顆果實是瑰寶，但是，楚風卻隨手摘下來，扔給蛤蟆。
　　蛤蟆發呆，手忙腳亂，將香氣格外濃鬱的果實接住，差點墜落在地上。
　　「給我？」它斜著眼睛問，有點不太確信。
　　「不想要就還我。」楚風說道。
　　「吭哧！」
　　蛤蟆二話沒說，直接咬了一口，造成既成事實，嘴角流淌金色漿汁，它一口就咬掉大半顆。
　　「好吃，真的太好吃了。」蛤蟆眼睛都直了，而後狂啃果實，香氣沁到骨子裡，它無比的陶醉。
　　楚風沒什麼捨不得，既然想當「神騎士」，自然不能虧到這頭神獸，它如果能迅速成長起來，對他幫助極大。
　　前提是，他對自己足夠自信，能始終壓制住這頭來歷詭異的神獸幼崽。
　　楚風確信，這種黃金果實可以促進他進化，應該能掙斷六道枷鎖，但是更高層次就不行了，一顆足矣。
　　不過，他沒有敢激烈撕裂枷鎖，而是讓身體自己慢慢進化，拿時間去磨，漸漸水到渠成就是了。
　　主要是因為體內小磨盤被胎盤般的物質包裹，如今處在某種寧靜狀態，他不想血氣激蕩，體內天翻地覆，打破平靜。
　　只要能突破，哪怕晚上幾日又有什麼關係？
　　同時，他也想看一看，肉身緩慢進化，逐步提升體質這個過程中種種微妙，想要揣摩一番。
　　或許會受到啟迪，而下一次他可能不倚仗果實，只憑自身掙斷枷鎖！
　　「嗷……太美妙了，我感覺變強了一些！」蛤蟆欣喜，不斷蹦躂，呱呱叫個不停，最後更是來了幾個前空翻。
　　「撕裂了第幾道枷鎖？」楚風問它。
　　「枷鎖，那是什麼東西？」蛤蟆狐疑。
　　「你體內沒有枷鎖？！」楚風瞳孔睜大，而後又收縮。
　　蛤蟆不解，道：「不懂你在說什麼，想要強大不就是讓體質進化嗎，能量濃鬱起來。」
　　楚風心頭不平靜，他聽黃牛說過，在這宇宙星海中，有極少數種族天生強大，只要能活下去就註定要激蕩風雲。
　　因為，他們太過非凡，有種種超絕的表現。
　　比如，他們剩下來時，體內就沒有枷鎖，只要激活能量，正常生長，就能進化，漸漸超越枷鎖境。
　　不過，只有極少數種族這樣，比如白麒麟，比如浴火的不死鳥，這些都是逆天種族。
　　蛤蟆撓了撓頭，像是想起了什麼，道：「哦，你說枷鎖啊，我恍惚間在聽人說過，那是低等種族向上進化時必然的經歷過程。」
　　這種語氣，這種姿態，讓讓楚風想揍它，什麼叫低等種族？！
　　同時，楚風意識到，告知蛤蟆的人，應該是在遠古年代地球還沒有徹底沒落時，泰山封禪之際有進化者對著蛤蟆原本所在的神卵說的。
　　蛤蟆傲然，道：「這世間，有個別種族，根本就不需要撕裂枷鎖，因為天生貫通周身，不是囚徒，無需破這種關卡。」
　　然後，它拍了怕自己的胸脯，一副牛哄哄的樣子，不忘記鄙視楚風，道：「你們這樣的人，生而為囚徒，每前進一步都需要付出很大代價，才能掙脫樊籠。」
　　蛤蟆實在欠收拾，自負過頭。
　　當然，楚風卻不得不深思，生而為囚徒？慢慢打破，才能跟最頂級的種族來到同一起跑線上？
　　蛤蟆挺著肚子，道：「沒辦法，這是天賦，咱天生就強大。至於你，每個腳印都染血，你們這樣的生靈以後的路滿是荊棘，十分艱難，各個境界都得苦修，要闖生死關。」
　　「把黃金異果給我吐出來！」楚風黑著臉說道，看它那得瑟勁，實在欠虐。
　　接著，他付出行動，一頓暴打，將蛤蟆揍的鼻青臉腫，憤懣的想一頭撞在地上。
　　「媽的，還有天理嗎，我是神獸啊，被一個凡人暴打。天天如此，看我不爽就揍我，豈有此理！」
　　蛤蟆剛才還覺得，吃掉異果後自身實力增進，應該能跟楚風分庭抗禮，甚至能報仇了。
　　哪裡料到，差距還在，根本就沒縮小。
　　因為，楚風也吃下一顆果實，雖然還沒有徹底撕裂第六道枷鎖，但是各種好處已經提前出來。
　　「他二爺的，我為什麼打不過他，他的進化之路比我坎坷，沒有我順暢，怎麼比我戰力強？！」蛤蟆不忿。
　　「還不服？！」楚風瞪他。
　　結果，又是一頓胖揍，將蛤蟆打飛到東來，翻到西去，像是個沙包，慘叫連連，兩隻眼睛烏黑，如同大熊貓的黑圓圈似的。
　　「服了，服了！」它怪叫。
　　等楚風停下來，它蹲在一邊，在地上畫圈圈，道：「變態啊，一個低等囚徒，怎麼能壓制最高等的血脈？！」
　　它自語著，都快被打的沒信心了，原先它始終認為，一旦獲得相同的機會，它的戰力增長幅度肯定超過楚風。
　　現在看來根本不是那麼一回事，它遇上一個變態。
　　「唉，難道遇上了傳說？」它一陣狐疑。
　　「什麼傳說，你咕噥什麼呢？」楚風問道。
　　蛤蟆哪怕惱火，但也還是說了，講述出一些舊事，在它還是神卵時，在遠古年代聽到一個老道士隱約提及過。
　　沒有枷鎖的個別種族，自然稱得天之族群，受上蒼鍾愛。
　　但是，低等的種族也不是沒有機會，據聞，有些血脈最差勁的底層族類，有些人哪怕進化艱難，道路坎坷，可是卻始終能一步一個腳印的前進。
　　最為可怕的是，這種由最低等族群成長起來的生靈，每一個境界的根基都牢固的驚人。
　　這也意味著，這種生靈可以跟任何神聖血脈爭鋒，能跟天之族群叫板，尤其是一旦成長到後期，那會更恐怖！
　　「看你的樣子，不應該是那種變態，缺少那種斬聖的氣韻，只能算是不錯而已。」蛤蟆點評。
　　「你知道個屁！」楚風又是一頓暴打。
　　「媽的，我怎麼不知道，老道士點評過，我記得清楚，按照他所說的一些標準，你達不到那個層次，只能勉強算還可以。」蛤蟆憤怒。
　　最終，它也沒有屈服，而且很認真。
　　這讓楚風吃驚，斬聖氣韻？那是何等的變態啊！
　　「哎呀，它燒起來了。」蛤蟆怪叫。
　　兩顆金色果實被他們平分吃掉後，那株三尺高的黃金小樹到後來竟慢慢焚燒，就此解體，在地上留下一灘灰燼！
　　「好可惜啊！」楚風嘆氣。
　　然後，他吩咐蛤蟆，將李星河、餘菡芝、劉武成留在地上的黑色人形灰燼弄過來，擺置在小樹附近。
　　「這種髒活怎麼都讓我幹，好噁心。」蛤蟆捏著鼻子去出手。
　　最後時，它還猶豫了一下，那頭禽王還沒焚燒，軀體依舊在，到底要不要烤熟吃掉？顯然，它也受楚風的吃貨屬性影響了。
　　「算了，不能耽擱太長時間，直接燒掉。」楚風搖頭。
　　一股太陽火精冒出，將禽王彩英燒成灰燼。
　　「好了，你也來點皮肉之苦吧。」楚風說道。
　　「你……想幹什麼？！」蛤蟆驚悚。
　　最終，它慘叫，被火光燒的皮膚烏黑，甚至有焦臭味道，看著傷勢很重，但其實只是皮外傷。
　　「你爺爺的，直接殺掉外面那個小娘皮不就好了，殺人滅口最省事，為什麼放火燒我，根本不用這樣。」蛤蟆怒視。
　　「你懂什麼，元磁仙窟這條線不能斷掉，要保持良好的合作關係，人都死了，我找誰去？」
　　看著楚風義正言辭的樣子，蛤蟆恨得牙根都痒痒，道：「無恥，分明想將元磁仙窟一窩端，還說的這么正氣凜然。」
　　「合作，懂？！」楚風糾正。
　　蛤蟆：「#￥%￥#……」
　　對楚風來說，這條線的確不能斷，那些人知道遠古神可汗的大墓，了解地球上的一些古老傳承，甚至能指出所在地。
　　可以說，這群人知道的事情太多了，值得榨取價值。
　　「啊……」徐玫驚叫，簡直不敢相信，看到疲憊的楚風，又看到被燒了個半死的蛤蟆，再見到地上的幾灘灰燼，她險些暈倒。
　　她面色發白，難以置信，就這麼片刻間而已，差點全軍覆沒，她的那幾個朋友都死絕了！
　　楚風道：「走，離開這裡，不能久留，不然我們都得死在這裡，這神可汗的大墓目前不是我們所能染指的。」
　　事實上，的確如此，遠處那懸在虛空中的棺槨，以及圍繞著它的隕石，帶給楚風極其不好的感覺。
　　那片地帶顯然有場域，密布於虛空中的場域符號，目前的楚風還不能對抗。
　　徐玫心神皆顫，面色蒼白，看著地上的那幾灘人形灰燼，她惶恐而又害怕，聽從楚風的建議，立刻離開地下。
　　並且，楚風為了形象，暗中激活此地的古代場域，上演了一幕驚天動地的大場景。
　　在他們狂奔出去數十裡時，後方九顆金色的太陽從地下騰起，照亮整片大草原，而後，傳來金烏的啼叫聲，橫空而行。
　　那景象隔著上百裡都能看到，震撼無比。
　　「那是什麼，地下真的有太陽……有金烏？！」徐玫聲音發顫，過去很長時間了，還帶著懼意。
　　楚風解釋，道：「地下肯定沒有太陽，但是那裡卻有恐怖地勢，凝聚海量的太陽火精，造成那等奇景，至於金烏那就不好說了，真說不準就有其巢穴還有卵。」
　　最終，徐玫跟人稟告後，決定離開。
　　徐玫下一站的目標不是元磁仙窟，而是秦嶺，這讓楚風相當失望，他一直想去北極的那個地方看一看呢，看來願望落空了。
　　「我有個長輩在秦嶺，讓我們過去，那裡有驚人的發現，可能涉及到一篇究極無上法！」徐玫興奮，直接就忘記草原的傷痛。
　　或許，她跟死去的幾人的關係遠沒有想像的那麼深。
　　徐玫性格跳脫，十分活躍，同時非常性感，較短的體恤下，露出一段雪白的小腹，面孔精緻而惑人。
　　最終，她跟楚風一路南下，要去秦嶺。
　　一天後，他們才趕到，因為沒有了禽王，他們趕路沒那麼快了，最主要是楚風不想暴露。
　　到了秦嶺，楚風這才知道，這一次先秦研究院參與在當中，再加上二十二年前的一位外星人。
　　「嗯，黃金異果被我與蛤蟆平分吃掉了，這次來秦嶺為黃牛、大老黑他們收集異果，讓他們成為絕世高手！」楚風暗自決定。
　　當得悉楚風到來後，先秦研究院等人都長出一口氣，要請他幫大忙。
　　第357章生而為囚徒
　　秦嶺，廣義上來說，是橫貫古中國中部的東西走向山脈，被尊為華夏文明的龍脈。
　　可以說，它地位極高，稱之為天選之地都不為過，秦嶺是一部活著的人文歷史，它所貫穿的地域曾綻放出最為璀璨的文明火光。
　　至於狹義上秦嶺則是指陝西南部、渭河與漢江之間的山地，東以灞河與丹江河谷為界，西止於嘉陵江。
　　楚風來了，在陝西境內的秦嶺中。
　　無論是從狹義上講，還是從廣義上講，它都是秦嶺最為精粹的一段。
　　外星人很強，降臨地球二十二個年頭，便已掌握無數文獻與古冊，他們洞悉古代地貌，學習並精通了歷史。
　　從某種程度上來說，他們比許多地球人更了解這顆星辰。
　　同時，在他們降臨前，就在各自的的世界從前賢手札內了解過這顆生命星球，知道它的過往與舊事。
　　而這部分真相，地球上可能已經沒有！
　　因為，文明曾經斷層，整顆星球乾枯，曾經的璀璨早已湮滅，地球已然沒落無數歲月。
　　楚風到了，在秦嶺跟先秦研究院的人匯合，彼此間相談甚歡。
　　先秦研究院的負責人齊宏林，如今滿頭髮絲烏黑，看得出他如今狀態極佳，實力比以前強了一大截。
　　他跟楚風也算是多次打交道，當初楚風所獲得的蛟魔拳玉石塊就是他為孫兒齊晟賠罪而奉上的。
　　「一會兒進山就多仰仗楚風兄弟了。」齊宏林道。
　　楚風點頭笑道：「齊老客氣了，我來這裡就是想見識一下傳說中的秦嶺古地，有人稱它為神山，有人說它是龍脈，我認為都有道理，自從成為場域研究者後，我一直想踏足這裡。但是，我知道一個人力量有限，畢竟我已經不是進化者，如今與其說是相助各位，不如說是滿足我自己的一個心願。」
　　齊宏林神色複雜，眼前這個年輕人曾經叱吒風雲，壓的各大財閥抬不起頭來，還險些滅掉通古聯盟與地外文明所，如今身份轉變，失去一身戰力，成為場域研究者，他卻這麼的自然，倒也讓人感慨，嘆息。
　　自然有一些人露出異色，想到從前的張揚的楚風，可謂強勢無比，再看到他現在這種溫和的姿態。
　　在一些人看來，他也算是認清形勢，如今他將自己定位一個輔助者，為強大的進化者服務。
　　不少人雖然沒有說什麼，但是眼底深處卻有興奮之光。
　　曾經有一段時間，楚風將各大財閥壓的很慘，簡直是談楚色變，面對他時戰戰兢兢。
　　現在，許多人終於可以驕傲起來，像是某種榮光的回歸。
　　當然，他們沒有明著表現出來，畢竟現在各方都需要場域研究者配合，需要楚風出手開啟山川。
　　不遠處，蛤蟆斜著眼睛，一會兒看向楚風，一會兒又看向那些人。
　　它在腹誹，一個騙子，一個邪惡的場域研究者，忒不是東西，姿態放的這麼低，估計又沒憋好主意。
　　它看向那些人時，冷笑不已，誰是弱者，這些人估計拎不清，誰是餓狼，誰是綿羊，一旦揭開，估計許多人都要哭死。
　　齊宏林微笑，道：「放心，楚風兄弟，待會兒進山我們所有人都會以你為中心，保護你的安全，如今場域研究者最金貴，如果非要形容與定位，你是腦力勞動者，我們是賣苦力的。」
　　不管是真心也好，假意也罷，最起碼他說出的話讓人覺得舒服。
　　楚風笑了笑，跟一些相關高層打過招呼，他一直在尋找外星人，可是沒有發現，目前見到的還主要是先秦研究院的人。
　　「其實，這次是幾家聯手，那位前輩已經進山。」齊宏林說道，他告訴楚風，還有其他財閥的人馬到來。
　　「走吧，不要耽擱了，我們也上路。」徐玫等得不耐煩，扭動腰肢，婀娜多姿。
　　財閥子弟，一些人眼中露出火熱之色，因為他們被長輩告知，如果能跟降臨者的兒女成婚，那麼地位毋庸多說。
　　山中，能量濃鬱度比外面高很多。
　　秦嶺鬱鬱蔥蔥，植物異常豐茂，大山一重又一重，沒有盡頭。
　　山中生機勃勃，鳥獸種類繁多，一路上看到許多異類，誕生出一些王級生物，都是進化所致。
　　俯瞰古中國歷史，這裡號稱龍脈，果然有其道理。
　　楚風邊走邊看地勢，露出驚容，秦嶺深處疑似有許多古代場域殘痕，歲月沒有將它們徹底磨滅。
　　而這還只是外圍，可以想像，在漫長歲月前這裡何等的重要，最深處必然了不得！
　　如今的秦嶺很大，猿啼虎嘯，一片原始氣息撲面而來，巨藤橫亙，如同蠻龍蟄伏，粗大的驚人。
　　「嗯，我怎麼覺得部分摺疊空間跟現實空間重合了，你們看，那裡有些植物不屬於地球。」楚風說道，指向前方。
　　他看到一片藍海，那是漫山遍野的荊棘，通體湛藍，如同水晶雕刻而成，這是過去沒有過的物種。
　　齊宏林點頭，道：「嗯，的確如此，不過還好只有植物可以活著出現在地球上，那些巨獸、異種等出不來，一旦跨過雷池半步就會被焚成灰燼。」
　　秦嶺變大了，大半日後，他們跟另一股隊伍匯合。
　　楚風終於見到那個外星人，是一個老者，鬚髮花白，穿著古代服飾，像是一個古人從很多年前走來。
　　他的眼睛為黃褐色，略微有些淡金光彩，很有特點，雖然看著年歲很大，但精神矍鑠。
　　齊宏林說的沒錯，果然還有其他財閥的人馬，此時這個老者正跟天神生物的那個被燒掉半截身子的老嫗交談，都帶著笑，彼此像是很熟稔。
　　同時，楚風看到林諾依，她竟然也來了。
　　「一段時間沒見，我們的小玫越來越漂亮了。」那個老者開口，笑著走來，淡金眼珠流動燦燦霞光。
　　「李爺爺好！」徐玫笑道，走過來跟他親熱的打招呼。
　　楚風心中一驚，但是面上沒有什麼表現，他感覺到這個老者很強，遠超地球上的原住民，應該已經撕裂第七道枷鎖。
　　這是一個非常危險的人物！
　　不過，他也在第一時間做出判斷，這個所謂的李姓老者的地位那跟燒斷半截身子的老嫗相仿，不是地位最高的那批人。
　　因為，無論是他和老嫗平等交談，還是跟徐玫客氣的打招呼，都能感覺到。
　　顯然，徐玫的父輩，那才是真正的降臨者，是實力與地位更高的生靈。
　　「讓我來猜一猜，這就是楚風吧？後生可畏。沒有人教，靠自己就能參悟場域符號，了不得啊，並且在兩三個月內，一身造詣就已經非常可觀，稱之為天縱之資也不為過。」
　　李姓老者笑道，走過來跟楚風打招呼，很是熱情，並且自我介紹，他叫李蒼河。
　　他拍著楚風的肩頭，十分熱絡，道：「小夥子，這次就全靠你了！」
　　跟一個外星人有這樣的肢體接觸，楚風感覺怪怪的，但是面上卻很自然，謙遜而低調，說自還是場域研究領域中的新人，一切都還在摸索，愧不敢當。
　　「李爺爺，我很傷心，菡芝、星河、武成他們三個都死了，被燒成灰燼，好慘。」徐玫說道，眼圈微紅。
　　李蒼河嘆道：「別哭了孩子，降臨者大人們的後裔又不是第一次死去，為了探名山，以前也有一些人殞落，以後一定要小心啊，神可汗之墓目前還不能探！」
　　他們再次上路，向著秦嶺深處進發。
　　在路上，李蒼河詳細告知楚風此行的目的地，很坦誠，說是發現一座古洞，當中竟有神獸蛋殼碎片。
　　不過，那些蛋殼已經被一些猛獸、兇禽等吞食。
　　而最早時，有人曾在那片地帶聽到過蠻龍叫聲，也有人說聽到過凰鳴，看到帶著烈焰的幼禽焚燒高天。
　　「什麼？！」楚風大吃一驚。
　　神獸、聖獸這麼不值錢嗎？他抓到一隻蛤蟆，結果秦嶺也出現類似的幼崽？
　　李蒼河感嘆，道：「的確不可思議，就是域外，在一些非常強大的生命古星上也很難見到龍蛋、凰鳥卵，歷經漫長歲月後，那已是傳說，除非在排名最靠前的星辰上，或許還能找到。」
　　這絕對關乎甚大，任何一頭神獸、聖獸都是擁有至強血脈，一旦成長起來，強到離譜，一隻而已，就能滅掉一顆極其強大的星辰。
　　李蒼河在強調這種血脈恐怖時，旁邊的蛤蟆斜著眼睛看人，一副傲然的姿態。
　　附近，不少人都無語，你一隻蛤蟆在這裡牛氣哄哄的幹啥？
　　結果楚風發現它這種做派後，一腳踹過去，讓它成為滾地葫蘆，他又踩了兩腳，結果讓它鼻青臉腫。
　　蛤蟆淚眼汪汪，在那裡大罵，你們有眼不識泰山，爺就是聖獸，你們沒張眼睛嗎？
　　當然，它的叫聲只是呱呱聲，它沒敢發出人語，怕楚風胖揍它。
　　李蒼河接著開口，道：「此外，初步確定，那座古洞中能量很濃鬱，瑞氣蒸騰，有人活著從那裡逃出來，據說曾在那裡聽到石壁發出誦經聲，像是一部宏大的而古老的深奧經文。」
　　他來此地，就是想確定有沒有聖獸幼崽，是否真的有一篇無上呼吸法。
　　對於這種地帶，有時候自身強大也無用，闖不進去，因為專業不對口，需要楚風這種人同行才行。
　　所以得悉楚風跟徐玫在一起，他很高興，立刻請徐玫帶楚風過來。
　　李蒼河沒什麼隱瞞，他告訴楚風，在過去時，地球極其燦爛的年代，秦嶺算得上是神之淨土，是一片天選之地！
　　何為天選之地，那就是上天都垂青的寶地！
　　在這片地帶，不止一個聖地，強大的道統林立，可以說無比的繁盛，異常的輝煌，各種傳承門派諸多。
　　「秦嶺地下，有古皇朝，有聖地，有不朽的道觀，那些道統都曾經無比強大，沒落後被歲月淹沒，被山川覆蓋，遺蹟都葬在地下。」李蒼河感嘆。
　　楚風驚訝，這個老頭子很坦然，也很直接，竟對他竟沒有隱瞞。
　　他現在知道有這麼一片輝煌之地，自然要探個清楚，以後肯定要將整片秦嶺翻過來！
　　此時，一些人看向楚風的眼神怪怪的，降臨者竟這麼器重他，真是有什麼說什麼，都不瞞著。
　　只有林諾依很平淡，在路上沒有過多的表示。
　　楚風跟她打過招呼，兩人間有種平淡如水的感覺，竟有些陌生了。
　　隨著深入，他們又匯合一批人，至此人馬總算到齊。
　　來了四個財閥，通古聯盟、先秦研究院、天神生物、地外文明所，都派來強者，還有各自的年輕一代跟來長見識。
　　其中，通古聯盟、地外文明所險些被楚風滅掉，如今再次相見，他們眼神複雜，有冷意，有畏懼，還有幸災樂禍。
　　楚風意識到，外星人彼此間相互間有默契，最起碼二十二年前的降臨者目前在合作，並沒有為敵。
　　因為，這個李姓老者和老嫗很融洽，而且幾個財閥聯手來秦嶺，說明各自背後的底蘊都有聯繫。
　　秦嶺深處這群人中，有一些特殊的年輕人，有人穿著古代服飾，有人穿著很現代，見到徐玫後都熱絡的打招呼。
　　徐玫跟他們很熟，走過去交談，彼此交情不錯。
　　楚風知道，這些年輕人肯定跟李星河、餘菡芝等人的身份一樣，都是降臨者的後代。
　　此時，****的一些子弟也上前，都帶著溫和的笑容，跟他們交流，很有禮貌，想拉近彼此的關係。
　　就是財閥中平日眼高於頂的一些年輕麗人，也都不再冷傲與矜持，很熱情，跟那些特殊的年輕人愉快的交談。
　　不久後，其中一個格外美麗出眾、姿容異常美豔的女人注意到楚風，她微微一笑，衝楚風打招呼。
　　很快，一個少女來到楚風身邊，在他耳畔輕語，道：「我們的琳公主想和你認識，做朋友。」
　　說罷，她指向那特特殊群體中最為驚豔的女人，她的確美麗的過分，有仙子的身姿，也有魔女的魅惑氣韻，衝著楚風嫣然一笑，頓時讓這片山地都明亮起來。
　　第358章天選之地
　　這女人二十四五歲的樣子，正是一個女子人生最美麗成熟的季節，可以說是黃金時期，正在熱烈盛放。
　　楚風心頭一動，這個年齡跟降臨者出現的時間不太相符！
　　她的確極美，不笑時略微冷豔，讓人有些不敢親近，不忍褻瀆，空明出塵，有些飄渺與隔世，帶著絲絲不食人間煙火的味道。
　　而一旦笑起來，比如現在，明眸水汪汪，紅唇無比豔麗，貝齒晶瑩，整個人異常嬌豔。天鵝般雪白的頸項，高聳的胸部，以及纖細的腰肢等，不再出塵，失去仙道氣韻，像是謫落在人間的魔女，帶著魅惑的氣韻。
　　她身材絕佳，穿著復古，曲線起伏的身段很高挑，跟楚風站在一起的話都不會矮，哪怕周圍都是面容姣好的女子，也有種鶴立雞群的感覺。
　　她站在一群麗人中，風姿極其出眾，那種光彩難以掩蓋，哪怕人很多，都是美女，也無法遮住她的光芒。
　　「相見就是緣，自然是朋友。」楚風回應身邊的少女，同時向遠處那個琳公主點頭微笑致意。
　　「我們的琳公主可不是想跟你簡單的認識，而是想成為知己，做最為親密的朋友哦。」旁邊的少女壓低聲音笑著說道。
　　楚風啞然，回頭看了她一眼，見她眼中有戲虐之色，但也不像全是開玩笑，亦真亦假。
　　她自我介紹，叫周芸，長相也相當的過人，跟徐玫一個級數，也算是難得一見的美女，有些性感。
　　但是，和那琳公主一比的話，無論是眼前的周芸，還是遠處略帶嫉妒之色的徐玫，都暗淡了，難以發出光彩。
　　有種女人，別人非常不適合跟她站在一起，不然的話原本美麗，也會被遮住風採。
　　「走吧，琳公主想和你認識，別怯場哦。」顯然，周芸和琳公主關係不錯，不怕被掩蓋美貌風姿，帶楚風向那邊走。
　　楚風真沒什麼可怯場的，相當的自然，跟著走了過去。
　　周圍的人側目，都露出驚訝之色，尤其是那些財閥子弟，他們帶著目的性而來，目前成果不佳。
　　現在楚風居然被那光彩最為炫目的女子邀請過去，讓他們無言，有些人很嫉妒。
　　這裡是山地，自然有荊棘林，也有溝壑等。
　　那群特殊的年輕人站在一塊高地上，離這裡有段距離，中間有谷壑，對於進化者來說自然容易過去。
　　但是，目前的楚風「跌落」下王境，相對來說難度太大。
　　到了這裡後，周芸輕靈的邁步，一躍數百米遠，直接凌空而起，跨過這片谷壑，帶著輕笑將楚風留在那裡。
　　「你要自己過來哦。」她笑著說道。
　　此時，那塊高地上不少人望來，有降臨者的後人，也有財閥子弟，都神色異樣，表情各不同相同。
　　有人帶著審視的目光，有人略帶嘲諷之色，有人嘿嘿直笑，也有人皺眉，全都在盯著楚風，看他的表現。
　　那個琳公主倒是坦然，依舊笑容甜美，此時如同多情的魔女，衝他招手，示意他過去。
　　楚風無言，什麼情況，不知道他中斷了進化之路嗎，幾個意思啊？
　　「笨蛋，琳公主在考驗你，你想辦法過來。」周芸用精神傳音，提醒他。
　　楚風斜睨，看向對面眾人，最近老是被蛤蟆斜著眼睛看，他都有點被傳染了。
　　對面，一群年輕人都在看熱鬧，幸災樂禍。
　　楚風聽到周芸的話，二話沒說，衝遠處的蛤蟆招手，它很不情願，磨磨蹭蹭的過來。
　　高地上，降臨者的後人都笑了，就是財閥子弟也都無語，曾經的楚魔王你能再另類一點嗎？召喚來一個蛤蟆？！
　　雖然已經有耳聞，但是一些人還是覺得荒謬，這也太可笑了。
　　倒也有來自財閥的年輕女子輕嘆，神色複雜，哪怕她們的父輩曾經被楚風壓制，但是，那個時期他的確光彩奪目，極其耀眼，曾讓一些年輕女子關注，哪怕立場不同，也有人很欣賞他。
　　現在看他這個樣子，有幾名年輕女子暗自搖頭，有可惜，有遺憾，略微輕嘆，更有釋然，心中像是放下了什麼。
　　「呱？！」蛤蟆偏著頭，斜眼看楚風，非常不給面子。
　　砰！
　　楚風踹了它一腳，道：「什麼眼神啊？一點眼力見都沒有，載我過去。」
　　他直接來到蛤蟆身上，讓它蹦過去。
　　這一刻，終於有降臨者的後人忍不住，噗嗤一聲笑了出來。
　　而財閥子弟中也有一些人不掩飾，搖頭失笑，感覺曾經光輝萬丈的楚魔王一去不返，那麼驕傲的一個人，而今竟騎著蛤蟆行走，也太可悲了。
　　此時，就是站在遠處，原本很平淡，跟楚風只點頭打過招呼的林諾依也是一嘆，看著這裡。
　　「楚兄，要不要我過去接你。」齊晟開口。
　　他是先秦研究院的子弟，也是齊宏林的長孫，當初就是他在順天惹禍，挑撥海族強者白龍對付楚風，結果他爺爺不得不為他出頭抵災，送上藏有蛟魔拳的玉石塊。
　　「謝謝，不用。」楚風搖頭，他相當的從容，一點都沒有覺得不好意思。
　　但是，蛤蟆有點受不了，因為對面一群人都在俯視，帶著笑意，奚落之情很明顯，在嘲笑這邊。
　　「有眼無珠，爺是聖獸，爺體內流淌著神血，註定要稱霸星河中，俯視萬族，你們笑個屁啊！」
　　蛤蟆詛咒，當然聽在人們耳中，只是呱呱聲。
　　「這位楚兄還真是另類。」又有人搖頭笑道。
　　倒是對面的琳公主很平和，沒有什麼異色，很感興趣，看著楚風，也在觀看蛤蟆。
　　「呱！」蛤蟆大罵。
　　「叫什麼，吵死了，趕緊給我跳過去。」楚風說道，站在蛤蟆背上，踩了它一腳。
　　嗖的一聲，蛤蟆一躍而起，跟騰雲駕霧似的，衝過谷壑。
　　「穩一點，別把我摔下去，我有恐高症！」楚風在空中捶它，大聲提醒。
　　「哈哈……」
　　下方，有不少人大笑出聲。
　　尤其是一些財閥子弟，眼睛都在發光，覺得楚風太丟人，雖然被那琳公主邀請，但現在這個樣子必然減分。
　　蛤蟆翻白眼，暗自腹誹，將你從數萬丈高空扔下去也摔不死啊，可恥的裝嫩！
　　但是，它不得不屈服，四肢發光，噴薄能量，落地時很輕靈，沒有劇烈震動，因為它怕楚風事後揍它。
　　身為神獸，結果被它眼中最底層的種族虐到不行，實在被揍怕了，很難計量它的心理陰影面積如今有多大。
　　有時候，蛤蟆都在想，自己到底是不是神獸，為何打不過那個混帳而又卑劣可恥的人族小子。
　　毫無疑問，落地的蛤蟆還有楚風成為人們關注的焦點，不僅這塊高地上的年輕人都在看著他，就是身後那些人也都在關注。
　　「不錯，有長進，不愧是聖獸。」楚風起身，下來時拍了怕蛤蟆的肩頭。
　　蛤蟆簡直要淚流滿面，你大爺的，堂堂神獸做到這一點不是很容易嗎？
　　這塊高地上有人嗤笑，因為實在沒忍住。
　　「楚兄，它是神獸？」一位降臨者的後人微笑，哪怕他知道不應該得罪楚風，要拉攏這種場域研究者才對，可現在還是沒有忍住。
　　「這可真是……罕見的神獸。」有財閥子弟跟著開口。
　　蛤蟆傲然，斜著眼睛看眾人。
　　一群人無語，因為這隻蛤蟆的眼神也太可惡，不拿正眼看，在蔑視他們。
　　你真要是一頭聖獸也就罷了，不就是只蛤蟆嗎？
　　楚風相當淡定，道：「我給它起的名字叫神獸，嗯，也叫聖獸。」
　　還能再無聊一些嗎？許多人很想鄙視，一頭蛤蟆也配叫這樣的名字？
　　一些人發笑。
　　就是周芸都忍俊不禁，哪怕是她介紹楚風過來的，也還是想笑，雖然她覺得自己這樣的表現有些不厚道。
　　只有琳公主沒有笑，竟略有欣賞，面色平和，向前走來。
　　她露出異色，問道：「它叫神獸，也叫聖獸？」
　　不得不說，她真的很高，婀娜挺秀，到了近前後跟楚風幾乎一般高，如一株神蓮舒展，亭亭玉立。
　　蛤蟆聽聞，挺著蛤蟆肚，站起身來，背負雙手，再次露出牛氣哄哄的樣子。
　　「嗯，還是叫它小蛤，或者小蟆吧，我怕它驕傲。」楚風說道，一腳將斜著眼睛看人的蛤蟆踹到一邊。
　　「別這樣，它都要哭了。」琳公主勸道。
　　蛤蟆真是淚眼汪汪，終於遇上一個好人，居然在為它說話，它很想過來蹭一蹭這位琳公主的大腿，以示友好。
　　但是，它被一群人的目光盯著，包括楚風。
　　「去，找你的天鵝去，一邊玩去。」楚風警告它。
　　「你這人真有意思，跟別人不太一樣。」琳公主微笑，進行評價。
　　她一笑傾城，殺傷力巨大，讓周圍一群人都怔怔出神，被她的風情所吸引，被那種媚態晃到眼睛。
　　的確，她笑起來時不再空靈，不再出塵，反而像是一個魔女，帶著魅惑，連富有靈氣的大眼都水汪汪。
　　這種氣質轉換非常自然。
　　「我也覺得自己相當的出眾，帥破天際。」楚風大言不慚，在這裡睥睨一群俊傑，嗯，確切的說是學蛤蟆斜著眼睛看眾人。
　　我靠！有人想詛咒，這也太不要臉了，有這麼誇自己的嗎，而且你那是什麼眼神？怎麼看著很熟悉？
　　很快，他們明白了，跟那隻蛤蟆一個德行，斜眼看眾人。
　　琳公主開口，道：「你很自信，面對他們這樣的降臨者後裔，從容不迫，十分鎮定，無懼那些異樣目光。這說明，或者是你自身很強，看不上他們，或者你內心極度強大，心性超脫，這是強者的優質品性，不管基於哪一種，都讓我欣賞。」
　　楚風一驚，這個琳公主不一般，這才一見面竟洞察這麼多，基於他的態度捕捉到一些本質性的東西。
　　這個女人不僅美貌罕有，而且十分敏銳，讓楚風心頭一跳。
　　旁邊，周芸笑道：「也對，你過去很強，可以俯視很多人，現在是場域研究者，也有自己的驕傲，所以隨性而為，不在意別人的看法。」
　　琳公主聽聞，笑了笑，沒有表態。她只是示意楚風，跟她一起上路，繼續向秦嶺深處進發。
　　顯然，她的風情惑人，讓那些降臨者的後代都很在意，魅力極大，引人關注。
　　或許，只有遠處的林諾依能與之比肩，不同的氣質，但都是國民女神級的姿容。
　　「我覺得你很特殊，嗯，我決定了，再談一次戀愛，就選你好了。」
　　這時，琳公主突然側頭，看向楚風，言語間像是很認真，仔細打量楚風，看著他從容而俊朗的面孔。
　　哪怕楚風很淡定，一向自信，這個時候也發呆，回頭看向她，這也太突然以及不可思議了。
　　他確信沒有聽錯，這位風姿絕世的琳公主想和他談一場戀愛，他沒有驚喜，而是覺得荒謬。
　　因為，這太突兀，早先兩人都不認識，根本沒有見過，更談不上什麼了解，做出這種決定也太兒戲了。
　　附近，那些財閥子弟都震驚，顯然他們也難以置信，一股嫉妒的情緒從心底蔓延開來，無法抑制。
　　他們抱著目的性而來，就是想跟降臨者的後人打好關係，如果能夠嫁娶，關係會更進一步，那就更美妙了。
　　楚風才一來就這麼的戰果逆天，讓他們憤懣，很受傷。
　　此時，就是林諾依都露出驚容，神色略微複雜，看向這裡，她也無法理解。
　　倒是一些降臨者的後人，他們當中不少人釋然，竟有些理解，表情各不相同，有人嫉妒，有人不滿，也有人露出戲虐之色。
　　什麼意思？楚風疑惑，因為從他們的表情看出不少東西，這些降臨者的後人中，竟有部分人在幸災樂禍？！
　　「我就知道，琳公主發現新獵物，肯定要戀愛了，我猜這場戀愛會持續一天的時間就結束。」
　　「說多了吧，我覺得半天時間就會落幕。」
　　「這次應該很有紀念意義，應該是第九十九次了吧，很好與很吉利的一個數字。」
　　「切，這能叫戀愛嗎，琳公主每次都是心血來潮，嘗試體驗那種感覺，可是，連手都沒和人牽過，完全是當場一場狩獵遊戲，想體驗紅塵百態。」
　　……
　　那些人低語，聲音微不可聞，只有彼此間能聽到，哪怕是財閥子弟離他們很近，都難以聽清。
　　不過，楚風是個例外，他的神覺太敏銳，隱約間捕捉到他們交流的聲音，頓時露出異色。
　　然後，他微笑著對琳公主開口，道：「可惜，我對你沒什麼感覺，你還是找別人吧。」
　　「啊？！」周芸吃驚，像是第一次認識楚風般，居然有人能抗拒住琳公主的疑惑，直截了當的拒絕？
　　其他降臨者的後人也都露出驚容，看著楚風，感覺超出預料，非常的吃驚。
　　至於財閥子弟則一個個面面相覷，難以理解，男人嫉妒羨慕恨，女人則對楚風拒絕琳公主隱約間有種快意，因為她們的美貌與風採完全被她遮住了。
　　「為什麼？」琳公主開口詢問，她露出異色，感覺古怪，這還是第一次有人這麼當面拒絕她。
　　「沒感覺就是沒感覺，這不像其他東西擠一擠就能有。」楚風隨口說道。
　　「流氓！」琳公主輕啐。
　　「流什麼，你思想真不健康。」楚風相當淡定地說道，同時瞥了一眼琳公主的胸口部位。
　　一群人都覺得被他打敗了，當面調戲琳公主？
　　蛤蟆則在暗罵，太無恥了，它有點明白了，它跟楚風的差距在哪裡，還不夠無恥，所以每次打架都輸。
　　當然，這是它一廂情願的感悟。
　　「你真不願意嘗試與我交往？」琳公主撲閃著明眸，這般問道，姿容絕世。
　　在楚風還沒有回答前，周芸小聲傳音，道：「琳公主跟我們不一樣，她的血脈強大絕倫，潛力駭人，更為重要的是，她是真正的降臨者，你別錯過機會。」
　　這倒是讓楚風大吃一驚！
　　「萬一有了感覺，娶了他，不等於是娶了個外星人？」楚風衝口就說了出來，引得一群人翻白眼，因為降臨者的後裔實在不少，而且覺得他太自信與自大，你以為想娶就能娶？
　　「你覺得需要什麼感覺？」琳公主竟在這樣問他。
　　「咱別再談論這個話題好不好？」楚風說道，因為，他知道，琳公主只是在狩獵而已，他剛才聽到了那些降臨者後人的議論聲。
　　「為什麼不呢？」琳公主問道。
　　「這種話題太高深，而且當著我前女友的面，太尷尬，影響實在不好。」楚風攤手。
　　遠處，林諾依聽到，絕美的面孔上神色略微一滯，看到楚風竟這麼坦然的說出，她心緒有些複雜。
　　她看的出，楚風一點也不尷尬。
　　「那才更有意思！」琳公主開心地說道，大眼中綻放光彩，竟然非常感興趣，並逼問楚風究竟需要什麼樣的感覺。
　　「就是這樣，當你牽起我的手，我心中如果有波瀾，有異樣，有憧憬，有期待，那才算有感覺。」楚風說道，邊說便牽起琳公主纖柔且白皙如羊脂玉的手，像是在示範。
　　一群人目瞪口呆，看到了什麼，那傢伙在牽琳公主的手？！
　　蛤蟆在叫，太無恥了，分明是你牽別人的手，卻說當別人牽起你的手會如何，它進一步領悟到跟楚風的差距究竟在什麼地方。
　　就在這時，有人發現，目的地到了！
　　哭了，又看到有人說，你有時候更新出來的章節為什麼比別人的貴？答：章節是按字數計費的，所有的書都是同一個價格。我有時候為了將一個故事情節寫完，一次性更新出來，出現大長章，結果，反倒被抱怨，我暈嘞。
　　第359章駙馬楚風
　　目的地到了，可是，楚風還在牽著琳公主的手，沒有放開。
　　「確信到了？」李蒼河問道。
　　「沒錯，我上次來過這裡，應該就在前方。」先秦研究院的一名中年人很肯定的回應道。
　　「休整，做好準備，一會兒再出發！」李蒼河吩咐道。
　　一群年輕人的心思不在秦嶺淨土，而是在盯著楚風還有琳公主，眼睛都直了，到現在楚風的手還沒鬆開。
　　「這個楚風也忒無恥了吧，簡直是在褻瀆琳公主，真是……我輩楷模，讓人羨慕嫉妒恨！」有一人低語，沒有憤懣，相反眼神熾熱。
　　一些降臨者的後人神色古怪，他們瞭然，因為這個青年曾被琳公主「禍害」過，當初他以為能跟戚琳比翼齊飛，結果到頭來只能遠遠的看著，黯然神傷。
　　也有人惱怒，神色不善，死死地盯著前方，想要看楚風還能怎樣，會怎麼收場。
　　因為這個時候楚風牽著琳公主的手，還在磨嘰呢，話語就沒有停過。
　　「你看，這樣牽著我的手，我依舊沒什麼感覺，所以我們兩個不太合適。」楚風說道。
　　一群人就這麼瞪著眼睛看他，人還能這麼不要臉嗎？是你牽著戚琳的手好不好？還一副自戀的樣子。
　　都這麼佔便宜了，居然還能如此大言不慚，有人憤懣，十分惱怒，暗怪琳公主怎麼不一巴掌扇飛他？！
　　就是周芸都看不下去了，冷笑提醒，道：「楚風，你牽著我們琳公主的手，還做出這種姿態，還要臉嗎？」
　　「太不要臉了！」一群年輕人共鳴，都在點頭，許多人火大，因為他們任何一人都沒有牽過戚琳的手。
　　「失誤，應該是這樣，你看，這才是正確姿勢。」楚風說道，將自己的手交到戚琳的手中，變成被人牽著了。
　　「好丟臉，我都替他臉紅！」就在這時，蛤蟆開口，用一隻爪子捂著臉，一副羞愧難當的樣子。
　　要知道，在此之前它都沒有口吐人言，一直在呱呱叫，第一次在這些人面前開口就揭楚風的短。
　　「連只蛤蟆都羞憤了，這麼糟糕的生物都看不下去了，你說這姓楚的得有多麼的可惡。」一人輕嘆，埋汰楚風。
　　然而，蛤蟆炸了，叫道：「那小白臉你在說誰糟糕？吾乃聖獸，對我來說你才是低等種族。」
　　你大爺！那膚色白皙的年輕人很想這麼大罵，他才故作深沉那麼一會兒，就惹來這隻蛤蟆抨擊，實在有點丟臉。
　　他直接閉嘴，因為真要跟一隻蛤蟆吵起來，那就更丟人了。
　　「還真是一對奇葩組合，什麼樣的人騎什麼樣的獸。」另外一名年輕人陰惻惻地說道。
　　蛤蟆瞪著他，道：「病秧子，你的主人呢？誰騎你誰倒黴，選你這樣歪瓜裂棗的坐騎，想來你的主人品味也不高。」
　　一群人瞠目結舌，這隻蛤蟆的嘴巴也是絕了，太毒了，這是想把活人氣死嗎？戰鬥力簡直爆表。
　　那個陰柔的男子，剛才主要是在奚落楚風，順帶將蛤蟆也給帶上，結果惹來它這麼強烈的反擊。
　　而且，嘴巴這麼的毒辣，言下之意，說那陰柔男子是頭坐騎，這太也惡劣了。
　　果然，那陰柔的男子目光越發陰鷙，牙齒閃動寒光，殺氣騰騰，恨不得立刻一巴掌拍死蛤蟆。
　　早先一些人雖然對楚風不滿，但還不至於如此，但現在這個陰柔男子看向蛤蟆，又看向楚風，森然氣息撲出。
　　蛤蟆鼓著腮幫子，簡直像是該族中的戰鬥蛤蟆，口水四濺，道：「看什麼看，沒見過這麼帥的神獸嗎？你這樣的下等坐騎別瞪我，你又不是天鵝，惹惱我對你沒好處！」
　　一群人目瞪口呆！
　　「我宰了你！」陰柔男子被激怒，他是降臨者的後人，平日走到哪裡不是眾星捧月般，今天居然被一隻蛤蟆咒罵、挑釁，太糟糕。
　　「趙崇！」李蒼河開口，喝住了他。
　　趙崇靜下心來，沒有再發作，因為跟一頭坐騎置氣，最終也會是他丟人。
　　他沒看蛤蟆，只是冷冷的看向楚風。
　　這時，戚琳早已將楚風的手丟開，美麗的瞳孔流動神霞，她斜睨楚風，帶著淡笑，道：「你膽子倒是不小。」
　　「這是我的優點。」楚風大言不慚，一臉正色。
　　琳公主無言，她還真沒見過這麼臉皮厚的人，平日間她可謂群星中的明月，哪怕是在這群降臨者的後人中也是絕對的中心，說一不二，哪裡被人這麼輕薄過。
　　「我雖然覺得你很特別，但是，你這樣不自重，敢這麼輕慢我，得給你一個教訓。」
　　戚琳似笑非笑，一隻纖纖玉手向著楚風身體拍落。
　　「啪！」
　　她在楚風的肩頭拍了一下，一團異常濃烈的銀光沒入楚風的體內，剎那消失乾淨。
　　不遠處，一些人倒吸冷氣，但凡了解這種手段的人都心驚，很快一些人幸災樂禍。
　　「這是戚家的妙術，能斬人道行，瓦解進化之路，絕對的恐怖，應該是目前地球上的第一妙術。」
　　有人感慨，看著楚風，露出戲虐之色。
　　遠處，李長河、老嫗等人都不沒有阻止，像是故意忽略年輕人這邊，讓他們自己解決問題。
　　「還不快向琳公主賠罪，請她原諒？」周芸說道，略有急促，瞪向楚風，讓他低頭，看得出她是好意。
　　她傳音，告訴楚風這種妙術最是厲害，能讓人體質下降，進化之路倒退，生生打落境界。
　　「我只是給他一個小小的懲罰，讓他跌落一個小境界，沒有大礙。」琳公主說道。
　　隨後，她微笑著看向楚風，道：「感覺怎樣？我可以幫你恢復，前提是你向我道歉。」
　　戚琳的確絕美，一笑傾城，秀髮披散，白皙而富有彈性的臉蛋上帶著笑容，眼波流轉間，有種絕世魅惑。
　　楚風神色古怪，那團銀光進入體內後，直接就被小磨盤給吸收了，碾壓成能量，補充進他的體內。
　　如果非要說出一種感覺，那就是舒服，身體被銀色能量滋養。
　　這一刻，他進一步體會到小磨盤的逆天之處，將一種攻擊能量轉化為自身能量，這要是傳出去必然驚世駭俗！
　　許多人都在望著楚風，財閥子弟略帶笑意，但卻很好的掩飾了，他們真不希望楚風抱得美人歸。
　　至於降臨者的後人都在看戲，認為楚風要倒大黴。
　　「原本就廢掉了，再跌落一個境界會成什麼樣子？」有些嗤笑。
　　「咎由自取，琳公主的豆腐也敢吃，真是膽大包天。」另有人諷刺。
　　然而，他們盯著看了又看，發現楚風沒什麼表示，毫無痛苦之色。
　　「你感覺怎樣？」戚琳淡笑。
　　「什麼感覺，你對我做什麼了嗎？」楚風攤手，一副不解之色。
　　「別硬撐著，我廢了你一個小境界，你向我賠禮道歉，我考慮幫你恢復。」戚琳說道。
　　「就是因為剛才你牽著我的手，所以你做出這種懲罰？」楚風盯著她的美麗眼睛問道。
　　「是你牽了我的手！」琳公主額頭浮現黑線。
　　「好吧，其實一樣。這麼說來，我如果再更進一步，牽你的手時間長一些，懲罰會更重？」楚風好奇地問道。
　　「是！」琳公主不喜，傾國容顏上露出一點冷色。
　　「那好，我再摸會，你再給我來幾團銀光，我覺得挺舒服。」在說話的同時，楚風已經牽起琳公主的手，而且向著手腕撫摸過去。
　　這是？！
　　一群人石化，眼睛都直了，這是什麼情況啊？
　　他們覺得太古怪，那小子真當是消費呢？！
　　所有人都差點驚掉下巴，感覺難以置信。
　　琳公主實在沒忍住，一張臉都紅了，就沒見過這麼不要臉的人，同時她費解，對方真不怕死，不怕被廢嗎？
　　她有點惱了，甩開楚風的手，而後對著他的身體連拍七掌，七團銀色能量注入楚風的體內，要將他削落為凡人。
　　結果，楚風像是在吸食大麻般，發出慵懶的叫聲，尤其是那聲音帶著顫音，讓人覺得臉紅，容易產生其他聯想。
　　「好舒服，我接著摸，你再給我來幾下。」楚風以迅雷不及掩耳之勢，又牽上琳公主的手，向小臂上摸去。
　　「砰！」
　　他被琳公主一掌甩開，戚琳自身則滿臉羞憤，轉身就走，她真是有點崩潰，從來沒有遇到過這種事。
　　她心中滿是不解，家傳妙術怎麼失效了，她能看出，那傢伙很舒服，根本就沒有被削落道行。
　　琳公主逃了，一雙美麗的長腿邁開，如同謫仙子飄曳，靈動而美妙，衣袂展動，遁向林中。
　　一群人震驚，戚琳的家傳妙術對楚風無效？這怎麼可能！
　　降臨者的後人、財閥子弟等都跟活見鬼般，怎麼也無法想像，琳公主會吃癟，羞憤的逃走，而那楚風則跟沒事人一樣。
　　「琳公主，我對你有點感覺了，你不斷給我按摩很舒服。」
　　林中，戚琳瑩白額頭上浮現很多縷黑線，她真被氣的不輕。
　　在她來看，遊走紅塵中，體驗人生百態，許多人都是她的獵物，所謂的相親、談一場戀愛都是她的遊戲而已。
　　可是今日她被人調戲，這麼的赤裸裸，絕對處在下風，這是生平第一遭。
　　「咳！」
　　連李蒼河都被驚動，走了過來，佯裝不知道，詢問怎麼回事。
　　「琳公主讓我摸她，然後，她給我體內注入能量，很舒服。」楚風如實回答。
　　眾人聽聞，再次體會到他的無恥。
　　就是蛤蟆都張大嘴巴，暗叫，忒不要臉！
　　琳公主在林中羞惱，道：「誰讓你摸我？！」
　　楚風收斂笑容，一本正經的解釋，道：「或許有人聽說過，我沾染過黑色物質，任何能量進入我的體內都會被它侵蝕，消卸於無形中。」
　　他等於在告知眾人原因。
　　「我聽說過，應該是這樣。」李蒼河點頭。
　　各大財閥都知道，楚風過去天縱之資，壓的他們抬不起頭，透不過氣，但是在玉虛宮被黑色物質侵蝕，這才中斷進化之路。
　　「呵呵……」有人冷笑。
　　明了前因後果，降臨者的後人中有些人看向楚風的目光不一樣了，對他們來說，這個人是個巨大的寶藏！
　　一旦利用完，當有一天不再需要他的場域知識，那麼就可以卸磨殺驢，取走他體內的黑色物質。
　　一旦到了進化者中的金身羅漢層次，這種東西將是無上大藥，是至寶，可以磨礪自身，以後可踏出聖路！
　　「無論怎樣，你調戲琳公主都是不對的，我替她出手教訓你。」陰柔男子趙崇開口。
　　李蒼河沉下臉，就要喝斥他。
　　楚風擺手，斜著眼睛看趙崇，道：「敢同境界一戰嗎？」
　　「學我幹嘛？！」蛤蟆斜著眼睛看楚風。
　　一群人都無語，不知道說啥好。
　　趙崇嗤笑，帶著蔑視之色，道：「自以為是，你覺得自己同境界天下無敵，以為我們這樣的人也不是你的對手？只能說你是井底之蛙！我可以滿足你的願望，壓制能量，跟你同境界一戰！」
　　「你爺爺的，竟敢說井底之蛙，你怎麼比喻呢？！」蛤蟆不滿。
　　楚風看著趙崇，道：「很好，你倒有些膽魄。」而後，他又看向一群年輕人，接著又看向李蒼河等人，讓他們見證。
　　看熱鬧的不嫌事大，一群年輕人都在叫嚷，讓他們快動手。
　　「來吧！」趙崇說道。
　　楚風回頭看向蛤蟆，道：「還不快去，跟他大戰一千回合！」
　　趙崇：「我#@￥#……」
　　蛤蟆瞪大眼睛，也是：「@#￥#T……」
　　眾人先是一陣無語，而後：「#￥%￥……」
　　「走，前輩，我跟你去研究那座洞府！」楚風向前走，招呼李蒼河。
　　當然，在離開前，他又命令蛤蟆趕緊上前，去跟對手大戰。
　　蛤蟆七個不服八個不忿，憑什麼讓它動手？結果楚風一瞪眼，它沒脾氣了，怕事後挨揍。
　　可是，它還是不太樂意，暗中傳音，道：「就這種貨色，我需要大戰？保證時間不長就直接拍死！」
　　「你敢！」楚風也以精神傳音，警告它道：「必須大戰一千回合，然後再將他擊敗！」
　　「陪他這樣玩，你想累死嗎？」蛤蟆不幹。
　　楚風覺得，讓一個天才跟一隻蛤蟆大戰一千回合，估計天才會崩潰的，這是他對趙崇的懲罰。
　　「你忒缺德了！」最終蛤蟆妥協。
　　至於趙崇，眼睛都要燃燒了，敢這麼玩他？！
　　楚風才不管，跟李蒼河一起向前走，接近那座神秘古洞。
　　第360章缺德
　　趙崇眼睛冒藍光，那是一股邪火，眼角眉梢都要燃燒起來了，是可忍孰不可忍，他被氣壞了！
　　楚風竟敢這樣糟踐他，到頭來讓一隻蛤蟆跟他交手，欺人太甚！
　　「誒，你要守規矩嗎？說好了同階一戰，我是掙斷三道枷鎖的王者，有种放馬過來，我一個打你十個！」蛤蟆挑釁。
　　「我拍死你！」趙崇暴怒，他不想遵守規矩，覺得被羞辱了。
　　「呱！」蛤蟆轉身就跑，速度那叫一個快，手腳並用，在那裡奔爬，快速追上楚風與李蒼河。
　　「前輩，降臨者的後人都這麼不講誠信嗎，說好的公平一戰，結果卻欺負我的聖獸。」楚風奚落。
　　見鬼的聖獸，還有，究竟誰欺負誰啊？一群人腹誹。
　　顯然，楚風這是在故意埋汰趙崇。
　　「趙崇，你自己解決！」李蒼河嚴肅地說道，這種表態出人預料，讓一群進化者都露出驚容。
　　可以看出，李蒼河很偏向楚風。
　　「趙崇，別輸不起，同為降臨者的後人，別給我們丟臉。」那群年輕人中有一些跟趙崇不對付，現在落井下石，出言擠對。
　　「好，好，好，真當我可欺？三招內我打爆這隻噁心的蛤蟆，然後再找你楚風算帳，你要是不給我一個交代，我直接弄死你，誰都攔不住！」說到這裡，趙崇看了一眼李蒼河，言有所指。
　　他是降臨者的後人，哪怕李蒼河很強，也不敢真阻擋他，趙崇現在發狠要收拾楚風。
　　蛤蟆不幹了，怒道：「孫子誒，你說誰噁心，三招打爆我？我靠，信不信一巴掌就拍死你！？」
　　後面，楚風不慌不忙對趙崇開口，道：「同境界一戰，你要是能勝過我的神獸，那麼，我隨你處置。」
　　這簡直是火上澆油，不嫌事大。
　　一群人都神色怪怪的，都覺得他有些張狂，憑一隻蛤蟆也妄想跟一位天才大戰？
　　趙崇可是降臨者後人中的一位天賦極高的強者，一身實力絕對耀眼。
　　「你得瑟過頭了，一會兒別搬起石頭打自己的腳！」周芸小聲提醒楚風。
　　「沒事，我養的聖獸很厲害，那個趙什麼來著，肯定打不過它。」楚風說道，居然連對手的名字都沒有能說全。
　　一群人無語。
　　同時，不少人腹誹，你那坐騎是聖獸嗎，一隻蛤蟆而已，就敢這麼奔放與張揚，一會兒保準得哭！
　　趙崇眼睛都開始冒綠光了，身體都在顫抖，握緊雙拳，恨不得立刻撲過去並一拳頭將楚風打爆。
　　不過，一隻蛤蟆橫在那裡，大模大樣，向他勾手，示意他過去。
　　「來吧，病秧子，爺幾天要跟你大戰一千回合，殺的你屁滾尿流。」蛤蟆挑釁。
　　「殺！」趙崇出手。
　　「趙崇，說好三招打爆，儘早用絕招。」有人喊道。
　　「蛤蟆天功第一式，碧海青天！」蛤蟆大叫，果斷對抗，喊出的招式名字到也有些意境。
　　然而，當人們看到他這招的實質後，都大眼瞪小眼，有些發傻，片刻後才果斷倒退，怕被波及。
　　因為，所謂的蛤蟆天功第一式，碧海青天，就是它張大嘴巴，向趙崇狂吐口水，唾沫星子四濺。
　　「這極品的蛤蟆，這是在對抗嗎？怎麼感覺像是潑皮無賴吵架時吐人口水？」有人實在忍不住，這麼說道。
　　趙崇憋了一肚子火，用盡力氣，想要絕殺蛤蟆，結果看到對面大雨傾盆，蛤蟆張嘴間噴出的液體太多了。
　　噼裡啪啦，那口水就跟雨點似的，傾瀉過來。
　　趙崇長相陰柔，有潔癖，現在感覺噁心的不行，快速倒退，他真不想身上沾上哪怕一滴口水。
　　「我宰了你！」終於，避開這一式後，趙崇怒嘯，拍出一道光掌，壓的地面崩塌，附近的山體顫慄，要爆炸了。
　　他的體內蟄伏著驚人的能量。
　　「蛤蟆天功第二式，先天大氣功！」蛤蟆吼道。
　　它的大肚子很鼓脹，此時更是如同雷鳴般，隨著它張開大嘴，轟隆一聲，噴出一股恐怖的氣流。
　　這就是它說的先天大氣功，的確很恐怖，吹斷周圍的大樹，讓磨盤大的石頭都飛上了半空。
　　趙崇惱羞成怒，他不想被蛤蟆嘴裡吹出的氣流衝擊到，又躲避出去，因為他的潔癖讓他渾身起了一層雞皮疙瘩。
　　「十步殺一人，千裡不留行，本王就是這麼強大，手下敗將趙崇哪裡走，不要逃！」蛤蟆竄了過去，主動出擊。
　　趙崇震怒，他哪裡敗了？這可恥的蛤蟆太混帳，在他看來簡直跟楚風一樣不要臉。
　　砰砰砰……
　　他們兩個終於大戰在一起，讓人眼花繚亂，一剎那就碰撞數十次，交戰的不可開交。
　　「三招、四招……十招……五十招了！」
　　有人在旁喊道，計算對抗回合數。
　　一群人吃驚，難以置信，蛤蟆擋住趙崇狂風暴雨般的攻擊，在那裡大呼小叫，奮力拼殺。
　　「看我蛤蟆天功第五十一式，見龍在田！」蛤蟆大叫。
　　一群人暈菜，這到底是蛤蟆功，還是降龍十八掌？這蛤蟆也是神了！
　　它猛的一塌糊塗，跟趙崇大戰數十回合，嗷嗷叫著，越殺越勇，簡直就是個奇葩加奇蹟。
　　就是周芸、琳公主都張開小嘴，一臉難以置信的神色，這蛤蟆太能蹦躂了，跟趙崇殺的難解難分。
　　此時，要問誰最難受，那肯定是趙崇，想死的心情都有了，跟一隻蛤蟆持久大戰，不分勝負，這也太丟人了。
　　因為，這只是楚風的坐騎而已，更為重要的是，這是他眼中的噁心爬蟲，居然跟他平分秋色。
　　說好的三招打爆，現在都遠超出三十招了，他臉上火辣辣的發燒，真恨不得頭一頭撞在地上算了。
　　「蛤蟆天功第一百零一式，亢龍有悔！」蛤蟆大叫。
　　眾人真是暈了，對它的招式名字實在過敏，這也太能搞事了。
　　趙崇簡直要瘋了，拼命跟它大戰，要知道現在都大戰到一百零一回合了，遠超出他的預料，他真是恨啊，跟只蛤蟆殺到癲狂，無論勝敗他都沒什麼光彩，會十分狼狽。
　　「大家監督一下，看一看趙崇在多少回合時支撐不住，不再壓制自身能量。」有人故意說道，堵趙崇後路。
　　楚風相當的淡定，跟李蒼河向前走去，他一點也不擔心蛤蟆，因為憑一頭神獸的實力，那種戰鬥太輕鬆。
　　前方，一座矮山瑞氣騰騰，比周圍的大山都矮，雲蒸霞蔚，上面老松蒼翠，碧光閃閃。
　　山腳下那裡有一口石洞，紫氣瀰漫，翻騰著，像是有什麼聖獸在打滾，在撒歡，想要衝出來。
　　這就是此前發現的古洞，曾經散落著神獸蛋皮，但被飛禽猛獸吞食了，此外有人在這裡聽到誦經聲。
　　到了這片地帶後，楚風仔細盯著看。
　　「就是這裡。」有人開口說道。
　　除卻李蒼河外，還有一些人跟來，要探究這座神秘古洞。
　　「好地方啊，不愧是天選之地，凝聚萬裡山河魂，造就真龍騰天勢。」楚風感嘆，到了這裡後他第一時間發現龍氣，這口洞穴簡直像是一座龍巢。
　　楚風進入洞穴中，其他人謹慎跟隨，裡面雖然光線暗淡，但是卻並不陰森，相反很神聖，有濃鬱的能量瀰漫。
　　「嗯，有場域，這裡不簡單。」楚風說道。
　　他在這片地帶敲敲打打，丈量洞內地勢，裡面很廣闊，值得他慢慢研究。
　　最終，楚風將洞中一塊石塊從地上搬開，在那裡埋下幾塊刻著符文的磁晶，然後讓李蒼河等人掘土。
　　「快，我只是暫時定住這片殘破的場域，讓地下埋著的磁體靜止不動，你們趕緊尋出來。」楚風催促。
　　最終，李蒼河等人按照楚風的吩咐，掘開土石，在特定的方位上尋到幾塊彩色玉石，帶著靈性。
　　「好東西，算是靈玉。」楚風收了過去，觀看後塞進自己的玉淨瓶中。
　　「嗯？！」
　　就在這時，幾人明顯感覺不同，前方地勢變了。
　　林諾依也在這裡，她也跟了過來，沒有在遠處觀看那場戰鬥，現在見到楚風這麼從容破解場域，心有感觸。
　　在隆隆聲中，古洞前方景物變化，完全不同了。
　　沒有山壁，也不是洞穴，而是出現一片古地，像是戰場，有屍骨橫陳，更像是崩塌的山門，石山斷裂，一片破敗。
　　「天啊？我們該不會真的無意中闖進某一古老道統的山門中了吧？」就是李蒼河都激動到顫抖了。
　　秦嶺，號稱天選之地，乃是古中國的龍脈！
　　昔年，它曾輝煌無比，駐紮著太多的進化者門派，有至高的聖地，有不朽的道觀，有俯瞰星河的皇朝。
　　可以說，在那個年代進化者道統林立，整片秦嶺也不知道有多少傳承。
　　而今疑似發現場域背後連著一片破敗山門，也在情理之中。
　　它絕對吸引了所有人的目光，萬一是進化皇朝的遺蹟，或者進化聖地的總部，那註定要掀起驚濤駭浪。
　　「能進去嗎？」李蒼河問道。
　　「容我琢磨下。」楚風盯著前方，他沒敢妄動，這種古地重見天日，就是他都很吃驚與激動。
　　觀看良久，最終楚風走出洞穴，其他人都跟了出來。
　　「如何？」有人問道。
　　「可以考慮一試，但需要各種準備。」楚風說道。
　　這時，遠處的大戰越發激烈，數百回合過去了，蛤蟆與趙崇依舊殺的難解難分。
　　只是，大戰到這一步，無論是輸還是贏，趙崇都覺得沒臉見人了，跟只蛤蟆廝殺到這一步，讓他羞愧到要吐血了。
　　「你這隻蛤蟆真厲害，它現在比你裡實力強大，怎麼降服的？」周芸問道，顯然是代琳公主詢問。
　　「這就是人格魅力，它一見我就誓死追隨。」楚風昂著頭很自戀地說道。
　　蛤蟆聽到，恨到不行，見鬼的人格魅力，它完全是被打服的，被強勢鎮壓，不然的話怎麼可能跟著楚風。
　　「咱要點臉好不好？」周芸沒好氣的說，顯然不相信。
　　「實話實說吧，我救過蛤蟆一條命，所有它追隨在我左右，為了報恩。」楚風一本正經地胡說八道。
　　「這還差不多。」周芸點頭，而後看向蛤蟆，道：「它懂得感恩，的確不凡。」
　　蛤蟆差點淚流滿面，很想說，感恩他大爺，天天被揍，還要感恩，還有沒有天理啊？！
　　「蛤蟆，你不是說自己很強嗎，都大戰快八百回合了，怎麼還拿不下他？！」楚風問道。
　　眾人聞聽，都為趙崇默哀，這也太打臉了，正主來了，催促他的坐騎一隻蛤蟆儘早戰勝。
　　蛤蟆很想詛咒，不是你要讓大戰一千回合才能贏嗎？
　　「努力早點鎮壓他，我們發現一處古代進化者門派的遺址，一會兒你得去跟著我破解場域。」楚風發出信號。
　　蛤蟆聞聽，眼中一亮，它知道這是楚風的暗示，可以結束戰鬥了，該去場域中撈東西！
　　「蛤蟆天功八百五十三式，大鵬展翅！」蛤蟆說道，一雙手臂拍擊，它橫空而起，向著趙崇撲殺。
　　人們早就沒有言語了，這還是蛤蟆功嗎？各種神獸神禽的名字亂入。
　　在趙崇避過這一擊後，蛤蟆又在半空中調頭回來了，喝道：「蛤蟆天功，亢龍有悔！」
　　砰！
　　它一巴掌將趙崇打的飛起，口鼻噴血，交戰八百多回合後，蛤蟆勝出，趙崇直覺昏厥過去，摔倒在地上。
　　鴉雀無聲，一群人都呆住了。
　　一隻蛤蟆打敗降臨者的後人，擊敗一位真正的天才，這跟見鬼了一般。
　　「走嘍，去古代進化者的門派尋找秘典等。」楚風招呼蛤蟆，向那山洞走去。
　　一大群人跟隨，就是琳公主都快速到了近前，又跟楚風走在一起。
　　因為，秦嶺有些古代進化者的門派強大的無法想像，真要找到，那會直接造就出一段神話。
　　第361章亢龍有悔
　　山洞內部非常廣闊，洞口向外冒出一縷縷瑞氣。
　　所有人都在期待，真要是開掘出一座地球最輝煌年代的進化者門派留下的遺址，好處可能會無窮。
　　「楚風兄弟當真厲害，這才剛到此地就能有發現，了不得。」先秦研究院的齊宏林含笑恭維。
　　其他人也都心有感觸，有些人來過這裡，但是根本就沒有察覺山洞背後有戰場，有史前遺蹟。
　　這就是場域研究者的厲害之處，破掉此地障眼術，打通生死險地，直接再現一片真實的古代門派空間。
　　「老哥客氣了。」楚風笑道。
　　齊宏林的孫子齊晟彆扭的要死，當初楚風險些將他活活打死，而他爺爺現在卻跟楚風稱兄道弟，他直接矮了兩輩。
　　他瞥了一眼降臨者的後人，真希望這些年輕的王級生物找楚風麻煩。
　　「場域研究者只是疏通路徑的人，一會兒還得靠各位大顯身手。」齊晟跟身邊的降臨者後裔小聲說道，套近乎。
　　因為，他很不爽楚風，十分希望這些人壓制楚風。
　　「小晟，別站在那裡。」楚風忽然開口，好心提醒齊晟那片地帶有場域符文。
　　齊晟心中簡直是有一萬頭羊駝狂奔呼嘯而過。
　　被大仇人這麼和藹的提醒，直接矮了兩輩，在他看來，這世界真他大爺的灰暗。
　　剛才他還在琢磨，怎麼挑撥降臨者的後人跟楚風的關係，現在則恨不得他們立刻掐起來，最好發生流血衝突。
　　「這邊走，跟著我。」這時，有人親切的對他開口。
　　齊晟原本還想說聲謝謝，可是回頭的剎那，看到是那隻蛤蟆，而且它也叫了聲小晟，齊晟的鼻子差點氣歪，很想說一聲：「媽的！」
　　連只蛤蟆都一副和藹可親、照顧晚輩的樣子，他覺得整片世界都對他充滿惡意。
　　此時，所有人都已經進洞，看到前方的遺蹟，屍骨橫陳，兵器裂成碎片，還有崩塌的山門，斷掉的石山。
　　山洞中，場域的後方竟有這樣的秘境。
　　「能進去嗎？」一些人心血沸騰，無論怎麼看著都像是一個門派，讓他們希冀，無比的渴望。
　　「那裡有真龍石柱，該不會是一個進化者皇朝所在的古地吧？」有人衝口而出。
　　在遺蹟邊緣地帶有些粗大的石柱，至今都還矗立著，非常的氣派，恢宏中有種皇家園林的氣韻。
　　「別多想了，在那個璀璨時期，進化皇朝至高無上，統馭的可不是簡單的一域，而是能徵戰星河，鎮壓一顆又一顆生命古星。」李蒼河說道。
　　地球的輝煌年代，進化者的門派都厲害的邪乎！
　　那段歲月的皇朝，放眼宇宙星空中，都是最頂級的大勢力，超脫無比，能號令許多星辰。
　　畢竟，在那個時期的地球在全宇宙中排名第十一，上升勢頭太猛了，簡直無以倫比。
　　甚至，在許多生靈看來，那個年代的地球，有可能會衝進最強十大能量星體中，排位更上一層樓。
　　很可惜，一夕間而已，萬古榮光，絢爛盛世，盡成灰燼。
　　不少人都在觀察楚風，因為現在關鍵看他是否有能力破開這片地帶的場域符號，帶領眾人進去。
　　「拿磁石來，最好是上等的磁晶。」楚風開口，準備出手。
　　「好，別的沒有，高品質的玉石、磁晶還是有一些的。」李蒼河微笑道。
　　因為，北極元磁仙窟盛產磁石，不少都是晶體，是布置場域的理想材料，一些人上前，為楚風送上一大堆。
　　楚風手持鮮紅而晶瑩的微型飛劍快速在磁石上劃刻，碎屑紛飛，十分專注與認真。
　　「汪！汪！汪！」
　　然而，當他不小心注入一點能量時，寧靜被打破，飛劍發出狗叫聲，讓一些人目瞪口呆。
　　琳公主就在站他身邊，當時就了嚇一跳，還以為從遺蹟中逃出一隻惡狗呢，她眨動美麗瞳孔，盯著飛劍，相當無語。
　　事實上其他人剛才也是一驚，誤以為有惡獸殺出來。
　　有些人知道楚風在泰山的經歷，露出古怪之色。
　　「別吵！」楚風收斂能量，讓鮮豔的飛劍安靜下來。
　　這讓一些降臨者的後人眼中精芒閃動，因為，這等品質的飛劍絕對了不起，稱得上一件秘寶，因為它已經可以不斷進化。
　　嗖嗖嗖……
　　楚風快速出手，將一些磁晶擲出，打到不同的方位，讓地面發光，交織出一片密集的紋路，不斷閃耀。
　　「怎麼樣？」李蒼河問道，不少人也都在緊張的注視。
　　楚風開口，道：「還好，這片遺蹟中殘存的場域沒剩下多少了，暫時可以前進，你們跟著我，不要亂闖。」
　　他一邊走一邊琢磨，而後不斷擲出磁晶，試探前方的遺蹟，尋找到安全路徑，就這樣他們踏踏了進去。
　　「這裡的能量好濃鬱，真是不凡！」人們驚呼。
　　因為，走進這片地帶後，能量濃度直接提升數倍不知，站在這裡，周身毛孔都自主張開。
　　「什麼情況，地下的死人屍骨還在散發能量呢！」蛤蟆怪叫。
　　這裡有屍骨，而且足有數十上百具，有些早已成為白骨架，而有些還包裹著老皮，乾枯在上面。
　　其中一些屍骨中飄逸出能量，顯然生前很強大。
　　甚至，一些屍體有放射性物質，輻射危險的能量。
　　人們倒吸冷氣，難道在古代進化者所達到的層次，涉及到核能，最後進化時自身擁有了核能力量？
　　「嘔！」
　　其中幾名年輕女子乾嘔，趕緊閉住身體上的毛孔，不再吸收此地的能量，她們覺得很噁心。
　　一些骷髏居然是能量源，散發出黑色、銀色、灰白色的能量，剛才正是在跟他們交換能量粒子。
　　其他人也都覺得惡寒，這還真是有點吃不消。
　　楚風尋覓，想找到一些有用的遺物，很可惜這些強大的進化者沒有什麼寶貴的器物留下，他們的兵器都毀掉了。
　　顯而易見，那一戰非常恐怖，他們自爆能量武器，打壞各自進化出的金剛不壞身，大多都殘缺不堪。
　　轟！
　　當接近山門時，楚風試探性的丟出一些磁晶，結果引發大爆炸，那片區域亮起刺目的紋絡，絞殺萬物。
　　一旦接近那裡，無論是什麼物質都湮滅。
　　所有人都膽寒，這地方簡直太恐怖了，他們當中的最強者李蒼河、燒斷半截身子的老嫗都發毛，因為他們確信，在山門這裡散發的能量，足以瞬間將他們絞殺，化成灰燼。
　　「這是一個強大的道統，真的很有可能是一個進化皇朝，這種布置太驚人，殘餘的場域符號都如此，當年輝煌時代簡直不可想像。」
　　李蒼河說道，因為他發現哪怕是此地殘餘的場域也比當下一些強大星球上的驚人道統的護教場域厲害。
　　楚風神色凝重，他自然能覺察到此地的場域有多麼的可怕，一旦貿然踏足，直接就得灰飛煙滅。
　　眾人能感應到，一道又一道射線飛出，有腐蝕性的能量，有放射性元素，這是古代進化者對能量的運用的各種體現。
　　此時，不要說其他人，就是外星人李蒼河、老嫗都在顫慄，這不是害怕，而是興奮，因為他們找到了古代聖地級的進化門派。
　　其他人也都在激動，無比渴望，這種地方一旦殺進去，好處無盡。
　　「楚風兄弟，這裡有天大的造化，你一定要想辦法，如果能進去的話，我們將成為一段神話！」有人低語，眼神熱切的看著楚風。
　　琳公主更是吐氣如蘭，在楚風耳畔小聲道：「這可能是進化皇朝的遺址，裡面說不定有聖藥，能根治你的身體，要努力哦。」
　　楚風偏頭，耳朵幾乎擦中她的紅唇，感覺到溫熱的溼氣，導致她一聲驚叫，向後倒退。
　　「我是人，還不是神，真正的進化皇朝所在地，就是場域大師都不能破解，你們太難為我了。」
　　「我是神……獸！」蛤蟆宣示自己的存在。
　　楚風的確想攻克這裡，唯一的希望就是寄託於場域破損厲害，有些地方出現致命缺陷，尋找漏洞進去。
　　隨後，他安靜了，在地上刻寫出密密麻麻的紋路，這是他刻下的草圖，像是星河般，讓人看著就頭疼。
　　楚風在觀看地勢，認真推演與計算，他動真格的了，希望闖進去。
　　最後，他在這密密麻麻的痕跡中標出三十六個節點！
　　他開始準備，認真在三十六塊磁晶上篆刻。
　　「好了，各位聽我說，一會兒將這三十六塊磁晶一同擲出，打向我指出的地方。」
　　楚風用手點指山門附近，讓眾人記下那些特殊的地點，跟草圖上的節點相對應，一會兒將投放磁晶，藉此試探山門的場域哪裡有缺陷。
　　琳公主、周芸、林諾依、齊宏林、李蒼河等人都手持一塊磁晶，聽從楚風的吩咐，而後一齊出手。
　　三十六塊磁晶像是三十六顆棋子，落到地面的特殊節點上，一剎那間，這片地帶再次交織出紋路，十分炫目。
　　楚風雙目綻放火光，凝視山門，他動用火眼金睛，仔細看著這裡場域紋絡的變化。
　　終於，他驚喜出聲：「找到了，山門有缺陷，我們可以進去！」
　　在回頭的剎那，他看到身邊的琳公主，頓時感覺辣眼睛，因為如今在火眼金睛狀態下，這位身材絕佳，跟他齊高的傾城麗人白晃晃，對他來說沒什麼秘密。
　　「罪過！」楚風低語，當然，在斂去火眼金睛的過程中，他還是不緊不慢的瞧了幾眼。
　　戚琳莫名覺得渾身不自在，因為這傢伙的眼神太邪惡，她低語輕叱道：「你的眼睛向哪裡看呢！」
　　「你思想太不純潔了！」楚風一本正經的回應道。
　　琳公主想揍他。
　　然後，楚風率先邁步，帶著蛤蟆，向裡走去。
　　斷裂的石山，破敗的山門，附近紋路無窮，楚風踏過一條曲折的路徑，告誡眾人千萬不要踩錯位置。
　　踏過山門後一馬平川，暫時沒有危險了，走過成片的殘破之地，他們一路深入。
　　很快，他們看到一塊平臺，懸在半空中，至今不墜，依舊浮在那裡。
　　「輦車！」
　　老嫗驚呼，盯著石頭平臺上的一輛殘破輦車，它腐朽了，但是依舊散發著殘餘的能量，很古樸。
　　「這是亞神獸拉的輦車，這塊平臺是停車之地！」李蒼河的聲音發顫。
　　因為，按照他與老嫗的解釋，這種輦車可以遨遊星空，能縱橫在各大星域中，由成年的亞神獸拉車。
　　這是從星空中降落的輦車停放的平臺！
　　神獸，那是至強的血脈，幾乎不可力敵，一隻就足以橫掃各地，可滅掉生命星球，有誰敢用它們拉車？
　　一般來說，用亞神獸拉車就絕對算是進化者的頂級門派！
　　可以看到，這片地帶有一些石質平臺早已墜落在地，石塊間有殘破戰車。
　　這說明，當年這裡極其輝煌，用亞神獸拉車，而且不止一兩輛，此地強大的進化者經常遨遊星海中。
　　「絕對是一處古皇朝遺址！」李蒼河做出這種判斷。
　　楚風沒有理會這些，鼻子翕動，他聞到一縷縷清香，從很遠的地方飄來，讓他神清氣爽，這裡可能有皇朝藥田！
　　第362章進化皇朝
　　一縷清香很淡，但卻很真實，飄入楚風的鼻端，其他人也有感應，露出異色。
　　「有異果！」
　　他們確信，這是果香，有非凡果實成熟，因為距離前方還很遠呢，就聞到香氣，已經說明那種果實的非凡。
　　那恢宏的石臺懸在半空中，如果加在地上碎掉的幾座座，昔日太驚人！
　　「共有四座平臺，意味著最起碼有四頭亞神獸拉車，可以徵戰四片星海，這簡直是恐怖之極啊，是一座四星皇朝。」
　　李長河震顫，感覺頭皮都發麻，這裡絕對是一處皇朝遺址，讓他呼吸都急促了。
　　因為，在他所來的那顆星辰上，都沒有這個等階的進化門派，光想一想就讓人嚮往，讓他激動不已。
　　老嫗在也在深呼吸，儘量讓自己平復，因為她所來的那顆星球上也沒有這個等階的進化門派，真是恐怖。
　　在這沒落的地球上，僅是在秦嶺這裡，隨便開掘一處遺蹟，就發現一座四星皇朝。
　　楚風出神，李蒼河的感慨，說出的事實對他來說如同夢幻般。
　　徵伐星海，遨遊宇宙中，這是何等強大的進化者，他們開創的門派太驚人。
　　而他現在還只是一個枷鎖境界的生靈，對於那等傳說中的領域既憧憬，又嚮往，還感覺陌生，相隔太遠。
　　對於他來說，那就是神，那就是仙！
　　不過，對於古代進化者來說，沒有這種概念，他們只相信進化，萬物有靈，不斷蛻變。
　　「地球的水可真深，這裡太恐怖了，這顆乾枯的星球深不可測啊。」老嫗感嘆。
　　毫無疑問，真要將這處遺蹟開掘出來，如果裡面有保存完好的傳承，那麼絕對要勝過不少生命古星。
　　這是巨大的造化，是無法想像的機緣。
　　僅這處廢墟，如果利用好的話就足以讓一顆古星的生靈實現超級進化，突飛猛進，遠超降臨者母星昔日的輝煌。
　　當想到種種可能，無論是李星河、老嫗，還是那些降臨者的後人呼吸都粗重，眼睛像是有火焰在燃燒。
　　最後，他們看向楚風，說出各種感謝的話，請他開掘遺蹟。
　　楚風心中冷笑，這群人早先有一些露出過殺意，想幹卸磨殺驢的事，有人惦記他體內的黑色物質。
　　現在看到一處進化皇朝的遺址，又都這麼客氣起來了，還真是現實。
　　他帶著笑，哪怕心中不滿，也不可能表現出來，這些人想利用他，而他又何嘗不想利用這些人？
　　人群中有不少都是王級生物，是最好的炮灰，幫他探遺蹟，供他驅策。
　　場域可沒那麼簡單，尤其是古皇朝內部，哪怕被打殘，這片地帶崩壞了，殘留的符文也是致命的。
　　他需要推演，更需要人去驗證，讓這群人去蹚雷最好不過。
　　不少人登上石臺，遙望星空，慨嘆古皇朝之強大，宛若神庭，曾經威壓不少星海，號令諸多星辰。
　　就是楚風都有些感慨，在別人的幫助下，他也上來了，遙想當年，這裡的進化者每次出遊，或者訪友，都進入宇宙中，讓他感覺不可思議。
　　如今科技這麼發達，人類還沒有衝出太陽系，還沒有真正走進星海中，而很多萬年以前的古人就早已做到這一步，實在讓他覺得古怪。
　　不同的道路，不同的文明，到頭來殊途同歸，都要面向深邃的星辰海洋。
　　隨後，他們上路，徑直朝著飄出香氣的那片地帶都進發，許多人都露出希冀之色。
　　這片地帶有些迷霧，能量更為濃鬱，地上有些骸骨，都在放射奇異的能量物質，讓人凜然，不敢接近。
　　昔日，這裡爆發大戰，相當的恐怖，有些進化者被打殘，死無全屍。
　　「有幾人都是金身羅漢級的進化者。」燒掉半截身子的老嫗輕嘆，盯著地上的那些略微發光的骨頭。
　　那是金身不壞的骨頭，現在雖然殘缺，但依舊有那種特性。
　　當世，整顆地球上的現代人也沒有這個層次的生靈，而且如今的能量環境也不允許這種生物出現。
　　終於，深入一段距離後，他們看到果香所在。
　　一株小樹紮根廢墟上，通體紫瑩瑩，伴著霞光，在它上面長著一個紫蘋果，正是它散發出的香氣。
　　許多人都露出異色，很想採摘，但又不敢上前，怕那裡有場域符號。
　　這是紮根在瓦礫間的小樹，一人多高，看起來就是一株蘋果樹。
　　「嗯，這顆果實不凡，能讓人撕裂第六道枷鎖！」有人說道。
　　他們都是行家，尤其是那些降臨者的後人，眼光毒辣，看出紫蘋果的層次。
　　目前的地球，陸地上想出現能幫助生物撕裂第七道枷鎖的果實，還要等上一些時日。
　　暴風雪消失後，天地迅猛進化，異果在品階上沒有突破，但是在數量上卻快速提升上來了。
　　不少生物撕裂第六道枷鎖，實現彎道超車，就是這個原因。
　　楚風暗中傳音，告訴蛤蟆，可以去採摘果實。
　　蛤蟆二話沒說，嗖的一聲就竄了過去，直接將紫蘋果給摘了下來，而後喀嚓一口就給咬下半個。
　　「大膽！」
　　就在這時，有人怒喝，他們都沒有反應過來呢，這隻蛤蟆就行動了，而且直接吞食，讓一些人驚怒。
　　哪怕有些人已掙斷第六道枷鎖，但對這種果實依舊非常在意，因為可以造就身邊的人強大起來。
　　「管你毛事？！」蛤蟆斜著眼睛看向一個年輕人，一副傲氣的樣子。
　　它邊說邊向嘴裡塞，滿口噴香氣，看的楚風都一陣心疼，又一顆神妙果實被蛤蟆給糟蹋了。
　　不過，總比落入那些人口袋裡好，目前他還不想因為一顆果實而跟這群人翻臉。
　　而且，蛤蟆是神獸，這種果實多吃上一些，積攢的能量足夠多後，或許就能突破，更加強大。
　　「這是我們的東西，你敢染指？！」那年輕人冷聲道，氣勢很盛。
　　這種話語讓楚風皺眉，直接開口，道：「這麼說來，這片遺蹟都是你們的，那我們乾脆早點退出吧。」
　　「馮弘，你會不會說話，平日在家裡霸道慣了吧？還不快閉嘴。」李蒼河呵斥。
　　戚琳也露出異色，道：「楚風，別往心裡去，因為馮弘還有一個弟弟，想突破第六道枷鎖，但始終沒有尋到合適的果實，他一時心急而已。」
　　她絕世妖嬈，秀髮飄舞，眸波流轉，膚色白皙而晶瑩，帶著笑容時，有種動人心旌的豔麗。
　　「嗯！」楚風點頭。
　　就在這時，蛤蟆大叫，滿地打滾，嚷著它要突破了，當然是佯裝的，為的是讓人相信它吃了這顆果實後實力大進，以後能揍更厲害的人。
　　楚風覺得，這樣也好，光明正大的讓蛤蟆看起來厲害的合理。
　　「走吧，我們繼續前進，這裡如果是古皇朝的遺址，想來機緣無數，沒有必要為了一顆果實而鬧的不愉快。」戚琳說道。
　　李蒼河微笑，讚許的點頭。
　　不過，他眼底深處有冷漠，雖然只是一閃而過，但楚風依舊能捕捉到，他的神覺太強，蛤蟆是神獸自然也超凡，有所警覺。
　　兩人意識到，這李蒼河看著和善，一路上看似都站在楚風這邊，但其實並不認可，不過是做戲，想利用他的場域造詣而已。
　　這才一顆果實而已，就讓元磁仙窟的人受不了，真要遇上大造化，肯定要徹底將楚風與蛤蟆排除在外。
　　他們又前行數十裡，接近一片神秘重地，因為這裡有場域，且依舊在運轉，地上的紋絡亮起後，比山門那裡還要密集，甚至恐怖十倍不止！
　　「天啊！」
　　人們倒吸冷氣，這種結果讓他們震撼。
　　他們意識到，來到了最為重要的地帶，這是古皇朝的絕密寶地，不然何以會如此布置。
　　毫無疑問，想要進去的話，只能努力尋找到破綻，尋覓場域的致命缺陷，不然的話沒有場域宗師出手，根本不可能破解。
　　昔年，這裡發生過大戰，楚風只能寄望於這片地帶被打的殘破，有安全路徑可以闖進去。
　　「各位，這片地帶很危險，單靠我恐怕不行，還需要一些高手配合。」楚風說道。
　　他在磁晶上刻寫符文，然後，告訴李蒼河等人，哪怕找到看似安全的路徑，也可能有危險，需要反覆驗證。
　　一些人面色變了，這意味著需要炮灰上場。
　　楚風在這裡布置，讓人擲出磁晶，送進許多特殊的地帶，進行試探，而後他盯著那片地勢，根據發光點的不同，快速在地上刻寫著什麼，進行推演。
　　很長時間後，楚風測出十七條路徑，都有可能安全，也可能都是絕路。
　　這讓人為難，誰都不敢邁步。
　　隨後，幾大財閥的人倒黴了，關鍵時刻，李蒼河露出他冷酷的一面，不再那麼和藹，命令他們探路。
　　「啊……」
　　時間不長，就有慘叫聲傳來，有人被絞成一團血霧，形神俱滅。
　　噗！
　　另一個方向，一道發射性的光線飛出，帶有腐蝕性的特殊能量將另一人打穿，化成一灘膿血。
　　片刻間，十三條路被判斷為絕路，目前還有四條路可行，暫時沒有出現死亡事故。
　　這意味著，已經死了十三個人。
　　死的都是財閥的人，先秦研究院、天神生物、通古聯盟、地外文明所的高層都臉色難看。
　　降臨者的後人，一個都沒有死，因為他們根本就沒有出動，一個個都很冷漠，平淡地注視著這一切。
　　李蒼河不可能讓他們動身去送死。
　　噗噗！
　　不久後，又有兩人死亡，剩餘的兩條路被證實可行，因為那兩人成功走進去，踏足一片安全區域，那片地帶暫時沒有場域了。
　　「走，你們帶路。」李蒼河說道，命令****的人走在前面，正式進軍。
　　深入進來後，眾人看到大片的廢墟，滿地的瓦礫，到處都是斷壁殘垣，這是一片宏大的宮闕群。
　　瓦礫都是銅質的，牆壁也是金屬，但都被摧毀了。
　　這如果被外界得悉，一定會驚嘆於建築奇蹟。
　　「傳承之地！」
　　李蒼河顫抖，因為他看到這片地帶的刻字，讓他神魂都在悸動，心驚而又喜悅。
　　「千萬不要毀掉，希望那些傳承還在！」他竟在祈禱，無比緊張。
　　老嫗也認識這片地帶的字，按照她悄然對林諾依的解釋，這是某種非常高端的文字，蘊含著一定的神秘力量。
　　這裡是傳承之地，難怪外面有宏大無邊的場域，若非被打殘，誰都進不來。
　　不久後，他們來到廢墟中央，迷霧鎖著那裡。
　　隱約間可以看到有一座塔，很虛淡，發出微光，它不是實體，而是能量構建成的。
　　「天啊，真的存在！」李蒼河大笑，渾身痙攣，他太激動了。
　　老嫗也震驚，顫聲道：「在灰燼中誕生，能量不滅，這是無上傳承嗎？它……真的還存在於世間！」
　　「皇道傳承？！」
　　一些人顫抖，心緒起伏，內心有驚濤駭浪在洶湧，要知道，這可是進化皇朝的遺址，他們的傳承……價值無量！
　　在地球最為最璀璨的年代，這個皇朝中的進化者駕馭亞神獸戰車，能遨遊星宇，這是何等的強大？
　　他們的傳承，絕對無法想像！
　　第363章皇道傳承
　　「楚風兄弟，你告訴我有辦法進去嗎？！」李蒼河抓住楚風的肩頭，用力搖動，過於激動，有些亢奮，他的手指頭都在哆嗦。
　　這樣的進化皇朝一旦出世，那簡直不可想像，超越降臨者母星所在的所有門派，能讓一顆星球直接過渡到高層次的世界。
　　因為，這樣的進化文明能讓他們少走很多彎路！
　　「前輩，我的骨架要散掉了。」楚風皺著眉頭說道。
　　「抱歉，我忘記你跌落下王級領域，不過沒關係，小楚你要是能帶領我們進去，我等一定會誓死報答，以後幫你尋找恢復之法。」
　　李蒼河許諾，這種傳承超越他所來的星球，如果被他得到，他絕對能成為一教鼻祖。
　　此時，他的眼中烈焰跳動，那不僅是興奮，還有野心，憑什麼他屈居人下？
　　他現在的身份只是降臨者的追隨者，並不是真正的降臨者，他想要超越，成為元磁仙窟的主人！
　　「讓我看一看有沒有合適的路徑，能否平安接近能量塔。」楚風說道。
　　「好，只要能攻克這裡，以後我等一定為你保駕護航，讓你成為降臨者最尊貴的客人。」李蒼河許諾。
　　楚風心中淡漠，這種許諾最沒意思，很廉價，他不會忘記早先時他讓蛤蟆吃掉那顆紫蘋果後李蒼河的表現。
　　那時，李蒼河的眼底深處分明有冷冽之色，連吃掉一顆異果都會讓他不快，更遑論是更有價值的東西。
　　真要獲得傳承，這個看起來很和善的李蒼河說不定會第一時間滅口，將他擊斃。
　　不過，楚風表面上卻帶著笑容，沒有什麼負面情緒。
　　「楚風，如果破解掉這裡的場域，我給你一個驚喜哦。」琳公主笑容嬌媚，吐氣如蘭，在楚風耳畔輕語，讓他耳朵都很癢。
　　「就怕是驚嚇。」楚風回應。
　　周芸笑道：「你要是能挖開此地的能量塔，證明自己是場域天縱奇才，我們琳公主說不定真會以身相許。」
　　看得出，周芸對楚風觀感不錯，不時幫他說話，希望他能和琳公主搞好關係。
　　雖然她覺得兩人在一起的可能性不大，但如果成為異性朋友也不錯。
　　楚風斜睨，看向琳公主。
　　她衣裙飄舞，身材曲線完美，連髮絲都晶瑩發光，肌體如玉石般細膩而有光澤，笑起來時紅唇十分性感，妖嬈惑人。
　　琳公主落落大方，瑩白面孔上帶著笑意，眼神動人，迎著他的目光，她雖然覺得根本不可能跟楚風在一起，但現在也沒有反駁周芸的話。
　　「娶一個外星人當老婆，怎麼跟家裡說？估計會嚇到我父母，不太好。」楚風說道。
　　附近，一些人眼神冷淡，很想說，你確信高攀的起嗎？
　　尤其是，降臨者的後裔，輕蔑之色一閃而過，雖然覺得他的場域造詣不凡，但還遠沒有到大師境界，想跟註定要崛起的天縱潛力進化者平起平坐，還差的遠！
　　楚風不以為意，開始研究這片地勢。
　　廢墟很大，滿地都是銅質瓦片，哪怕是廢棄之地，到處都是斷裂的金屬牆壁，也顯得很恢宏，可見昔日這裡多麼的繁盛與輝煌。
　　楚風多次試探，並再次請人蹚雷，李蒼河與老嫗毫不猶豫的答應，吩咐****的人上前，以性命開道。
　　結果十五人全滅，都死在迷霧中，被地面上的燦爛紋絡絞殺。
　　幾大財閥的高層惱恨，心都在滴血，暗恨李蒼河等人冷血，完全拿他們當炮灰。
　　同時，在場所有人都有些失望，也很焦急，十五條路徑都走不通，這裡難道成為絕地，沒有辦法進去？
　　「我自己過去，走一步算一步，慢慢破解，不能在犧牲人了。」楚風開口。
　　「不行，太危險，你要是有個三長兩短，我們良心難安，你得保重自己。」李蒼河說道。
　　他不同意楚風這麼做，倒不是真的關心他，而是擔心楚風死後，前功盡棄，無人能破解場域。
　　「我有五成的把握，或許可以進去，如果這樣退走，那就真的沒有什麼希望了。」楚風說道。
　　他看出門道，覺得自己能進去，足有八成以上的把握，因為就在剛才他推演與計算出一條路徑。
　　哪怕失敗，他也能確保自己安然而退。
　　不過，把握雖然很大，但他不會說的那麼圓滿，不想這些人跟進，他想一個人先進去探究一番。
　　眾人聞言皆心動，五成的把握可以說足以值得冒險，真要能成功的話收穫巨大！
　　一剎那，幾乎所有人心裡都同意了，希望他去冒險探路！
　　因為，他們有種緊迫感，如今隨著地球不斷復甦，域外更多的生靈要趕來，一批天縱神子、聖女可能要降臨。
　　如果現在不能把握住機會，以後競爭將會無比激烈，不少人註定難有出頭之日。
　　所謂一步先，步步領先，最為重要的是要佔據先手！
　　「楚風兄弟一定要小心，破解此地場域雖然重要，但是遠沒有你的命重要，首先要確保你自身安全！」李蒼河說道。
　　楚風也是一副交心的樣子，道：「老哥放心，我會注意的。我會想盡一切辦法，幫你們開闢出一條安全路徑。」
　　他踢了一腳蛤蟆，讓它跟著同行，關鍵時刻幫忙。
　　蛤蟆一百二十個不樂意，斜著眼睛差點造反，最後楚風拍了拍它的肩頭，什麼都沒說，它反倒接受了。
　　因為，它忽然想到，楚風這麼無恥，怎麼可能去送死，多半是要奪造化，它必須得跟著。
　　很快，它就慷慨激昂起來，一副義薄雲天的樣子，表示它已經想通，哪怕死也要跟著楚風，為他保駕護航。
　　「走！」楚風踹了它一腳。
　　「呱！」
　　漸漸地，他們消失，走進迷霧中，接近那座模糊的能量塔。
　　時間不長，大霧翻湧，全面將那片區域覆蓋，早先時還能看到虛淡的能量塔，但是現在什麼都看不到。
　　並且，白霧向著灰褐色轉變，那裡顯得妖異而嚇人。
　　到最後，霧氣成為黑色，漆黑如墨，伸手不見五指，徹底將那裡與外界隔絕。
　　「楚風兄弟！」有人喊話。
　　然而，前方靜悄悄，沒有人回應。
　　眾人面面相覷，心中生出不好的預感，那片地帶像是成為一方獨立的空間，徹底失去感應，什麼都不可知了。
　　難道楚風死在了裡面，激活古代場域後，讓這片地帶成帝成為一方禁地？
　　「楚風！」一些人呼喚。
　　林諾依向前走去，仔細的看著，而後輕喚，可是依舊沒有得到回應。
　　「糟糕，他多半失手，將自身搭進去了。」有人做出這種判斷。
　　馮弘抱怨，道：「他有些自不量力，這種地方怎麼能亂闖，沒有把握就不要做這種事。」
　　許多人面色都有些不好看，楚風是唯一精通場域的人，如果死在裡面，他們後續的路就斷掉了。
　　「嗷，好舒服，這裡的能量太濃鬱了。」
　　與眾人心情截然相反的是蛤蟆，它的眼睛瞪的很大，盯著前方的能量塔。
　　事實上，楚風帶著它成功闖進來了，不過在他們踏足的剎那，這片地帶有些變化，部分特殊場域被激活。
　　所以迷霧騰起，鎖困這裡，跟外界隔絕。
　　原本楚風還想自己布置一番，遮住眾人的感知，但現在看來根本不用他多做什麼。
　　這裡瓦礫遍地，更為殘破，有些區域的金屬建築徹底熔化，冷卻後成為一塊又一塊不規則的金屬疙瘩。
　　中心地，一座四層高的能量塔，很虛淡，座落在廢墟上，能有四丈高，垂落下絲絲縷縷的銀白能量。
　　按照李蒼河所說，這是傳承之塔！昔年的皇朝破敗，被人攻克，打成廢墟，但是他們有後手，歷經漫長歲月後在劫灰之上誕生出能量塔，確保傳承不滅。
　　這是頂級進化門派的手段！
　　李蒼河透露，這種能量塔內蘊海量信息，只要置身於當中，就會得到這個道統的昔日的各種典籍。
　　「咦？！」
　　楚風注意到，能量塔中有一個器物——銀色盒子。
　　它並不大，懸在能量塔的虛空中，這很古怪，因為李蒼河說過，所有傳承都蘊含在能量中，這是密藏，不會有實物留下。
　　可是，眼前這座能量塔中卻有一個銀盒，這不符合常理。
　　一剎那間，楚風作出判斷，這個銀盒比所謂進化皇朝的根本傳承還要重要！
　　它更為珍貴，被置於能量塔中心。
　　「盒子中有什麼？」楚風盯著它看，同時他在圍繞能量塔走動，這裡也有殘破場域，但沒有什麼危險。
　　因為，當年這處傳承之地是被進攻的最重要目標之地，一切都被打廢，如今遠沒有靠外的區域危險。
　　殘留的場域符號也只能形成一些阻隔，如同牆壁般，但是可以輕鬆的越過去。
　　「好香，有異果！」蛤蟆突然叫道，鼻子翕動，非常興奮。
　　楚風也注意到，踏足過一片殘破的場域後，他們轉到能量塔的另一端時，聞到沁人心脾的芳香。
　　很快，他們見到兩株小樹，紮根在一堵金屬牆壁後方，每一株上都結著幾顆果實，正是果香濃鬱的時刻，早已成熟多日。
　　還好是異果，雖然早已熟透，但不墜地，依舊在上面生長著，越發的香氣濃烈。
　　其中一株碧綠的異樹上的果實，金黃剔透，只有龍眼那麼大，渾圓燦爛，像是一顆又一顆金丹，流動著霞光，香氣濃鬱的化不開。
　　另一株銀白的異樹上面長著幾顆鮮紅的果實，能有拳頭那麼大，像是傳說的朱果，不過個頭太大了。
　　一株樹五顆果實，一株樹四顆果實，稱得上高產！
　　楚風露出笑容，直接採摘一顆如同金丹般晶瑩而渾圓的果實，放入嘴裡，瞬間金光綻放，照亮他全身。
　　他渾身毛孔舒張，太舒服了，這顆龍眼大的果實直接就融化，成為熱流，伴著濃烈的香氣衝向他的四肢百骸。
　　一瞬間，楚風撕裂第六道枷鎖，跟以往截然不同，都沒有廢什麼力氣，可謂水到渠成。
　　事實上，上一次在神可汗的大墓中，他服食金色異果後就能突破，只不過沒有敢大動幹戈，一直隱忍，擔心打破平衡，導致小磨盤進化不完滿。
　　現在，依舊很平靜，他沒有劇烈掙動，但因為積累太深厚，今日再次服食異果，身體直接自動進化。
　　「第六道枷鎖，都沒有讓我選則區域，居然就自動撕裂這裡。」他咕噥，神色古怪，此時他感覺自身強大無比！
　　第364章水到渠成
　　「你突破了？」蛤蟆好奇，眼睛鼓鼓的，而後冒出一句：「你該不會撕小丁丁的枷鎖了吧？」
　　楚風聽聞後滿腦門子黑線，這隻奇葩蛤蟆還真是什麼都敢說。
　　砰！
　　他一腳踹飛蛤蟆，仔細體悟自身變化。
　　隨後，楚風的雙眼射出神芒，跟金燈似的，因為這次撕裂的枷鎖屬於眼部區域，其實他早已有所預感。
　　自從初步出現火眼金睛的跡象後，他就知道身體的這片區域被激活，能量濃鬱，多半會藉此而突破。
　　現在果然如此，早先如果說是火眼金睛的初態，那麼現在則是大成，展現粗全部！
　　而別人開啟眼部區域的枷鎖時，根本不可能這樣，不會形成火眼金睛
　　主要還是他上次在太上八卦爐中被熬煉，所獲驚人。
　　而且，極少有人能開啟眼部區域的枷鎖，縱然成功也只是出現靈眼等就到頭了。
　　據悉，遍尋很多星球，甚至經歷相當漫長的歲月，也難有人開啟火眼金睛這種本領！
　　可以說，太上八卦爐的起到至關重要的作用！
　　現在，楚風徹底開啟後，這種本領進一步增強，一剎那，他的雙目中飛出兩道金色光束，直接看穿地下走勢。
　　他已經能看到土石下的磁晶，以及晶石內部的紋絡！
　　這讓楚風發呆，而後震撼！
　　這意味著什麼？以後他在場域的領域中，不說奪天地造化也差不多，因為從此以後很多場域他都能直接看穿。
　　要知道，刻寫在磁晶上的符文，最終會內斂並消失在內部，由於這種材質特殊，很難看透。
　　但現在，他隔著很厚的土層，甚至金屬與巖石等，他就能看透，洞悉究竟，這簡直逆天！
　　看透本質，追尋本源，這是火眼金睛的一種逆天妙用，比之前也不知道強大了多少倍！
　　早先時，他能看到別人衣服下的內景，頂多算是初步的透視眼，跟現在比，那真的只能算是皮毛。
　　隨著楚風雙眼猛力睜開，瞳孔光芒大盛，飛出兩道可怕的光束，鏗鏘作響，將廢墟中數尺厚的金屬牆壁輕易洞穿，迅速割裂。
　　「這……」他自己都大吃一驚，那堅硬的金屬廢墟牆壁跟紙糊的一樣，被他輕易破滅，他的雙瞳擁有駭人的能量。
　　嗖嗖嗖……
　　楚風雙目發光，一瞬間，將這片廢墟中的金屬牆壁全部被掃滅，化成碎屑，這種能量攻擊手段驚世駭俗！
　　這簡直比飛劍還凌厲，這是一種驚人的殺手鐧！
　　在一些書中，提及仇人時，經常有那樣的語句，說如果眼光能殺人，某個禍害早死一萬次了，現在這種描述成為現實，楚風怒睜雙瞳就能斃掉強敵！
　　這是火眼金睛真正有成後的妙用。
　　蛤蟆看的目瞪口呆，它也努力瞪眼，但就是瞪不出光束，感覺有些發毛，道：「你不許看我，以後我不斜著眼睛蔑視你了。」
　　它還真怕楚風的瞳孔中射出兩道神芒，將它給劈了。
　　而後，它狂流口水，看著那金丹般的異果，直接就採摘一顆，吞進嘴裡，它還以為是這紅果實幫楚風開啟的神通呢。
　　「別浪費，一邊呆著去。」楚風將它趕走，不讓它再恣意揮霍異果。
　　因為，這些果實任何一顆都足以讓人撕裂第六道枷鎖，能造就出頂級王者，蛤蟆已經達到這個層次，再吃也浪費。
　　蛤蟆跑一邊消化去了，努力凝聚能量於雙目，自語道：「奇怪，我體內沒有枷鎖，為何不能出現火眼金睛，這是因為我的身體太完美，過於平衡，從而沒有特別的突出之處嗎？」
　　它很自戀，一向認為自身進化路線完美。
　　楚風沒搭理它，閉上雙目，仔細感應自身的變化，在眼部區域那裡，像是有洪爐開啟，噴薄出驚人的能量。
　　這種能量滋養雙目，讓那裡一片璀璨，而後又蔓延向全身各處，讓他體內能量飆升，強盛一大截。
　　撕裂第六道枷鎖，成為陸地上的絕世王級強者後，楚風的戰力在劇烈提升，比以前強盛很多！
　　很長時間，楚風體內的變化趨於和緩，能量暴增後，他自信能橫掃諸敵，哪怕人數眾多，對他圍攻，都不是什麼大問題，他可以無懼。
　　他有自信，能跨境界大戰，現在應該無懼撕裂第七道枷鎖的恐怖生物，比如說李蒼河、老嫗等人。
　　現在的他，可以跟外星人一較長短，甚至強勢鎮壓！
　　「我感覺變強了，再給我一顆異果。」蛤蟆喊道，它的進化之路沒什麼瓶頸，正常來說比其他人順利。
　　而且，它一旦有所精進，戰力那簡直驚人，畢竟是這是一頭神獸。
　　楚風心頭一動，讓它自己去採摘，但警告它如果服食無用，不要為了滿足口舌之欲而浪費。
　　事實上，他自己就在第一時間破戒了，因為看到另一株樹上鮮紅欲滴的果實，宛若傳說中的朱果，他直接就摘了一顆，開始啃食。
　　「味道棒極了。」楚風一邊享用一邊自語，眯著眼睛，覺得這是一種難言的美味，鮮紅漿液在嘴裡流淌，化成赤霞，漾起濃香，讓他都快醉倒了。
　　顯然，這種果實對他來說效果不大，只能助人撕裂第六道枷鎖，他已經達到這個層次。
　　「嘿嘿，果然吃不同的異果對我好處巨大，能讓我不斷變強。」蛤蟆得意洋洋，帶著點挑釁的味道。
　　它沒有什麼枷鎖，不像別人那樣原地踏步，當各種條件滿足後才能突破一個大境界，它則是不斷增長中，雖然幅度不大，但總是在進步中，這就顯得可怕了。
　　楚風二話沒說，上去就是一頓胖揍。
　　這隻蛤蟆不打不服輸，片刻間就讓它鬼嚎起來，連竄帶跳，嚷嚷著沒天理，蛤蟆被打的鼻青臉腫，憤懣的想以頭撞地。
　　它的確悲憤，自認為實力一直在變強，但還是不夠看，又被楚風虐了。
　　楚風將剩下的異果全部採摘下來，放進玉淨瓶中，他要給黃牛他們留著，不知道它們怎樣了，有這些果實在，足以讓它們迅猛進化！
　　此時，他周身暖烘烘，那是能量濃鬱的結果，自身精神氣無比旺盛。
　　咕嚕嚕！
　　可惜，好景時間不長，他的肚子叫了，可怕的飢餓感浮現，讓他餓得心中發慌，簡直受不了這種體驗。
　　這不是第一次了，每次突破他都如此。
　　慶幸的是，玉淨瓶中有儲備，有一些王級肉食，比如南海蛟蛇肉，還有禽王翅等。
　　有熟食也有洗乾淨的生肉，楚風快速向嘴裡填熟肉，而後右掌心更是發光，開始催動火焰，當場烤肉。
　　風捲殘雲般，他一口氣吃下一大堆王級肉食，稍微解決解餓感，但他沒有繼續下去。
　　因為，他擔心夜長夢多，還是趕緊處理能量塔比較好，可究竟怎麼得傳承？
　　「置身塔內，就能得到經文灌頂。」蛤蟆說道。
　　它曾經在泰山上很長時間，沒孵化出來前就曾聽到一群進化者為他講道，許多都記不清了，但遇到時還是能想到一些。
　　「那你去試試。」楚風斜睨它。
　　「好！」蛤蟆膽子很大，見楚風不相信它，直接就蹦了過去，要進能量塔中。
　　刷！
　　剛接近，一片光芒飛來，籠罩它的軀體，讓它動憚不得。
　　楚風吃了一驚，這能量塔像是一個精密的儀器，宛若在鎖定蛤蟆進行掃描，要進行某種檢測。
　　能量塔綻放光芒，蘊含著一種信息，可以讓人感觸到，蛤蟆被否定，條件竟不符合，不能接受傳承。
　　「什麼鬼東西，它是活的？它在告訴我，血脈呼吸等不相匹配！」蛤蟆心驚。
　　那道光消失，蛤蟆快速倒退。
　　「怎麼回事？」楚風問它。
　　「這能量塔像是能跟我對話！」蛤蟆驚疑不定。
　　最終，楚風上前，他想親身試一試。
　　一剎那，塔中飛出一片光，將他覆蓋，全身上下的掃描，透視他的血肉等。
　　「這是能量傳承之塔，怎麼像是黑科技啊？！」楚風吃驚，他越發覺得這像是一件精密的儀器。
　　忽然間，他聽到塔中有誦經聲，這種節奏有點熟悉，隨後他驚醒，因為知道那是什麼。
　　能量塔中有一種呼吸法，跟黃牛傳給他的略像，有些地方重合，竟然是一樣的，不過重疊的部分不多。
　　仔細傾聽後，他覺得能量塔中的那種節湊不及黃牛傳給他的法，只能算是簡陋版！
　　這一刻，他體內莫名運轉能量，黃牛傳給他的呼吸法自主運轉起來，他口鼻間噴吐白霧。
　　一剎那，整座能量塔震蕩！
　　在那能量中蘊含著一組信息，宛若在跟楚風交流，告訴他，他的條件超乎尋常，絕對符合！
　　嗖的一聲，能量塔中那個銀盒飛出，徑直落在楚風的手中。
　　某種機械般的語音響起，在楚風心中浮現，在告知他：幸不辱命，完璧歸趙。
　　其實那不是語音，更像是一種能量的體現，蘊含信息。
　　楚風發毛，什麼情況？
　　這座塔為他保存著銀盒，原本那就是他的東西，如今完璧歸趙？他一陣頭大，這怎麼可能！
　　他心思電轉，瞬間想到某種可能，應該是掌握有黃牛傳給他的呼吸法起到作用，該呼吸法一脈的人來到這裡才能接引走銀盒。
　　果然，接下來得到一些驗證。
　　能量塔中傳來信息，在他心中再次有機械般的語音響起，告知他，能量塔自身的傳承無法跟他這一脈相比，且塔中傳承碎裂，不能真正傳法。
　　電光石火間，楚風想到很多。
　　一個進化皇朝，他們的傳承之塔居然說，塔中原本完好的傳承都無法和某一脈相比，皇朝在幫助那一脈保存器物。
　　這實在有點恐怖！
　　這盒子中到底是什麼？他滿是疑惑與期待！
　　同時，他想到黃牛打死也不願多談論神秘呼吸法，總是避開，可見這當中有隱情，難道還跟地球有關？
　　這個月馬上就過去了，大家還有月票的話別忘投出來。
　　第365章獲取
　　楚風心情複雜，這當中就究竟有什麼隱情？
　　銀盒不大，二十公分長，落在他的手中後光澤內斂，不再熠熠生輝，都說寶物自晦，或許的確如此。
　　蛤蟆直接就竄了過來，它對這銀盒更為好奇，因為它是一頭血統至強的神獸，可卻被能量塔拒絕，被告知不符合標準。
　　而楚風卻能夠得到銀盒，這讓蛤蟆不忿的同時也深感心驚，迫切想知道銀盒中究竟有什麼東西。
　　驀地，楚風回頭，看向來路方向。
　　那裡人影一閃，李蒼河出現，原本老傢伙臉上寫滿震驚，但很快又斂去，恢復平靜，眼神異樣。
　　楚風著實一驚，李蒼河居然能進來，他是如何做到的？
　　「楚兄弟果然是非常人，居然真的開闢出一條安全路徑進來。」李蒼河帶著笑，很有親和力。
　　楚風剛完成一次超級進化，神覺異常強悍，感應敏銳，察覺他那一閃而過的貪婪之色。
　　「僥倖來到這裡，沒有丟掉性命。」楚風說道，他暗自觀察，想知道李蒼河是如何進來的。
　　「那是什麼？」楚風注意到，一隻蟻蟲正在李蒼河手掌上爬動，他恍然，知道問題出現在哪裡。
　　「我們在外面擔心楚風兄弟有危險，老夫便冒險進來了。」李蒼河說道，大方的取出一個玉盒收起那蟻蟲。
　　「能量蟻！」楚風心頭一跳，他心中浮現這三個字，對於場域研究者來說，對一些奇異物種必須得有所涉獵。
　　能量蟻，能跟蹤特殊的能量，嗅覺特殊，它早先聞過某種能量氣味後，便可以就此一路追蹤。
　　早期，有些場域大師聯手探究妖聖墓，在破解常異常複雜的地勢，嘗試瓦解妖聖葬穴的場域時，彼此間有時依靠能量蟻聯繫。
　　它有不少妙用，但也很容易被限制住。
　　楚風知道自己大意了，沒有想到對方竟帶著能量蟻，若是知道，他可以提前布置一些場域符號，攔截這種生物。
　　顯然，李蒼河正是利用能量蟻追尋他走過的路徑，所以才能一路安全進來。
　　「這座能量塔還算完整，它當中應該蘊含著進化皇朝的各種秘典，真是一場大造化啊。」李蒼河感嘆，雙目火熱，接著他又看向楚風，道：「楚小兄弟，你是否獲得傳承？」
　　「沒有。」楚風搖頭。
　　「你手中是何物，能給我看一看嗎？」李蒼河帶著溫和的笑容。
　　楚風曾經嘗試打開銀盒，但卻失敗了，這讓他十分詫異，努力多次後他一陣無奈。
　　他知道這必然是無價之寶，一個進化皇朝負責保存的東西，根本無需多想，絕對來頭駭人！
　　楚風絕不可能將銀盒送給李蒼河，不過他現在確信自己足夠強大，能夠保護好這件神秘器物。
　　迅猛進化後，他能看透李蒼河的實力，果然是掙斷第七道枷鎖的強大生物。
　　他大方的遞了過去，不怕他貪下。
　　「好東西啊，這材質很特殊，像是某種秘金鑄造而成，銀光點點，帶著神聖之力。」李蒼河接到手中讚嘆道。
　　很快，他神色一震，道：「這像是某種秘金之母，這簡直……讓人難以置信！」
　　李蒼河震撼，手撫銀盒，一遍又一遍摩挲，催動身體中的能量注入進去，頓時讓它璀璨如驕陽。
　　「這種材質能鑄造……究極兵器啊！」他的的手都在哆嗦，像是在撫摸無上瑰寶，聲音都在打顫。
　　究極兵器，唯有傳承數十上百萬年的無敵道統中才可能養蘊出一件，放眼諸多星球也難覓蹤跡。
　　這種東西一出，直接就能打爆一切，毀滅山川萬物，焚海成塵，輕而易舉，擊潰頂級大教，覆滅一域，沒什麼難度。
　　那種兵器一出誰都攔不住，有些底蘊深厚、積累數十萬年的輝煌門派都可以在一夕間被滅個乾淨。
　　李蒼河怎能不顫慄？銀盒的材質居然是某種秘金之母，能鑄造究極兵器！
　　這盒子當中會是什麼？他感覺靈魂都在發抖，這是激動的，更有亢奮與野望，因為在他看來這都將屬於他。
　　他嘗試開啟，但也沒有成功。
　　很快，李蒼河平靜下來，看向楚風，道：「我進來時，正好看到這個盒子飛到你的手中，還真是奇異。」
　　「是，我也覺得古怪。」楚風點頭。
　　「你不想告訴我一些事嗎？」李蒼河說道。
　　「什麼事？」楚風問道。
　　李蒼河想了想，確信楚風也不見得知道銀盒的來歷，因為，進來時正好看到他才得手。
　　「楚風，你人不錯，很有天賦，加以培養的話未嘗不能成為一代場域大師，但是，時間不允許啊。」李蒼河感慨。
　　「你這是什麼意思？」楚風問道。
　　李蒼河神色淡漠，道：「我的意思是，你這次立大功了，為我獲取到一件神聖古器，我會記住你的好，你就安心的去吧。」
　　「你要除掉我？」楚風盯著他，道：「我幫你破解場域，開啟進化皇朝遺蹟，你卻想殺我？」
　　「你覺得這種逆天瑰寶出世，你還能活著嗎？自己選擇一種死法吧。」李蒼河淡淡地笑道。
　　「我不想死！」楚風說道。
　　李蒼河翻臉，再也沒有好顏色，道：「蠢貨，如果是開掘到簡單的遺蹟也就罷了，這種神藏出世，你還想活？必然殺你滅口！」
　　事實上，關於銀盒他要自己留下，根本不會告知元磁仙窟的那批人，這種東西將被他獨佔。
　　李蒼河眼神冷冽，盯著楚風，在他的心中，這就是一個死人，絕不允許他的出去亂說話。
　　「你這忘恩負義的白眼狼！」楚風盯著他，雖然早就知道這個人不是什麼善類，不可能共富貴，但這麼赤裸裸，還是讓他心中惱怒。
　　「年輕人你想多了，你覺得幫我們開啟場域，探索路徑，就是對我等有恩？呵，天真，在我們眼中你就是個僕從，敢不聽從吩咐，立刻斃掉你，早先對你和顏悅色，客客氣氣，不過是為了讓你更聽話，更好的為我們做事！」
　　李蒼河撕破臉皮，說話難聽，惡意滿滿。
　　「你這隻老狗，還真是翻臉就咬人啊。」楚風感嘆。
　　「你找死！」李蒼河沉下臉，現在他不需要楚風了，為避免夜長夢多，還是儘早殺人滅口為好。
　　他帶著淡笑，略顯冷酷，向前一步一步逼來，道：「原本還想給你一個痛快，你卻一而再的冒犯我，想被恥辱地折磨死嗎？」
　　蛤蟆退到一邊，一直都是看戲的姿態。
　　李蒼河瞥了它一眼，道：「你這種噁心的爬蟲，也得給我去死，躲到哪裡都沒用！」
　　蛤蟆被氣的不輕，怒道：「去你親娘二舅他母親的，爺本原本不想罵你，結果你敢招惹我，不知死活的老狗，你一會兒死定了！」
　　李蒼河雙目森寒，逼視著它，但最終還是先向楚風出手，身為掙斷第七道枷鎖的生物，他有足夠的信心俯瞰陸地上的所有原住民。
　　「一個土著而已，也敢對我不敬！」
　　他探出大手，想一把捏爆楚風，眼中儘是冷酷，手段殘暴。
　　哧！
　　一剎那，楚風的身前衝起一口鮮紅的飛劍，絢爛奪目，狗叫聲不絕於耳，撲向那隻大手。
　　「汪！汪！汪……」
　　就這麼片刻間，李蒼河感覺手指頭劇痛，他低頭的剎那，看到五根手指頭都斷掉，墜落在地上，鮮血流淌。
　　「啊……」他像是後知後覺，這時才大叫出聲。
　　「汪！汪！汪……」狗叫聲密集，那隻鮮紅的飛劍亂顫，撲向他的手臂，霞光一閃，將他的小臂截斷，墜落在地。
　　「怎麼可能？！」李蒼河爆退。
　　他真懷疑被狗咬了，有一隻恐怖的惡狗撲到近前，撕裂他的手臂，不然怎能如此？
　　要知道，那可是一個廢人，在他眼中失去進化能力的楚風，跟廢物沒什麼區別。
　　李蒼河極速倒退，但是卻快不過飛劍，噗的一聲，再次斬來，在犬吠聲中，他整條右臂齊肩而斷，徹底消失。
　　「啊……」
　　他痛苦慘叫，劇痛難忍，最為重要的是，心中的挫敗感與震撼，這是一個廢物做的？！
　　「你沒有廢，而且實力堪比掙斷七道枷鎖的高手！」李蒼河震驚，面色蒼白，踉蹌倒退，簡直難以相信這個事實，不願接受。
　　「你以為呢？」楚風帶著輕蔑之色，俯視這個對手，他毫不掩飾，強大的氣機外放而出。
　　李蒼河如同受傷的野獸般，發出一聲嘶吼，他震怒，太不甘心了，到頭來他殺人滅口不成，要反被人玩死？
　　「你給我去死！」他怒吼，竭盡所能祭出一面鏡子，看得出是這一件法兵，有放射性能量物質溢出，就要鎮壓楚風。
　　轟！
　　就在這時，楚風雙目神光大盛，火眼金睛，射出的兩道光束，全部轟在那面古鏡上，讓它劇烈顫抖。
　　噗！
　　同時，楚風雙目中飛出的可怕光束，還洞穿李蒼河的身體，讓他血流如注。
　　「我宰了你！」李蒼河太不甘心了，手段盡出，拼命催動那面古鏡，而且自身在發光，如同焚燒般，周身能量沸騰，想要玉石俱焚。
　　但是，楚風的雙目太奇詭，嗖嗖飛出幾道光束，神能駭人！
　　李蒼河那面古鏡，居然不受控制被打飛出去，墜落到一邊。
　　一剎那，李蒼河身上又多了一些血洞，能量外洩，他瞬間虛弱，但他還是在拼命焚燒自身，想拉上楚風同歸於盡。
　　「七道枷鎖，不過如此。」
　　楚風說道，雙目發光，射出的可怕神芒，刺透李蒼河的面部，都快接近他的眉心了。
　　「啊……」李蒼河慘叫，徹底絕望。
　　嗖的一聲，楚風到了近前，一把拎起，低頭俯視，道：「你太弱了！」
　　「你……」李蒼河感覺屈辱，他掙斷七道枷鎖，本應可以俯視地球上的土著，今天卻被人強勢鎮壓。
　　咔吧一聲，楚風猛然扭斷他的脖子，讓他雙目中的光彩迅速暗淡下去。
　　楚風收回銀盒，而後將李蒼河扔進那沒有被破解的場域地帶，噗的一聲，其屍體被絞殺成一團血霧，形神俱滅。
　　楚風看了一眼地上的古鏡，這是一非凡的法兵，但他沒有留下，也直接扔進場域地帶，使之毀掉。
　　因為，他擔心留下的話，元磁仙窟的人有特殊的手段追蹤與感應到。
　　楚風吩咐蛤蟆，道：「將地上的斷指還有血跡等處理好，布置出李蒼河誤闖絕地而死的現場。」
　　他還不想跟元磁仙窟翻臉，還想好好合作，利用他們，共探各處遺蹟，所有現在不宜洩露擊殺李蒼河的真相。
　　蛤蟆不爽，這種髒活每次都輪到它，但也沒有辦法，它磨磨蹭蹭處理乾淨。
　　楚風在這裡研究銀盒足夠長時間後，發現唯有運轉黃牛傳給他的的特殊呼吸法時，這個盒子才輕微顫抖，但最終還是沒有能開啟。
　　「我實力還不夠？！」他吃驚的同時，內心火熱，無比嚮往。
　　需要的特殊的呼吸法，還要實力足夠高深，才能開啟此盒，這是他做出的判斷，這是專屬某一脈的東西，他越發的期待。
　　楚風根本不急，等他實力到了一定層次，銀盒中的東西跑不了。
　　他嚴重懷疑，裡面的東西跟神秘呼吸法有關，有可能是技法、妙術等，當然這只是他的猜測，真實情況不得而知。
　　在這裡耽擱足夠長的時間後，楚風跟蛤蟆沿原路返回，不久後將眾人帶到能量塔附近，把「機緣」送給他們。
　　第366章貪婪
　　「由特殊能量構建的傳承之塔！」
　　一群人驚呼，全都躍躍欲試。
　　「李前輩呢，他……死了？！」當然，也有人在關心李蒼河，看著遠處場域中的一灘血跡，很難接受。
　　這片地帶一片亂糟糟，有人興奮，恨不得立刻闖進能量塔中，獲得進化皇朝的秘典，也有人嘆息，李蒼河竟然慘死。
　　楚風自然也在開口，長籲短嘆，說李蒼河太大意了，不該貿然行事，如果等他回去接引，就不會有這種慘劇。
　　蛤蟆無語，鼓著一雙眼睛，很想對楚風說，差不多就行了，昧著良心嘆息好嗎？
　　「砰！」
　　楚風一腳將它踹飛，道：「李前輩遇害，你都無動於衷，還亂鼓脹眼睛，什麼意思，我將你慣壞了吧？」
　　「臥槽！」蛤蟆真想咬人，這還有天理嗎？人是你殺的，我就是看不過眼，斜睨你一眼都挨你踹，它憤憤不已。
　　不少人嘆氣，都覺得李蒼河太倒黴了，沒事自己單獨行作甚，結果慘死在場域中。
　　在一些人看來，他死的太冤了，如果再晚上片刻間，楚風就會接引他進來了，跟眾人一樣來到能量塔前。
　　也有人腹誹，覺得李蒼河心思不純，不相信楚風，且想第一個進來獲得傳承，這才導致身死道消。
　　****高層心中高興，早看李蒼河不順眼了，害死他們不少子弟，當炮灰用，現在他自己死去，讓他們覺得暢快。
　　被燒斷半截身子的老嫗看了一眼那灘血跡，又望了一眼楚風，她是一陣發毛，越發覺得這小子不祥。
　　在江寧紫金山時，她親身經歷過，死了很多人，就是她自己都被燒殘了。
　　如今，跟他同級別的李蒼河更慘，直接死了。
　　她覺得，以後楚風所是在探險，她必須得遠離，實在太危險了，這簡直是個災星。
　　很快，人們的注意力就全部集中在能量塔上了，沒有人在關注李蒼河。
　　他們在討論，在研究，如何獲取傳承。
　　身為降臨者的後人，他們了解很多事，再加上老嫗在此，最後一致認為，置身於塔中就能獲得傳承。
　　「我來冒險！」馮弘說道，眼神火熱，這種關頭他想做出頭鳥，試試看能否獲取無盡歲月的前的經文。
　　因為，能量塔很虛淡，不知道能進行幾次傳承，他想搶先。
　　「轟！」
　　馮弘衝了過去，但是被一道光幕阻擋，全身上下都被掃描，結果被組攔住了，有機械般的聲音告知他不符合標準。
　　「什麼不符合，我不服！」他怒斥，強行向裡闖。
　　噗！
　　最終，他七竅流血，被一股力量打的橫飛出去，差點死掉，周身都傷，骨頭斷裂很多根。
　　這讓人們驚醒，全都如臨大敵。
　　隨後，他們逐一上前，一個一個的去試，想要獲取傳承。
　　很可惜，上去一個被拒絕一個，全都不能通過，就是老嫗這種撕裂第七道枷鎖的人也符合條件。
　　隨著時間推移，終於有一人符合標準，讓人詫異，竟是徐玫，她實力算不上頂尖，成功踏足能量塔中。
　　這讓楚風都一陣震動，感覺不可思議，難道她身上有什麼秘密，按理說她不可能掌握有黃牛的特殊呼吸法。
　　能量塔搖動，轟的一聲，一些殘缺的能量經文浮現，在塔中閃耀，而後像是流水般注入徐玫的身體內。
　　「啊……」她一聲尖叫，像是非常痛苦，抱著頭顱，最後整個人又橫飛了出去，口鼻溢血。
　　「徐玫，怎麼回事？」一群人衝了過去，查看她的狀態。
　　「我的頭好疼！」她感覺精神差點被撕裂，還好抗住了，但狀態不是多好。
　　「你獲得了傳承？！」老嫗問道。
　　「你為什麼能進入能量塔？」琳公主也問道。
　　「剛才，它說我血脈符合標準，是進化皇朝的後裔，我便直接踏足進去了，可是這裡的傳承殘缺，傷了我的精神。」徐玫說道。
　　人們聞言，都一陣驚訝。
　　「我的祖上，可能是地球的逃難者。」徐玫開口，說出這樣一則秘密。
　　當年，在遠古時代，很漫長的歲月前，徐玫的祖上遷徙，來到他們後來栖居的母星上，可謂背井離鄉。
　　「這麼多講究，還要進化皇朝後裔的血脈？！」
　　許多人失望，同時更為沮喪的是，這傳承之塔出了問題，很難再現昔日的經文。
　　楚風沒有說話，他在暗暗思量，顯然這裡曾經徹底毀滅了，各種經書被洗劫一空，而能量塔是後來再現的，算是古皇朝的後手。
　　不然的話，那銀盒肯定也保不住！
　　琳公主上前被能量塔拒絕，林諾依上前同樣沒什麼效果……
　　****的高層，還有那些年輕子弟都上前，也進行嘗試，到頭來都失敗了。
　　所有人都嘗試一遍，最後他們失望。
　　人們盯著徐玫，想知道她獲得殘缺經文是否有妙用。
　　徐玫苦笑，道：「經文中斷，都是跳躍式的，沒有任何用處。」
　　說罷，她背誦出來，甚至很坦然，請眾人來探索她的精神，看一看是否說謊。
　　眾人無奈，這可真是遺憾，分明發現一座能量傳承塔，結果卻一無所獲。
　　儘管他們都很不甘心，但最終也只能退走，再呆下去也無用。
　　「唉，就知道你當年被地球被打殘，各種道統都被滅了，許多東西都被洗劫一空。」有人輕嘆。
　　「不能這麼認為，當年很詭異，這顆生命星球雖然被廢，但是聖樹等無人帶走，顯然發生了什麼。而且，不少人都一致認為，地球上有不少洞府被埋葬，只要開掘出來，肯定有很多完整的傳承。」
　　接下來，他們離開這片地帶，在進化皇朝其他地域探索，可是發現了一個可怕的景象。
　　在最深處，一道可怕的裂痕浮現，像是蟲洞般，黑乎乎，那裡有恐怖的虛空大裂縫，有特殊能量湮滅一切。
　　老嫗倒吸冷氣，道：「這多半是可以映照諸天的強者一擊所留，哪怕萬古過去，依舊殘留著的能量，阻止虛空閉合。」
　　楚風在泰山時，曾見到過一百顆星辰，每一顆內部有一個生靈，了解到了映照諸天的強者多麼可怕。
　　那種存在，需要各域獻祭，需要諸天各地同拜，實力恐怖的無法想像。
　　「走吧，這裡沒有什麼可探查的了，真是讓人遺憾而失望。」
　　最終，他們不得不退出，離開古皇朝遺址，從那個山洞中走出來。
　　「整片秦嶺地下不知道有多少秘密，今日我們只見證了一角之地，下次再來時，說不定就能挖掘出更驚人的東西。」有人說道。
　　他們不甘心，但是現在卻也只能先退走了，那些古蹟需要尋覓，找到入口才能去探索。
　　經過這一次的探險，所有人都意識到楚風的重要性，就連一個進化皇朝的傳承之地他都能帶領眾人進去，手段超凡。
　　「誒，我記得有人說，我要是能破開能量塔附近的那片場域，帶領她進去，會給驚喜，好處在哪裡？」
　　在回歸的路上，楚風笑著說道。
　　琳公主笑盈盈，道：「回頭我請你吃飯。」
　　「這就是所謂的驚喜？我時間很緊，沒時間。」楚風說道。
　　一些人無語，這還真是直接啊，拒絕了琳公主的邀請。
　　戚琳笑道：「你這人太現實，我原本還想請你吃飯，然後給你好處，結果……傷心了，不輕了，好處也沒了！」
　　「別啊，請我吃飯吧，沒時間我也得擠出時間。」楚風連忙賠笑說道。
　　「不請！」琳公主翻白眼。
　　「請吧！」楚風死乞白賴要求她請客。
　　「你這人太無賴。」
　　……
　　不久後，林諾依來到楚風近前，跟他輕語，道：「千萬不要去元磁仙窟。」
　　「為什麼？！」楚風詫異，因為琳公主的確曾邀請他去元磁仙窟，而且最好早點動身。
　　「域外的神子、聖女都快下來了。」林諾依告知，後來者可能會跟二十二年前的降臨者有劇烈衝突。
　　「現階段，你不應被打上標記。」林諾依看著他，冷靜而平淡。
　　……
　　域外，此時此刻，正在發生一件事，影響深遠。
　　早先，降落在人造衛星軌道附近的四個生靈，跟地球上的各國通話後，如今開始大動作。
　　一個背負潔白神翼的金髮男子，一個婀娜挺秀的美麗女子，一黑色通體烏黑的兇禽，一頭色彩斑斕的猛虎。
　　現在那頭黑色的猛禽，第一個動了，從一處空間附近猛然躍起，向著地球表面而來。
　　它強行闖關，要降臨地球上。
　　那龐大的身體如同小山般，雙翼展開鋪天蓋地，羽毛烏黑，如同金屬般冷冽，眼眸懾人。
　　它帶著旺盛的能量氣息，從天空中俯衝下來，伴著可怕的烏光，像是一輪黑色的大日橫空。
　　轟！
　　隨著它接近，最終有莫名能量浮現，在虛空中交織，阻擋它靠近地球表面。
　　這頭兇禽嚎叫，承受著巨大的痛苦。
　　因為，這個時候，它渾身的羽毛開始焚燒，它整具軀體都在噴薄烈焰，承受著莫大的痛苦。
　　這不是它自己發出的火光，而是有莫名能量在焚燒它！
　　哧哧哧！
　　它的身上的許多羽毛都被燒焦，不少都成為灰燼，就是肉身的一片漆黑，遭受重創。
　　悽厲的長鳴，恐怖的叫聲，在天穹上震蕩，驚動很多大組織，一些衛星清晰的捕捉到這個場景。
　　最終，它長嘯，渾身是傷，沒有剩下一根羽毛，全部燒光，從那天外降落下來。
　　它居然成功了！
　　與此同時，衛星軌道上其他三個生物也動了，向下俯衝。
　　更為可怕的是，外太空深處有更大的動靜，有幾塊隕石衝來，撞擊向地球。
　　而在每一塊隕石上，居然都有一道身影，如同魔神般矗立，接近地球，要闖入大氣層！
　　第367章成功降臨
　　驚天大事件，一頭黑色的猛禽從外太空俯衝下來，雖然很慘，羽毛焚盡，但是它突破大氣層，沒有死掉，算是成功了。
　　因為，阻擋它的神秘能量在消失！
　　人們震撼，各國監控這一畫面的人都在心驚，它的聲勢太大了，體形也恐怖的嚇人，真的跟一座魔山般，轟砸下來，氣息磅礴駭人！
　　與此同時，外太空的畫面同樣讓人心驚肉跳，隕石橫空，砸落而來，被衛星捕捉到清晰的畫面。
　　那背後生有雪白神翼的金髮男子，還有那婀娜挺秀的年輕麗人，以及色彩斑斕的猛虎，全都在第一時間停下，沒有再俯衝向地表，而是在駐足。
　　因為，他們也看到四顆隕石接近！
　　各國震動！
　　就在這一日，就在這一刻，先有魔禽降臨，又有天外隕星橫空，這實在是驚天動地的大事件。
　　可以說，現在有能力監測外太空的國家與勢力都被震撼，很快消息就洩露出來，全世界都譁然。
　　誰都沒有想到，今天竟會發生這種大事件，太突然了，這非常可怕。
　　「神魔，隕星上站著神魔，那像是他們的工具，駕馭星骸而來！」
　　隨後，各大強國都震顫，即便是高層在天地異變後早有心理準備，神經堅韌，但現在還是忍不住心悸。
　　這簡直天變！
　　人們意識到，地球可能進入新篇章，跟過去完全不一樣了！
　　外太空中，四顆隕石划過冰冷的宇宙虛空，接近地球，臨近衛星軌道那裡。
　　轟隆！
　　恐怖的火光爆發，一座繞地而行的空間站直接被撞擊，剎那解體，發生激烈的大爆炸。
　　地球上，所有看到這一幕的人都身體冰冷，這是來者不善嗎，還是恰巧撞擊上？
　　各國高層的面色都變了，這件事後果太嚴重。
　　隨後，各種衛星畫面都傳輸到地面，有能力監控的各國都在盯著，捕捉到那四顆隕星的清晰軌跡。
　　確切的說是四顆隕石，體積很大，坑坑窪窪，有部分金屬成分，熔化後在石體上凝結成金屬質感。
　　那四道身影各自站在一顆隕石上，全都巋然不動，像是雕像般，他們冷漠而堅韌，哪怕撞碎空間站都沒有皺一下眉頭。
　　在他們的身上都穿著厚重的甲冑，甚至連面孔都遮住部分，只露出一雙眼睛，森寒而幽冷。
　　「天啊，神魔降世，快看最神州臺的直播，神話世界浮現，地球有可能會迎來神魔時代！」
　　消息洩露後，各地沸騰。
　　因為，各國仔細思量後，並沒有隱瞞事實真相，而是在第一時間進行直播，將域外發生的事告知所有人。
　　舉世矚目，所有人都在關注域外大事件。
　　數百米長的隕石橫在天宇上，它們的速速莫名放緩，而後居然開始繞地而行。
　　「你們來自那個星系？」就在這時，下方那背負潔白羽翼的金髮男子騰空而上，他去而復返。
　　他英俊而陽光，但此時卻神色凝重，盯著那四塊隕石上的不速之客。
　　「￥#%￥#%……」
　　一人開口，站在隕石上，聲音沉悶，能量波動驚人，最起碼比地球目前的進化者要強很多。
　　這是一種古怪的語言，不可理解。
　　隨後，雙方以精神波動交流，因為來自不同的星空，彼此間的語言完全不一樣，只能進行精神層次的對話。
　　轟！
　　隨後，人們看到他們發生衝突，竟然交手，一瞬間，隕石解體，崩裂開來，造成可怕的破壞力，將飛行而過的幾顆衛星都擊碎，發生大爆炸。
　　地面上眾人駭然，全都震驚。
　　域外的生靈在外太空交手，溢出的能量是那麼的可怕，如果降臨到地球，這種生物交手會怎樣？
　　人們膽寒，因為那種手段，那種攻擊力，輕易摧毀大山完全沒有任何問題。
　　地球上有多少山峰可以讓他們摧殘？如果降臨一大批這樣的生物，整片地球都將水深火熱，成為殘破戰場。
　　隨後，那身穿紫色長裙、黑髮飄舞的美麗女子手持秘器，凌空而起，還有那頭斑斕巨虎也趕到了。
　　但另外三塊隕石上如同神魔般的生物也都動了，阻擋他們！
　　背負神翼的金髮男子跟那身穿甲冑的冷漠生靈激戰，其餘人則在對峙，氣氛緊張。
　　「打吧，最好兩敗俱傷，全都死在外太空。」這是地面上不少人的心裡話，這等強橫的生靈一旦降世，有誰可以制衡？
　　砰砰砰……
　　激烈搏殺，各種能量物質席捲，在太空中綻放出妖豔的光華。
　　然而，在人們期待最終的大決戰到來、其餘生物也參戰時，戰鬥突然停止，就這樣結束。
　　剩餘的三塊隕石接近，拼湊在一起，而雙方人馬共同降落在上，不再對峙，竟開始密談。
　　外太空安靜，雙方交談，竟然和解。
　　「他們不想兩敗俱傷，多半會結盟，一同降臨在地球。」有人猜測，這個結果很糟糕。
　　於是，外太空寂靜了，監測不到什麼，因為兩方人馬盤坐在隕石上，都在用精神交流，都一動不動。
　　楚風他們還沒有走出秦嶺，一些人的通訊器就響個不停，接到各種消息。
　　「新的降臨者來了！」
　　「域外發生激戰！」
　　「啊，一頭黑色的神禽俯衝到地面，闖關成功！」
　　……
　　一片驚呼聲。
　　楚風也在第一時間瀏覽通訊器上的新聞，而後看到***伴著驚人的畫面，這是天大的事件。
　　域外生靈搏殺，而後坐下來和談，沒人知道會有怎樣的結果。
　　現在人們都在關心那頭黑色的兇禽落在哪裡，如今怎樣了。
　　楚風格外關注，這可是當世的降臨者，看樣子十分強悍，一個真正的外星生物活著出現在地球上，會掀起怎樣的駭浪？
　　二十二年前，有生物降臨，他沒什麼感覺，因為根本沒有親眼目睹到。
　　比楚風還關心的則是琳公主、馮弘、徐玫等人，他們很緊張，盯著通訊器，仔細看了又看，神色嚴肅。
　　他們是二十二年前那批降臨者的後人，比地球人了解的更多，深刻知道，現在可怕的競爭者到來了！
　　甚至，可以說敵人殺到，這讓他們心中強烈不安。
　　因為，對於他們來說，地球上的原住民毫無威脅，不具備殺傷力，真正的對手在域外，同為降臨者，註定要角逐。
　　流血的時代到了，新的降臨者註定會將早先的那批人視為競爭者，一旦相遇，便意味著會激烈交手。
　　「敵人來了，你我準備好了嗎？」有人說道。
　　「別急，不一定非要生死對立，一切都有可能。」琳公主說道。
　　話雖然這麼說，但她還是第一時間跟元磁仙窟的強者聯繫，告知蟄伏的生靈要警戒起來，更要喚醒沉眠的生靈。
　　此刻地球上還有一批人神色凝重，那就是各國的高層。
　　因為，在那黑色兇禽降臨前，它與背負神翼的金髮男子、身穿紫衣的年輕麗人、還有色彩斑斕的猛虎就跟地面聯繫過。
　　那算是一種密談，初步達成一些意向。
　　現在黑色的神禽降臨，各國自然都在關注。
　　域外那七個生物寂靜，衛星也不捕捉到不到什麼，所有人的注意力都開始集中向那頭神秘魔禽。
　　「它降落在哪裡？！」
　　各方都在盯著，都在緊張注視。
　　轟隆！
　　地動山搖，河南境內某一道山嶺都被砸塌，一頭漆黑的生物嘶吼著，掙扎著，從崩塌的山地中站起身來。
　　這是一頭巨禽，體形龐大如山，渾身焦黑，所有羽毛都被焚燒乾淨，並且肌體有焦糊味道。
　　除此之外，它身上還有一些可怕的傷口，深可見骨，有些部位甚至前後透亮，很難想像它在俯衝向地面的過程中遭遇了怎樣的能量侵蝕。
　　但是，它活下來了。
　　此刻，它高昂著頭顱，雙目烏光暴漲，如同兩道黑色的閃電飛出，它發出一聲高亢的叫聲，震動數百裡。
　　「發現目標，它降落在東土，不是西方，按照早先達成的協議它將選擇東方的一處名山為進化之地！」
　　「在河南境內，它身負重傷，但是身體散發的能量很恐怖，遠超目前地球上強大生靈！」
　　世界各地，各國各大勢力都十分緊張，都在謹慎監視。
　　這是一個外星生靈，一個無比強大的降臨者，如同神話一般，從其他星系趕到。
　　楚風盯著通訊器，通過畫面在觀看那頭生物，想判斷它到底有多強！
　　琳公主、周芸、馮弘等人神色無比嚴肅，再也沒有一人說笑，全都在看最新消息，也在衡量它的強弱。
　　一聲嘶叫後，兇禽通體散發烏光，烈焰騰騰，它身上的傷口漸漸癒合，並且有羽毛在緩慢的生長出來。
　　它盯著地上的一件器物，那是進化者中的大能的粗陋製品，一片芭蕉葉子，銘刻符文，類似金身羅漢紙，不過應該更精細一些，最起碼可以反覆使用。
　　然而，現在它碎掉了，接著化為齏粉。
　　太強的兵器帶不下來，只有這件最合適，可卻毀掉了。
　　它嘴裡發出一種古怪的音節，像是無比遺憾，在自語著什麼，根本不是地球上的語言，無人可以聽懂。
　　接著它又開口，換成地球的語言，只是有些復古的味道，而且音節很不標準，對它來說這種語言很生澀。
　　「我來了，我徵服，在此崛起！」
　　轟！
　　它身上的烏光暴漲，羽毛快速生長出來，像是烏金般，帶著刺骨的寒芒，它的血氣洶湧，整具軀體氣息恐怖驚天。
　　「能量監測顯示，它最起碼是掙斷七道枷鎖的生物，甚至掙斷八道，亦有可能早已掙斷九道，不可預測，極度危險！」
　　這種報告一出來，全世界的進化者都驚悚，全都顫慄，這絕對是一個不可戰勝的恐怖禽王。
　　此時，琳公主都頭大了，那是一頭掙斷八道或者九道枷鎖的生物？絕對有大麻煩。
　　這才開始而已，就降臨下來這麼厲害的生物，以後會怎樣？顯然，她們的父輩都得神色驟變。
　　果然，在琳公主和元磁仙窟再次聯繫後，那邊的人心情沉重，一頭禽王還可接受，如果接下來陸續降臨，那簡直糟糕透頂。
　　相對來說楚風還算輕鬆，最起碼，世人都知道他廢了，在進化這條路上不具備競爭力，而他還是一個場域研究者，各方都會拉攏。
　　然而，他的輕鬆表情沒有保持多久，面色就變了。
　　因為，有了最新消息！
　　坍塌的山嶺間，黑色兇禽氣息恐怖，烏光沸騰，它修復所有傷口，滿身羽毛重新生長而出。
　　「咦，監測顯示，它的能量在下降，初步判斷，它修復重創的身體時消耗過去，元氣大傷！」
　　轟隆！
　　一聲爆響，兇禽展翅，周圍的各種監測儀器全都在一瞬間爆碎，它凌空而起，凝視一個方向，快速俯衝而去。
　　此時，它像是一道粗大的黑色閃電，划過河南境內。
　　最終，它來到嵩山，在這裡盤旋，鼓蕩起狂風，讓下方不少大樹折斷，數十萬片葉子葉凋零。
　　「從此以後這裡是我的進化道場！」它開口，聲音如同金屬碰撞，有力而刺耳，震動整片山林。
　　楚風得到消息後，面色自然難看，他的父母就在嵩山大林寺中。
　　第368章地球新篇章
　　黑色的兇禽盤旋，周身發出金屬般的冷冽光澤，事實上當拍動羽翼時，鏗鏘作響，那些羽毛真的跟烏金沒什麼區別。
　　此時，全世界都在關注，各國各大勢力都在凝視，這是一個外星生物，剛剛降臨，都想看它的進一步動作。
　　呼！
　　大風捲地，飛沙走石，黑色猛禽降落，它足有八百米長，而雙翅展開則有一千五六百米，景象駭人。
　　它在下降，衝著嵩山主峰而去，黑色的能量溢出，形成漩渦，絞碎山石，撕裂大片的山林。
　　「這位道友，來到敝寺……」
　　一頭老猿出現，直立著身子，雙手合什，以佛禮待之，他慈眉善目，向天空中的兇禽打招呼。
　　「我說的話，你沒有聽到嗎？！」黑色兇禽打斷他的話語，帶著狂暴的罡風俯衝到近前。
　　噗！
　　老猿咳血，居然擋不住，被一團黑色的能量撞中後，整具身子都橫飛而起，栽了出去，險些墜落到懸崖下方。
　　老猿驚怒，他好言開口，卻直接遭遇攻擊。
　　不過，他心中凜然，這個外星生物真的太強大了，遠超出他的想像，一身能量爆發開來根本無法阻擋。
　　遠處的山峰上有人監測，天空中有衛星跟蹤拍攝，全世界各地的人都見到這一幕，全部震撼。
　　這頭黑色神禽有多強？！
　　因為，他們都知道這頭老猿，洞悉他的真正實力，一個絕頂王者，乃是天地異變後第一個開宗立派的生物。
　　他在嵩山千年古剎遺址上開創大林寺，曾經震動天下。
　　而他的一身實力更是經歷過諸的王檢驗，當初很多人來攻打嵩山，最終他勝出，佔據這裡。
　　據悉，他足以排進東方十大高手內，結果現在卻被這頭黑色的兇禽一擊就重創。
　　世界各地，所有人進化者都默然，地球迎來新篇章，屬於降臨者的時代到來，一切格局都將被改變。
　　嵩山大林寺，這第一個出現的門派遭遇莫大危機。
　　「我說了，這裡是我的進化之地，它只屬於我，已不是你的寺院。」黑色兇禽說道。
　　老猿雙目光芒大盛，它盯著這頭猛禽，真的很憤怒，這頭禽王太霸道，就這麼搶佔他的道場，而且是這麼的輕蔑。
　　但是，老猿忍住了，他知道自己絕非此禽王之對手，真要搏殺，只能枉死，他們間的差距很大。
　　因為，對方的進化的層次比他高，最起碼也是掙斷七道、甚至八道枷鎖的生靈，他才掙斷六道而已，無法力敵。
　　「既然道友看重此山，我們退走，將它讓給你了。」老猿很果斷，行事非常乾脆，招呼一群徒子徒孫就要離開。
　　他相當的有氣魄，說捨棄嵩山就直接捨棄，沒有半點猶豫。
　　黑色兇禽降落在地後，烏光暴漲，而後它化成一個人類男子的模樣，黑髮披散，很年輕，一身烏金甲冑，十分英武，看起來異常非凡。
　　在他的額頭，有一個黑色的鵬鳥印記，他桀驁不馴，眼眸如黑色閃電，站在一塊巨石上俯視老猿，露出淡笑，道：「你還不錯，是個人物，實力也算不俗，從此以後你就追隨在我的身邊吧，當個僕從，我需要你這樣的人。」
　　「你！」老猿脾氣不錯，但是現在卻怒睜雙目，這頭禽王強勢的太過分了，搶他道場，還要收他為僕？！
　　「不僅是你，這座山上的所有人我都收了，一個成熟的道場怎麼能沒有一些僕人呢？」黑色兇禽說道。
　　說到這裡，他不容老猿開口與反抗，抬手間，黑色能量瀰漫，從他手中飛出幾根磁晶雕刻成的小旗，飛向四方，插在地上。
　　一剎那，整座嵩山主峰都朦朧了，外界再也無法探查，看不真切。
　　「吾乃黑冥鵬王，此山為吾之道場，擅闖者殺無赦！」黑冥鵬王張揚的話語，冷冷的傳出，響徹這片地帶，直達百裡外！
　　一時間，全世界都震動了，這個外星生物是一頭鵬鳥？真是強大與跋扈，直接侵佔嵩山，而且收原主人為僕人。
　　各地，很多進化者失音，這樣一頭霸道的兇禽誰與爭鋒？
　　毫無疑問，現在地球上的王級生物沒有人能比的上這頭黑色鵬鳥，差距巨大，老猿已經算是絕頂王者，可還是被輕易俘虜。
　　人們顫慄，這才是一個降臨者，一旦大批的出現，那……簡直不敢想像！
　　許多人意識到，全新的時代到來，神話再現，地球的原住民或許有大麻煩了，因為這樣的生物根本無法力敵。
　　「鵬鳥，這是神話中傳說中的物種嗎？它怎麼是黑色的，不應該是金色的嗎？」
　　「完了，地球最糟糕的年代到來，也許會有璀璨綻放，但那只是對降臨者而言。」
　　有些人很悲觀，感覺世界走向黑暗就此拉開序幕。
　　楚風通過新聞，看到直播，目睹這一切，他心中怒焰騰騰，同時很擔心，他的父母在嵩山上。
　　他一聲嘆息，或許沒有辦法隱藏實力了，這一切該結束了，他也許不得不暴露了。
　　這是一股風暴，外星鵬鳥佔據嵩山，自此稱王，劃定那裡為禁區，外人不得不打擾，引發全球熱議。
　　所有人都在推測，黑冥鵬王到底有多強！
　　最後，經過各種能量監測數據，人們達成一致意見，黑冥鵬王應該是撕裂八道枷鎖的生物。
　　這個級別，太過駭人！
　　就是老嫗、李長河等人也才撕裂第七道，而他們早在二十二年前就降臨了。
　　楚風呆不住了，要去嵩山！
　　「唔，聽聞楚風的父母也在嵩山上，被那頭老猿庇護，現在看來也跟著出事了。」
　　這樣的傳聞突兀傳播開來。
　　早先雖然也有人知道，但是並沒有大範圍傳開，現在有人故意這樣洩露。
　　一時間，人們的熱議話題又多了一則，楚風會怎麼做？
　　「有場域研究者這種身份，楚風多半會藉此登山，跟那頭禽王合作，並救出他的父母，不過看樣子那頭鵬鳥很霸道，該不會直接收他為僕從吧？」
　　不少人都在談論。
　　琳公主第一時間跟楚風交談，表示願意相助，如果楚風加入元磁仙窟，那麼她會考慮請人出馬，去跟黑冥鵬王談判。
　　楚風皺眉，讓他加入元磁仙窟，那可真就打上他們的烙印了。
　　他覺得林諾依說的很有道理，現在不宜加入這一陣營，因為新出現的降臨者多半會和他們開戰。
　　他貿然加入一方，這種選擇並不明智。
　　而且，從本心來說，他也不願意那麼做。
　　只是他父母被困嵩山上，他不得不考慮與元磁仙窟合作的可能性。
　　「我想你們先發力，救出我的父母，不然的話夜長夢多。」楚風說道。
　　琳公主搖頭，道：「你要知道，強行去闖山救出你的父母，這樣做的話性質會很惡劣，讓後來的降臨者認為我們一定會跟他們開戰，不死不休，會逼得那些人聯手。」
　　「那你們有什麼辦法救出我父母？！」楚風皺眉。
　　「我們可以用軟實力說話，派人去和它接觸，跟它細談，有一定的機會救你的父母下山。」戚琳這般說道。
　　楚風相當的不滿意，這要等到什麼時候？那頭鵬鳥看樣子絕非好脾氣，萬一在山上發怒，亂殺一通，那後果簡直不可承受。
　　「你們這樣做，效率太慢了！」楚風說道，很直接的告訴戚琳，這樣很缺少誠意。
　　而且，楚風明確說出，以後新老降臨者間的戰鬥無法避免，他這樣加入元磁仙窟沒有一點好處，連短期內救出父母的希望都看不到。
　　琳公主開口道：「我們不見會得跟新的降臨者開戰，這次用軟實力救你父母，就是因為有這方面的考量，不想讓雙方發生誤判，互相界定為敵人。」
　　楚風搖頭，他等不起！
　　其他降臨者後裔都帶著淡笑，在一些人看來，楚風不跟他們合作還能找誰？他們是目前最強大的一股力量。
　　「楚風兄弟，不要誤判，加入我元磁仙窟又不是什麼苛刻的條件，你如果不同意，我們真的無法幫你去談判。」馮弘淡淡地笑道。
　　其他人也是如此，認為他只能求助元磁仙窟。
　　就是琳公主都篤定，楚風沒有其他辦法，露出溫和而迷人的笑容繼續相勸。
　　然而，楚風直接轉身，沒有再跟他們多交流。
　　「死老道在哪裡？！」他想到了那個實力深不可測的老道士。
　　可惜，那祖孫二人根本聯繫不上，不知道跑哪去了。
　　他估計老道士很鬱悶，只要運轉能量，屁股上就有犬吠聲，現在多半在人煙稀少之地探險。
　　「鵬鳥已經掙斷八道枷鎖？那就由我自己出手吧！」楚風暗中做出這種決定。
　　不過在動身之前，他還是聯繫各路強者，請他們幫忙派人去嵩山，替他說和。
　　能不動手的話，楚風不願現在出頭，還想低調下去，暗中提升自己的實力，因為接下來肯定會天下風雲激蕩，降臨者大批的出現，大戰連天！
　　「蛤蟆，走，我們上路！」楚風在秦嶺外直接遠去，只簡單對眾人揮了一下手，什麼話都沒有說。
　　「楚風，你不要莽撞行事，只有我們能幫你。」琳公主在後面喊道。
　　馮弘嗤笑，道：「不知道天高地厚，我就不信了，憑他自己也想解決問題？到頭來還得要來求我們。」
　　……
　　楚風坐在蛤蟆上遠去，消失在林中。
　　不好的消息傳來，一些王者受楚風委託，派人去嵩山說和，結果有人被殺，有人被趕了出來。
　　「場域研究者楚風，很有名嗎？想要救他的父母，讓他自己來，如果他的場域造詣足夠高，我收他為僕從，跟老猿一樣，追隨在我的身後！」
　　這是黑冥鵬王的原話。
　　甚至，還有更霸道的話語，它明確告知，如果楚風徒有虛名，場域造詣並不高，那就滾開，最好不要出現，不然的話殺無赦。
　　這種消息傳出來後，天下譁然。
　　人們意識到，這頭鵬鳥的確飛揚跋扈，完全看不起地球上的生靈，帶著俯視的姿態。
　　「十天，我只等他十天，如果不來報導為僕從的話，就不要再出現了！」
　　更為霸道的話語傳來，這是黑冥鵬王的原話。
　　各地的進化者都心驚，頗為震撼，外星系來的鵬鳥太強勢與囂張了。
　　楚風被氣的不輕，對方抓住他的父母，還這般威脅與輕慢他，真是不能忍，他自語道：「看來，我真的要破戒了，沒有辦法低調下去了，這頭鳥我殺定了！」
　　十天的時間，他覺得應該足夠等到小磨盤蛻變徹底，那時他就可以恣意動用體內的能量，撕裂第七道枷鎖。
　　嵩山上，身受重傷的老猿跟黑鵬對話，告知他，楚風是難得的場域研究者，造詣很高，不能這般折辱。
　　事實上，黑冥鵬王事後也做了調查，了解到楚風的實力，也是一怔。
　　不過，它一向桀驁，性子很野，一點也不後悔，道：「既然本王都那樣說了，也沒什麼大不了，無需更改什麼，我等他來臣服，如果他不出現的話，後果自負！」
　　一晃過去五日，楚風靜心調整自己的狀態，他在備戰！
　　時間很快，轉眼間到了第八日，他體內傳來輕輕一聲脆響，包裹著小磨盤的物質全部碎裂，霧靄散開。
　　一個古樸的黑白小磨盤浮現而出，仿佛能碾壓天地，溝通陰陽，穿透生死，在他體內緩緩轉動。
　　一瞬間，楚風體內能量暴漲，被接引來海量的神秘因子，而後又在被提純，讓其肉身中的能量品質迅速提升。
　　「小鳥你死定了！」楚風睜開眼睛，他現在就在河南境內，離嵩山不是很遠，直接上路。
　　現在他體內能量澎湃，他確信，無需要服食任何異果，他就能撕裂第七道枷鎖，依靠自身就能進化。
　　「誒，那不是楚風嗎？！」
　　在路上，很多人看到楚風，都露出驚容。
　　事實上，最近這些天大批的進化者趕到嵩山附近，都在觀察，也有人確信楚風會來這裡，想看他會做出何種選擇。
　　「楚風，你真的要去投靠黑冥鵬王嗎？」嵩山腳下，有人問道。
　　「我是來殺小鳥的！」楚風簡單答道，而後一步一步登山。
　　消息傳出，這一刻天下各地諸多強者都被驚動，人們時刻在關注嵩山，聽聞楚風這樣話語全都呆住了。
　　第369章嵩山風暴
　　為聖墟呼喚下月票啦！
　　現在是雙倍期間，投一張月票算兩票。
　　劇情又到轉折點，平淡很久了，我在醞釀，爭取能寫出一些精彩的高潮，請大家投月票鼓勵下吧。
　　感謝。
　　月初雙倍，求月票啦
　　殺小鳥！
　　這三個字從網絡上傳播出去，瞬間火爆各地，驚呆一片人，無論如何人們也沒有想到在這種關頭有人敢說出這種話。
　　黑冥鵬王何其強大？這是一個外星生物，從外太空而來，一身能量濃度高的駭人，讓監測儀器險些爆表。
　　它才一出手而已，就壓制住第一個開宗立派的老猿，輕而易舉。
　　這種可怕生物疑似掙斷八道枷鎖，對當前地球上的進化者來說，簡直像是一座大山，高不可攀。
　　而現在有人說出這種話，殺小鳥，這三個字帶著奚落，滿滿地蔑視，居然敢如此。
　　這是要挑戰不可戰勝的敵手，等於要掀翻一座磅礴的太古神山！
　　沒有人認為，這種挑戰會成功。
　　尤其是當人們知道這三個字是誰說的後，更為驚詫。
　　「竟然是楚風，他要去嵩山要救他父母嗎？可是這樣口出狂言，對他來說沒有一點好處啊。」
　　一些人蹙眉，為他擔憂。
　　也有一些人吃驚過後又笑了，幸災樂禍，等著看熱鬧，覺得他這次過火了。
　　他憑什麼敢跟外星生物叫板？
　　一些人嘆息，在過去楚風的確驚豔，年歲不大，但卻超越許多老牌王者，走在進化者的最前沿。
　　在有一段時間內，他稱得上難逢抗手，可以橫推各路敵人！
　　但是現在天地迅猛異變後，他的身體卻出了大問題，都退出進化者的舞臺了，還如何跟人去爭鋒？
　　許多人同情他，這樣一個英才暗淡下去，實在無比可惜。
　　但是，也有不少人覺得楚風簡直是瘋了，這次他這麼張揚，肯定會有殺身大禍。
　　「老大，你怎麼了？千萬別想不開，我們得到國家異人組織的確切消息，那頭畜生撕裂第八道枷鎖，已經天下無敵，你別去犯傻！」
　　千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青、葉輕柔、陳洛言幾人第一時間聯繫楚風，全都焦急無比，他們害怕楚風去送死。
　　「你們老大我天下無雙，怎麼可能去送死？！」楚風接通後，沒有多說什麼，讓他們安心，而後果斷結束通話。
　　嵩山附近有很多進化者，不說遍地都是也差不多了，隨便一處山林都有人，任意一塊巨石後都藏著身影。
　　「楚風兄弟你要三思而後行，這種事不容冒失！」
　　有人好心勸阻，因為覺得他這是去送命。
　　「楚兄，我們理解你的心情，迫切想救出你的父母，可是跟那隻外星鵬鳥對決，根本看不到勝利的希望啊。」
　　林地中，巖石後，一些人紛紛現身，語重心長的勸說。
　　楚風向四方拱手，道：「多謝各位好心提醒，但我這人不信邪，今天就是要登上嵩山之巔，看一看那頭魔禽有多厲害。」
　　「兄弟，別莽撞，不是我們小覷你，而是真的沒法對抗。」
　　楚風依舊登山，沒有回頭，道：「回頭我請各位吃鵬肉！」
　　很多人搖頭，覺得他瘋了。
　　也有人很想開口，你都廢掉了，還怎麼去戰鬥，靠場域嗎？可是你才進入那一領域沒多久，靠譜嗎？
　　更有人嗤笑，目送他遠去，等著看他被域外的魔禽擒殺，畢竟楚風也曾經得罪很多族群，現在他們全都在看戲。
　　甚至，有些人惡語中傷。
　　「人吶，得有自知之明，不然的話死都不知道是怎麼死的。我覺得他還活在自己幻想的世界中，還當自己是昔日的楚魔王呢，可以震懾一方，但……純粹是找死！」
　　「看戲就是了，你們都來猜猜看，那鵬魔王會怎麼虐殺他？」
　　……
　　一些人揶揄，根本不看好楚風，認為他這是自尋死路，跟自殺無異。
　　嵩山附近，進化者非常多。
　　因為，外星生物降臨地球，佔據嵩山這件事影響太大，席捲十方，稱得上一場全球風暴！
　　各國都派出高手來這裡探究，想要了解最新進展，更有各大勢力的人馬，不限於人類，還有諸多異類，甚至海族，都有強者趕到。
　　舉世矚目，所有人都在關注嵩山！
　　這片土地目前成為全球最炙熱之地，所有人都想知道黑冥鵬王接下來要幹什麼，對地球的原住民是什麼態度。
　　現在楚風執意登山，沿途被人拍攝並傳了出去，越發讓外界波瀾起伏。
　　誰都不知道他為什麼這樣自信，敢這樣行事。
　　「楚風，你怎麼先行動了，不是說等我們嗎？我們明天就能趕到！」黃牛跟楚風通話。
　　消沉很久後，崑崙山一群大妖準備出世！
　　「放心，你還不了解我嗎，自殺與送死那絕對不是我的風格。」楚風告訴它與大黑牛、東北虎等人，不要擔心。
　　隨後，胡生、熊坤等異類也紛紛跟楚風聯繫，接著姜洛神、盧詩韻也都找上楚風，勸誡他不要登山。
　　但凡熟人都一致認為，他這樣去見黑冥鵬王沒有好下場。
　　「要不你自己上去？我回去吧。」蛤蟆開口，它也毛了，因為一路上所有人看著他們都跟看死人一樣，可以說全世界的人都不看好他們。
　　「閉嘴！」楚風踹了它一腳。
　　舉世都在關注嵩山，只因這裡有一個外星強者。
　　現在楚風來了，自然也成為焦點，世界各地許多人的目光投來，人們吃驚的同時也都開始關注他的動向。
　　有人要挑戰外星生物的威勢，會有怎樣結局？這是他們想知道的。
　　事實上，有些**節目組立刻安排人手，讓駐紮在嵩山附近的工作人員去跟拍楚風，想要直播。
　　「楚風，你不要衝動。唉，玉虛宮虧欠你太多，我都無顏面對你，但現在還是忍不住跟你通話，想要攔下你。」
　　陸通在通訊器那一端聲音略微沙啞，老頭子始終覺得對不起楚風，這段時間都很消沉，沒有找他。
　　楚風道：「老頭子，你別往自己身上攬。我的身體發生意外不關你的事，冤有頭債有主，有些人我現在是懶得跟他計較，等我閒暇下來時，不介意去滅他！」
　　「不說了，肚子疼！」楚風突然結束通話，這倒不是亂說，他的肚子真的很疼。
　　確切的說是胃口疼，咕咕作響，像是有隻大蟲在叫，餓的他心慌，因為他在路上時撕裂第七道枷鎖。
　　他一路狂奔而來，接近嵩山後才撕裂，就是擔心未戰先餓的心慌。
　　一般來說，剛撕裂枷鎖後，還是能保持一段時間在平和狀態，但現在看忍受不住了。
　　「好餓啊！」楚風趕緊從玉淨瓶中找了一塊熟肉吃。
　　但是，他覺得很不解飽，因為他現在進化到了更高層次，以前的那些儲備起來的食物中的能量流逝的差不多了。
　　玉淨瓶很特別，能保持肉質新鮮，但時間太長的話能量還是會散去的。
　　他需要新鮮的血肉，需要強大的王級生物。
　　現在楚風看著蛤蟆，都忍不住流口水了。
　　「窩草！」蛤蟆毛骨悚然，很想轉身就逃，這主太危險了，怎麼看到它都流哈喇子啊，實在變態！
　　蛤蟆誤會了，它看到楚風瞳孔冒綠光，產生一些不好的聯想。
　　蛤蟆抗爭道：「我告訴你，爺可不是吃素的，你敢過來，我打不死你，就打死我自己！」
　　「胡說八道什麼，趕緊上山！」
　　楚風這次撕裂的是肺部枷鎖，這個部位對他來說意義非凡，這本就是呼吸法的重要涉足地之一。
　　撕裂這個位置後，他的肺部養出一股庚金氣，比飛劍有過之而無不及，這種特殊的能力會讓很多人驚羨。
　　因為，有些強大的進化道統專門在肺部蘊養劍氣，使之成為特殊的飛劍，庚金氣一出，白芒掃天地，無堅不摧！
　　甚至，在許多人看來，這比真正的飛劍還厲害。
　　現在，他餓的不行，呼吸粗重，口鼻間都有白氣流轉，那就是庚金氣，殺伐之力驚人！
　　很少有人能夠養出這種氣！
　　此時，楚風上山，還是不斷有人找，林諾依告訴他保護好自己，不要衝動。
　　接著，元磁仙窟的人也跟他聯繫，表示如果楚風願意加入他們，現在立刻下山，由他們來跟黑冥鵬王交涉，他不用去送死。
　　楚風直接拒絕。
　　隨後，琳公主親自跟他聯繫，告訴他，她們已在河南境內，從北極請來一位真正的降臨者，一位絕頂高手。
　　「楚風，加入我們吧，你自己沒有可能戰勝黑冥王，場域造詣再強，也難傷它分毫。」琳公主遊說。
　　她告誡楚風，莽撞行事不僅救不了他的父母，他自身還得慘死，這一切都顯得不值。
　　楚風怎麼可能會低頭，他現在信心滿滿，同時恨不得立刻殺上山去吃那頭鵬鳥，餓到不行了。
　　「我天下無雙，一頭小鳥而已，馬上鎮殺，你就不要多說了，真想幫我就直接上山出手！」
　　琳公主聞言，道：「你一意孤行，我就不勸了。雖然很想幫你，但來的這位前輩只庇護自己人，你還沒有加入元磁仙窟。最後，我想說一句，你……太愚蠢了。」
　　「怎麼說話呢？！」楚風不愛聽，道：「我與你對賭，看我愚蠢，還是你們太自以為是，在我看來降臨者……也就那麼一回事！」
　　顯然，在琳公主身邊還有來自北極的一些人，他們都惱了，覺得他的話十分刺耳。
　　琳公主開口，淡笑道：「你想賭什麼？」
　　「我去殺小鳥，賭的是自己，那你也賭自己吧。」楚風輕佻地說道。
　　「好！」琳公主咬牙，她較真了，很生氣。
　　楚風說自己天下無雙，再次強調要殺小鳥時，被直播出去，引發巨大轟動。
　　有人說他狂言太過，也有人搖頭失笑，還有人不忍再去看他……沒有一個人認為他能勝出，必死無疑！
　　顯然，現在全球各地的人，都覺得楚風陷入某種歇斯底裡的瘋狂境地中。
　　「蛤蟆，上山！」楚風拍蛤蟆，讓它加速趕路。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　臨近主峰時，楚風將四根鎖龍樁交給蛤蟆，讓它擲出，鎖困嵩山之巔，而他自己則投擲磁晶，布置場域。
　　別人以為他想利用場域殺鵬鳥，其實楚風只是在布局，怕那頭外星生物萬一戰敗後，飛天遁走！
　　「小鳥，爺來了！」蛤蟆嗷的一聲大叫，它也豁出去了，替楚風叫陣，都走到這裡也沒法退走了。
　　第370章天下無雙
　　在他們後方很遠的地方，還跟著一群拍攝的人，聽到蛤蟆的叫聲後扔下器材，嚇得轉身就逃，這一嗓子下去，嚇的那群人差點丟魂。
　　就是山腳下，來自世界各國的進化者也都心驚膽顫，那個楚風癲狂，而他的坐騎蛤蟆也瘋了！
　　「退，快退到足夠遠處去！」有人吼道，因為，他們覺得山上那對組合太坑爹，這麼張揚霸道，會讓魔禽遷怒他人。
　　這也太膽大包天了，堵上門去喝喊小鳥受死，別說一頭大鵬，就是一隻成精的麻雀也要跟他們拼命。
　　一群人倉皇而逃，但卻沒有徹底離開，而是選擇在遠處的山峰上，距離足夠安全，然後再次觀望。
　　他們都是進化者，來自各大組織，不乏王級生物，只為來這裡看一看那頭無敵的外星生物到底有多強。
　　然而，山上靜悄悄，沒有一點動靜，讓很多詫異，都這麼叫陣了，鵬魔王沒有出來？
　　那群原本想跟拍、結果嚇的屁滾尿流的人，一個個面面相覷，感覺匪夷所思。有人大著膽子跑了回去，將錄製器材等掛在樹上，放在山巖上，而後開始狂逃。
　　不管怎樣說，他們盡力了，留下器材自動拍攝。
　　「真是怪了，那大鳥兒怎麼沒出來？」蛤蟆狐疑，它有些懷疑，這頭鵬鳥可能不在山上，跑出去獵食去了。
　　「呔，愚蠢的傻鳥，爺來了，你趕緊跪過來請安！」蛤蟆一副牛氣哄哄的樣子，仿佛自己是無敵高手。
　　遠方，一群人無言，這也太囂張了！
　　此時，北極的那群人到了，來自元磁仙窟，有人冷笑道：「真是找死，我敢保證下一刻它就會被拍死！」
　　然而，像是在回應他的話語，蛤蟆唾沫星子四濺，在那裡叫板，但就是沒有人出來，它活蹦亂跳的不像話。
　　元磁仙窟開口說話的那個人臉色頓時微黑，這也太詭異了，無比反常，那頭魔禽脾氣未免好的離譜，怎麼還不出來？！
　　「不用多想，他們死定了。」這時，元磁仙窟的一位中年女子開口，長相很美，帶著淡漠之色，顯然是一位高手。
　　而此時，戚琳則在陪同一位穿著鬥篷的人，此人連面部都遮住了，很神秘，一語不發。
　　所有人都在關注，事實上全球各地很多人都在觀看直播，目光聚焦在嵩山！
　　「什麼情況，那頭大鳥被我嚇跑了，該不會是個水貨吧？！」蛤蟆懷疑。
　　楚風上前，道：「行了，過完嘴癮了吧？那就靠邊站。這裡有場域，它封山了，你罵的再兇它也聽不見。」
　　蛤蟆：「￥%&amp;@……」
　　蛤蟆口乾舌燥，罵了這麼長時間，被告知等於在對牛彈琴，裡面的人都沒聽到，它一點都沒有成就感。
　　它斜著眼睛看出風，那意思是，你也忒缺少道德了吧？！
　　楚風邁步，沒有破解自己的場域，而是開始出手，在迷霧中尋覓其他目標，先後拔起一根又一根磁晶刻成的小旗。
　　這種器物不大，巴掌長，通體烏黑，散發烏光。
　　隨後，楚風回頭向山下看了一眼，道：「各位，一會兒請你們吃鵬肉！」
　　說罷，他將最後一根小旗拔起，而後大步走了進去。
　　嵩山主峰，廟宇成片，其中有一座千年古剎在散發佛光的同時，還有烏光澎湃，在激烈動蕩。
　　一個身穿黑色金屬戰衣的男子，倏地睜開眼睛，他正是黑冥鵬王，盤坐大殿中，這些日子他都在封山靜養。
　　因為，他從外太空俯衝下來，被地球瀰漫出的神秘能量阻擊，險些就死掉，遭受重創，他在療傷。
　　雖然闖關成功，來到地球上，但他也付出極大代價，隨身帶著的武器都碎掉了。
　　「哼，還真不怕死啊！」他睜開眼的剎那，瞬間感應到一切，因為他足夠強大。
　　呼的一聲，他帶著罡風從原地消失，剎那來到山峰前，滿身都是烏光，站在一塊巨石上俯視著楚風。
　　他看到楚風手中的磁晶小旗，神色微動，但是，很快臉色平淡，道：「你就是那個場域研究者，叫什麼來著？」
　　他說的是古中國的語言，儘管有些生澀，但足以讓人聽懂，現在很淡定，居高臨下審視著楚風。
　　此時，楚風也在看他，仔細打量。
　　黑冥鵬王化成人形後，看起來很不凡。
　　他身材挺拔，一頭黑色的長髮垂到腰際，他膚色白皙，十分英俊，只是膚色白的略帶病態，一雙眼睛很深邃。
　　在他的身上金屬戰衣非常合體，這是羽毛所化，流動冰冷的光澤，帶著金屬特有的質感。
　　整體來看，他雖然略微面色蒼白，但是整個人依舊帶著野性，顯得桀驁不馴。
　　最起碼，他現在看楚風時，那完全是俯視的姿態，自信中流露著倨傲，像是在看著卑微的物種。
　　它是鵬鳥，一向高傲，對很多種族都看不上眼。
　　楚風沒有回應他，而是在感應自己父母的處境，他神覺驚人，精神能領稍微散出就能感應到周圍的一切。
　　首先，他發現老猿，因為它的能量強度遠高於其他人，老猿被封印，狀況相當的糟糕，骨頭斷了多根，滿身是血。
　　此外，他也感應到一群猿猴還有他的父母，都被關押著，昏昏沉沉，但沒有性命之憂。
　　「你下手壓制了他們？！」楚風問道。
　　「一隻稍微強大的猿猴而已，我好心收他為僕從，卻不知道珍惜機緣。」黑冥鵬王說道。
　　對於其他人，他懶得理會，直接關押，因為他能看的上也有隻有老猿一人，別人也只能用來端茶倒水，修剪花草。
　　他的眼光極高，非強大的王級生物根本入不了他的法眼。
　　楚風現在徹底放心，父母就在後山關押著，最糟糕的就是老猿，被折磨的很慘。
　　「你能進來，說明場域造詣的確還算可以，是給我來當僕從的嗎？」黑冥鵬王盯著他，白皙的面孔上沒什麼波瀾。
　　總的來說他很自傲，將楚風視作一個還算不錯的追隨者，但想跟他平起平坐那是不可能的！
　　「咕嚕！」
　　楚風肚子叫了，順便他咽了一口口水，盯著這頭鵬鳥，臉上漸漸浮現笑容。
　　「你在笑什麼？你們這種陋習很讓人鄙夷，動不動就呈現各種感情色彩，我需要心如堅鐵的僕人！」
　　黑冥鵬王說道，一副很輕蔑的樣子，在他看來人類的情緒太多，喜怒哀樂表現太豐富，很沒必要。
　　楚風臉上的笑容放大，他估量出這頭鵬王的實力！
　　「在我面前也你敢笑，放肆！」黑冥鵬王呵斥。
　　「小鳥，你死定了！」楚風喝道。
　　「土著，你在說什麼？再給我說一遍！」黑冥鵬王站在那裡，沒有發怒，而是很張揚，一隻手放在耳畔做出傾聽狀，帶著冷淡的笑，依舊是一副蔑視的姿態。
　　蛤蟆躲在後方，看到這一幕，連它都覺得上火，對方太囂張，一副吃定他們的樣子，居然還讓楚風再說一遍。
　　「我是說，小鳥你死定了！」楚風開口。
　　黑冥鵬王用一根手指挖耳朵，散漫開口，道：「蠢貨，原本想給你一個機會，當作沒聽見，你還真敢重複，你說，想怎麼死？！」
　　這副姿態，漫不經心，手還放在耳朵那裡，完全就沒有將楚風當作一回事。
　　這時，楚風動了，一個縱身就到了近前，快到不可思議，突破七倍音速還要多。
　　轟的一聲，他所穿行過的地帶，那空氣像是雲霧炸開，如同九天落雷，砸在嵩山之巔。
　　他太快了，如同一道閃電，直接就到了黑冥鵬王的近前，右手巴掌掄圓後直接砸落下來。
　　啪！
　　鵬王還散漫的掏耳朵呢，斜睨楚風，一副輕慢到極點的樣子，結果楚風就這麼殺到了，一巴掌就掄在他耳朵那裡。
　　砰的一聲，身穿黑金戰衣的鵬王被打了個結結實實，那巴掌力量之大，全被他承受，抽的他橫飛出去。
　　砰的一聲，他撞在遠處的巨石上，讓那十幾米高的石塊炸開，他則摔在那裡。
　　楚風沒有追擊，而是好整以暇，整理衣領，而後挽袖子，俯視著他。
　　黑冥鵬王這個暗虧吃的太實在了，剛才還在雲淡風輕，一副上位者審視下位者的姿態，結果一轉眼就被他所輕慢的那個人掄圓巴掌拍翻在地！
　　這個畫面實在……有點美的慘不忍睹！
　　巨石炸開後，他將地面還砸了個大坑，他剛才所掏的左耳出血，鼻子亦有殷紅血跡淌出。
　　蛤蟆在後面看的清楚，目瞪口呆，剛才的黑冥鵬王那真是太有範了，高傲、冷漠、桀驁不馴，像是魔神般低頭看著楚風，結果在他最張揚，用手掏耳朵之際，被一巴掌拍翻在地，什麼魔神氣質都沒了！
　　「打的好，痛快啊，我叫你裝！」蛤蟆拍手稱快。
　　「吼……」
　　一聲咆哮，黑冥鵬王直接騰起，懸在半空中，在他的周圍，各種數萬斤的巨石浮現，離地而起。
　　此外，周圍的千年古樹等，也都連根拔地而起，後方更是有宏偉的廟宇直接炸開！
　　地面龜裂，巨石懸浮，鵬王的能量溢出，驚天動地，烏光瀰漫間，像是扭曲了整片空間。
　　嵩山在顫慄！
　　遠方，所有人都駭然，鵬王真要被殺了不成？楚風要屠鵬？
　　轟隆一聲，黑冥鵬王俯衝過去，帶著慘烈的光，能量波動鋪天蓋地，轟殺楚風！
　　楚風巋然不動，他動用黑白小磨盤對敵，這是他第一次在對戰中使用，瘋狂吸收對方砸來的能量。
　　可以看到，他的身前出現一個能量漩渦，小磨盤在體內轉動，汲取能量因子，而後又開始碾碎，瓦解掉，只留下部分精粹。
　　黑冥鵬王含怒一擊被這樣瓦解，他正好衝到近前，他轟出的能量被楚風的小磨盤先吸收，而後又碾散，自身門戶大開。
　　楚風的確是在取巧，但卻十分有效，此時相當的霸道與有力，依舊是掄圓一巴掌，扇在他的耳朵上。
　　啪！
　　黑冥鵬王氣勢洶洶，殺伐氣滔天，這樣俯衝下來，結果卻遭遇重重一擊，砰的一聲，一頭扎在地上，翻滾出去。
　　這一次，他遭受的重擊更嚴重，耳鼻溢血，砸的地面崩開，土石沖天。
　　「這畫面太美……」蛤蟆嗷嗷直叫。
　　剛才，黑冥鵬王很強勢，進攻的姿態也很優美，但是最終的結果實在是慘不忍睹。
　　黑冥鵬王發怒，周身黑氣滔天，烏光扭曲虛空，他騰的站起身來，周身充滿爆炸性的能量！
　　楚風開口，道：「嵩山有鵬，鵬之大，一口鐵鍋燉不下，還要兩個燒烤架……」
　　他朗朗上口，俯視黑冥鵬王，兩者的姿態完全對調過來了。
　　「吼……」黑冥鵬王咆哮，震蕩天地！
　　上章鋪墊有點長嗎，好吧，聽取意見。嗯，現在月票雙倍呢，大家有票的話請投給聖墟吧。
　　求下月票啦。
　　感謝。
　　第371章一口鐵鍋燉不下
　　黑冥鵬王弓著身子，雙目滿是野性光芒，喉結在動，發出野獸般的嘶吼聲，整個人殺氣滔天！
　　在他的周圍形成能量場，巨石懸浮，甚至連身後的廟宇都一座又一座的拔地而起！
　　從來沒有這麼屈辱過，他居然被人掄圓巴掌連續兩次扇在左耳上，被拍翻在地，這是奇恥大辱！
　　尤其是，這個人還是他所俯視的土著，一個沒落漫長歲月的星球，一群失敗者的後裔。
　　轟！
　　黑冥鵬王弓著身子，像是被壓縮到極點的彈簧，而後猛的竄了出來，周身黑色能量瀰漫，而後發生大爆炸。
　　整座嵩山都在顫慄，如果不是一座神山，內蘊場域符文，山巔肯定保不住。
　　他右手五指齊張，金屬質感十足，像是一隻神禽張開利爪，向著楚風的天靈蓋抓去，速度實在太快。
　　五指間有放射性能量，像是有核能瀰漫，細小的蘑菇雲騰起，充滿死亡氣機，這個景象十分駭人。
　　後方，蛤蟆都嚇了一大跳，直縮脖子，向後退去。
　　楚風雙目收縮，他也很吃驚，這個外星生物對能量的掌控到了一個非常驚人的地步，居然能這樣演化，出現小型蘑菇雲？
　　太快了，容不得他多想，像是一道黑色的閃電襲擊，眼前一花，敵手就到了近前。
　　如果是一般的人根本反應不過來，就會被鵬鳥掀開頭蓋骨，快的不可思議，這是他的天賦能力。
　　楚風橫拳，面對這頭外星生物他沒有一點大意，上來就動用牛魔拳，雷鳴陣陣，莽牛音從他的拳印中竄出。
　　砰的一聲，在兩者的爪與拳之間，冒起一股小蘑菇雲，黑的瘮人，在這裡直接炸開。
　　在黑冥鵬王身後，那些隨他懸在半空中的巨石，還有拔地而起的幾座古廟，此時全都解體，轟然粉碎。
　　楚風的拳頭有一種灼燒痛感，這頭魔禽果然了不得，在對能量的運用上很巧妙，稱得上技藝精湛。
　　他立時知道，外星生物的可怕之處在那裡，他們有系統的傳承，有古老的師門，有各自的秘技。
　　而他進化雖然迅猛，但是從來沒有系統的學習過那種不傳之秘。
　　他有呼吸法，但是沒有加入過門派，難以通曉諸多技藝。
　　黑冥鵬王五指也很疼痛，他露出吃驚的神色，他眼中的土著，他所看不起的沒落族群的後裔居然這麼厲害。
　　嗖的一聲，他後退數十米遠，如一道黑色電芒，迅疾而兇猛。
　　黑冥鵬王身材挺拔，黑髮飄舞，他面孔英俊，白皙而略近蒼白，雙目幽幽，桀驁不馴。
　　「我小覷你了！」他開口，早先聽聞楚風是廢人，結果大意，正是因為如此，才被掄圓巴掌扇在耳朵上，這種恥辱讓他雙目森寒。
　　「從來沒有人扇過我耳光，不殺你誓不為鵬！」他在發誓。
　　他的毛孔噴薄烏光，在背後形成一對神翼，他懸浮在半空中，散發的能量非常駭人，撕開地表，山頂的黑色的縫隙一道又一道，都有尺許寬！
　　就是虛空都在烏光中扭曲，被他散出的能量擠壓，像是在塌陷。
　　黑冥鵬王俯衝，凌空一腳踏下，凌空虛渡，看起來強大而懾人，當那種能量綻放時，匪夷所思。
　　在他的腳下，一朵又一朵黑色的彼岸花盛放，那是對能量的運用精熟到極致的體現，居然能化形成花朵。
　　楚風神色一滯，他從來沒有想過，將能量凝聚成這樣的形狀，有什麼意義呢？
　　下一刻，他終於親身體會到，鵬鳥凌空而渡，黑色彼岸花隨著他落足而綻放時的效果，花瓣爆發。
　　那是一種能量體的釋放，讓他聽到死亡的聲音，聆聽到的黃泉奔湧的滔滔聲，這是錯覺嗎？
　　楚風震驚，能量居然可以這樣運轉？
　　在這種緊迫關頭，他竟然想到很多，在神話中彼岸花跟生死有關，連接著陰陽之地，他一直沒當回事。
　　現在看來，這竟跟修行有關，跟能量的運轉有聯繫？
　　當能量被壓縮到這種形態，居然能產生奇異威能，實在詭異到極點。
　　楚風一聲低吼，形意十二真形剎那施展而出，同時他也融入蛟魔拳、牛魔拳，讓真形更加豐滿。
　　當！
　　悠悠鐘聲響起，在他的體外，出現一口大鐘，將他籠罩，這是他摸索的秘技，鐘壁上有幾種動物的真形，更有混沌般的霧靄。
　　彼岸花炸開，帶著毀滅性的氣息，湮滅土地，扭曲虛空，他宛若真的聽到亡靈的歌聲，太神秘了。
　　不過，這種花瓣綻放後，形成的威能被大鐘擋住，沒有觸及到楚風。
　　幾乎是同一時間，楚風揮拳，展開反擊，而且他也嘗試凝聚成一些奇異花瓣，比如他在觀想蓮花。
　　因為，在神話中這可是聖潔之花，道教用它重塑法體，佛門更是遍地栽金蓮。
　　一朵銀色蓮花在空中浮現，不過還沒有凝結成型，就直接炸開，宛若泡影，無法真實體現出來。
　　楚風一凜，這樣凝聚能量，竟很難成功。
　　「土著，你的技法太粗糙，哪怕掌握有一兩種傳承，但是卻沒有系統學習過，跟我比差的太遠，你們的進化文明跟我們相比，就像是蠻夷部落遇上高懸空中的天國！」
　　黑冥鵬王嗤笑，帶著鄙夷之色。
　　嗖！
　　他依舊在半空中，腳下浮現一根蘆葦，顯然那依舊是能量構建而成，橫渡長天，直衝楚風而來。
　　這很奇異，這也算是攻擊手段嗎？楚風驚疑，今日對外星生物終於有一定的了解。
　　能量蘆葦連著黑冥鵬王的雙足，勾連他全身的能量，像是一個引子，要引燃隱藏的一個能量海！
　　楚風想到一則傳說，達摩一葦渡江。
　　他警醒，這所謂的傳說藏著真相，這是對能量的運用啊。
　　果然，那一根蘆葦飄來，觸及楚風近前時，直接焚燒，而後黑冥鵬王的雙足爆發出刺目的光芒。
　　那像是火山，又像是能量汪洋，全面爆發，他的雙足簡直可以踏碎日月山河般，踩向楚風體外的大鐘。
　　這是技法的應有，是對各種能量體精通理解的體現。
　　噹噹當……
　　大鐘悠悠，鍾波激蕩於群山間，哪怕有場域阻止，還是有聲音傾瀉出去，震的山下的人都雙耳轟鳴。
　　現在的黑冥魔王太狂暴，雙足噴湧能量海，與大鐘轟撞，決死轟擊。
　　楚風神色冷漠，陡然間，他直接將大鐘掀起，而後向空中打去，將它引爆。
　　轟！
　　大鐘崩開，黑冥鵬王有些狼狽，嗖的一聲展開能量雙翼，沖天而去，躲避這種大爆炸。
　　不過，他還是被波及到，一塊能量鐘壁打在他的腿上，血液濺起。
　　他不以為意，用手輕輕一抹，腿上的傷口逕自癒合，他在空中俯視著楚風，道：「果然是蠻荒風格，沒有一點技巧，對能量的掌控太低端，簡直就是一個原始部落的野人。」
　　他哂笑，帶著蔑視之色，這樣的對手最好對付，他決定虐殺。
　　他相信，這種人哪怕跟他能量接近，也遠非其對手。
　　「來，讓本座教你怎麼凝聚蓮花，這種能量體威能的確宏大，非常了不得！」黑冥鵬王笑道。
　　在他的手中，一朵雪白的蓮花浮現，那是能量形成的，從的指端冒出，映照的虛空都燦爛，有種聖潔的氣息。
　　「鎮殺！」黑冥鵬王吼道，揮動手中的蓮花，向著楚風抽去。
　　「哞！」
　　一聲莽牛音發出，楚風催動牛魔拳，這一次直接動用真形，他懷疑所謂的最強真形就是能量體的應用。
　　一頭黑色的太古莽牛，宛若腳踏星辰，踩著宇宙，橫渡星空，向前野蠻的衝撞而去。
　　轟！
　　它將蓮花一口吞掉，那裡發生大爆炸。
　　黑冥鵬王一呆，自語道：「果然是蠻夷，這還真是典型的……牛嚼牡丹！」
　　接著，他開口道：「技法萬千，你卻一竅不通，不過是有幸得到幾種傳承，來，來，來，本王教你如何運用各種能量形式，將你千刀萬剮！」
　　一剎那，天空中落英繽紛，全是神聖花瓣，而後化成能量雨，密集無比，腐蝕人的肉身與靈魂。
　　楚風蹙眉，他還真是第一次遇到這樣的戰鬥方式，他總覺得不對勁，懷疑對方在誤導他。
　　同時，他有些感嘆，如果闖進外星球一段時間就好了，加入某一個門派，系統的學習一些能量運用手段。
　　他覺得，那只是一層窗戶紙，一旦點破，一旦了解，那就徹底通透，再遇上這樣的對手就沒什麼問題了。
　　「來，我再教你神佛拈花一笑的神韻！」黑冥鵬王悠然自得，他覺得這種戰鬥很輕鬆，站在高空，不斷釋放能量體。
　　在他的手中，浮現一朵能量神花，晶瑩通透，在那裡綻放，而後搖曳著，被他擲向楚風。
　　「你是母的嗎，就只知道弄這些花花草草，來，爺用蠻力教訓你，打爆你！」楚風惱了。
　　原本他還想切磋，了解外星生物的手段，現在沒那心情了，決定動用一切手段先擒殺對方再說。
　　哧！
　　一道璀璨劍光衝起，赤霞耀眼，劈斬高空中的鵬王。
　　汪！汪！汪……
　　一連串的狗叫聲響徹山巔，讓黑冥鵬王一陣發呆，還以為一隻惡狗衝來。
　　錚錚錚！
　　劍鳴動天，楚風以精神武功控制飛劍，對天空中黑冥鵬王橫斬豎劈，發動最為凌厲的攻擊。
　　「鵬王伏龍斬！」黑冥鵬王喝道。
　　一剎那間，數不清的黑色羽毛浮現，由能量構建而成，化成劍光，一起伏擊飛劍，想要纏繞上。
　　同時，他自身則向著楚風俯衝，再次凝結彼岸花、蘆葦、神蓮等各種能量體，要將他轟殺。
　　楚風抬頭，喝道：「既然你說我的攻擊手段很蠻荒，今日就野蠻到底，將你碾壓！」
　　他體內的小磨盤旋轉，碾壓各種能量，他自身也避開不少能量花瓣，接著猛然騰空而起，衝上千米高空，直接跟對方肉身接觸。
　　「跟我鵬王肉身搏殺，你找死！」鵬王冷笑，出拳又出腿，不斷轟殺。
　　他的肉身很強，但是卻也在第一時間變色，楚風拳印猛的駭人，震的他手臂發麻。
　　接連碰撞，兩者間能量沸騰！
　　嗖的一聲，最終楚風又落回地面，站在山頂向他勾手，示意再來。
　　黑冥鵬王冷笑，俯衝過去，真的殺下來了，不過在他周圍各種能量體密密麻麻，全面綻放，他不想耽擱時間，要立刻結束戰鬥。
　　虛空種金蓮！
　　彼岸花無邊！
　　……
　　此時，楚風雙目倏地睜開，兩道金色光束璀璨射出，絞殺天空中的各種能量體，這是他開啟第六道枷鎖獲得的能力。
　　接著他一聲長嘯，張嘴間，噴吐出熾盛的庚金氣，不斷劈殺，引爆所有能量體，甚至斬斷黑冥鵬王的光翼。
　　轟！
　　楚風達到七倍音速，一剎那突破音障，空氣大爆炸，殺到黑冥魔王的近前，直接纏住他，跟他近身廝殺，不再讓他騰空而起。
　　砰砰砰！
　　黑冥魔王駭然，現在的楚風肉身之力比剛才何止強了一截，簡直變態，震的他氣血翻湧，哇的一聲大口咳血。
　　現在他被纏上，所有的技法都失效了。
　　砰！
　　楚風一拳砸在他的臉膛上，鮮血噴濺，能量綻放，讓他整張面孔都扭曲了。
　　嗖！
　　黑冥鵬王想要衝天，拉開距離，楚風一把扯住他的腳踝，又將他給抓了下來，視他為稻草人，猛力掄砸在地上。
　　轟！
　　地面崩開，土石四濺。
　　「你……」黑冥鵬王暴怒。
　　周圍儘是黑色的能量羽毛，向著楚風斬去。
　　鏘鏘鏘……
　　楚風張嘴間，庚金氣噴出，橫掃虛空，將他那黑色能量羽毛擊爆。
　　哧哧！
　　接著，他雙目發光，火眼金睛，飛出的兩道金色光線洞穿鵬王軀體，當他血流如注。
　　「我也來教你，什麼是蠻荒之力！」楚風衝過去，一拳又一拳的砸出，打的鵬王顫慄，最後雙臂酥麻，幾乎折斷。
　　砰砰砰……
　　接著，他的面部不斷中拳，直接被打的橫飛，而後摔倒在虛空中，楚風一步跟進，躍起後一腳踏下，踩著他的身體墜落在地。
　　噗！
　　黑冥鵬王大口吐血。
　　「如何，這是蠻荒之技法，有美感嗎？」楚風低頭問他。
　　第372章蠻荒對天國
　　黑冥鵬王被踩在地上，口鼻都是殷紅的血跡，很慘，周身劇痛，面孔剛才不斷中拳，近乎變形。
　　尤其是現在，他被楚風踏在身上，被俯視著，這對高傲的鵬族來說是一種恥辱。
　　他穿越星空而來，對曾經輝煌無匹、而今卻徹底沒落的地球充滿期待，因為他知道這片大地之下有驚動星海東西。
　　可他從來沒有想到過，剛一降臨就被胖揍，而且這不是其他星域的人，只是一個土著，將他踩在地上，居高臨下的俯視，一頓狂毆。
　　他早已了解透徹，這顆星球上那群強大的族群都被斬殺乾淨，甚至血脈都斷了，只剩下血統斑駁不純的後裔。
　　在他看來，這顆星球徹底廢了，乾枯這麼多年，根本不可能有強大的進化者，可是眼下他卻在被人暴打。
　　這對他來說難以接受，他是一個年輕的天才，不遠億萬裡而來，就是為了挨一個當地土人的毆打？這太可笑！
　　砰！
　　一隻腳落下，踩的他胸口劇痛，骨頭嘎吱嘎吱作響，直接折斷兩根。
　　可以想像，對方的這一腳力量有多大，要知道它可是鵬鳥，血統稀珍，肉身強大之極，一般的進化者根本打不動他。
　　「說話呀，蠻荒戰技如何？我自認為簡單而直接，比你那花裡胡哨的雜耍強多了。」楚風說道。
　　黑冥鵬王怒視，猛力一掙，從他腳下擺脫，就要衝天而去。
　　然而，等待他的是一拳，楚風顯然是故意的，放他起來，等他凌空時，一拳貫衝而來，轟在他的身上。
　　砰的一聲，黑冥鵬王再次橫飛出去，七竅流血。
　　同時，楚風以七倍音速跟進，於半空中再次轟擊，簡直要將他打爆。
　　這時，黑冥鵬王突然嚎叫，近乎發瘋，聲音刺耳，讓楚風都感覺頭疼欲裂！
　　一剎那，整片天地都是黑色漣漪，那是恐怖的音波，這是一種非常可怕的戰技！
　　眼看要被擊殺，黑冥鵬王發狂，無所不用，如鬼哭狼嚎般，這是鵬嘯長空之術，肆虐嵩山之巔。
　　瞬息間，空氣大爆炸，天地模糊，這片空間都不穩定。
　　如果是一般的人在這裡的話絕對要爆碎，會被撕裂成碎片，因為這種音波功太過可怕。
　　可以看到，數萬斤的巨石還有那崖壁全都崩開，直接化作齏粉。
　　就是黑冥鵬王身後，那座千年古剎地基中有場域符號，現在也炸開，成為飛灰，這片山巔一片狼藉，各種建築盡毀。
　　虛空中的黑色音波能量漣漪如同劍光般掃來，讓楚風的肌膚都劇痛，有血跡滲出，如果不是他運轉能量防禦，身體真的要被撕開。
　　一聲蛟龍吟發出，楚風動用蛟魔音波功，跟對方對抗，同時凝結拳印，向前轟去。
　　一瞬間，龍吟鵬嘯，兩道聲音糾纏著，兩種漣漪碰撞，虛空轟鳴，空氣炸開後，有灰霧般的物質散開。
　　轟！
　　黑冥鵬王衝來，想搏殺掉楚風。
　　楚風冷漠，口中有龍吟般的聲音，眼中激射兩道金光，在噗噗聲中，刺穿鵬王的軀體。
　　但是，詭異的事情發生，黑冥鵬王的血液濺起後，沒有落地，而是凝聚成一條一條鎖鏈，向著楚風纏繞。
　　「縛龍術！」
　　在哧哧聲中，黑冥鵬王特有的黑色血液成為烏金般的神鏈，鎖住楚風，要將他禁錮。
　　此時，兩人都停止音波功。
　　「土著，我還是想說，你的技法太粗糙，實在差遠了！」黑冥鵬王冷笑。
　　同時，他浮現出自己真正的翅膀，烏黑光亮，遮擋在身前，爆發能量，對抗楚風雙目中射出的金光。
　　「死！」
　　他一聲斷喝，那血液構建而成的鎖鏈突然勒緊，想要將楚風活活截斷。
　　「什麼技法，太脆弱了！」楚風輕叱，猛力掙動間，他身上的鎖鏈全部炸開，徹底崩斷在那裡。
　　與此同時，他舒展四肢，一拳就轟在黑冥鵬王的臉膛上，喀嚓一聲，顯然有骨頭斷裂。
　　咚！
　　楚風一腳飛起，將他踢的橫飛，接著撲殺過去，連下重手。
　　就這麼片刻間，黑冥鵬王險些被打懵，那可是他用能量與少許真血構建的鎖鏈，居然就這麼被扯斷？
　　要知道，那當中可是蘊含著絲絲真鵬之血，是他體內血液的精華所在！
　　當世的鵬如果血脈返祖，那毫無疑問可以跟神獸並列，是一種原始神禽，一頭而已就足以覆滅一顆星球。
　　不過，真正的純血鵬放眼宇宙也難以見到幾隻。
　　黑冥鵬王自然也只是祖鵬後裔，連羽毛都是黑色的，可見血液不純淨，但不管怎樣說，它都早已進化出一些鵬血。
　　然而，這種真血混著能量沒有能困住楚風！
　　「嗷！」
　　尖銳的長鳴，他怒嚎，直接化出本體，瞬間體形磅礴的駭人，足以碾壓山峰！
　　楚風毫不懼怕，張嘴就噴出庚金劍氣，剎那而已，在這頭龐然大物身上開出數十條可怕的血痕。
　　其中一道雪白的庚金劍氣險些就劈斷它的脖子。
　　嗖！
　　黑冥鵬王的體形急驟縮小，直接化成一丈長，展翅並探爪，撲殺楚風，這是它的本體，能施展出天賦能力。
　　那對爪子的確駭人，鋒利的可怕。
　　汪汪汪……
　　楚風祭出飛劍，削那對爪子，簡直像是在放狗咬飛禽。
　　轟隆！
　　黑冥鵬王的一對翅膀劈來，比天刀還可怕，鋒銳的駭人，烏光暴漲。
　　砰！
　　結果，楚風一拳就給擋住了。
　　噗！
　　楚風張嘴，噴薄雪白的庚金劍氣，在它身上刺出幾個血洞，頓時讓它鮮血淋淋。
　　「啊……」黑冥鵬王長嚎，劇痛難忍，同時又想動用音波功。
　　只是這一次楚風沒有給他機會，兩者間現在距離這麼近，他直接狂暴出手，牛魔拳、蛟魔拳的真形凝結在一起，轟向鵬王的嘴巴。
　　砰砰砰……
　　接下來，楚風跟它近距離接觸，這簡直是暴打，一拳接著一拳轟在它的身上，這片地帶羽毛漫天飛舞。
　　接著，骨頭斷裂的聲音傳來，噼啪作響。
　　楚風現在是狂暴的，不給它一點機會，恨不得立刻就格殺。
　　不過，這頭鵬鳥肉身的確很強，骨頭斷裂很多根，雙翅都耷拉下去了，兩隻爪子亦因骨折而扭曲變形，但是它依舊散發著強大的能量。
　　當然，它能活著也是因為楚風留情的結果，雖然想格殺，但也想從它嘴裡套出一些有價值的東西。
　　比如對能量的運用，這是楚風很想得到的技法。
　　砰砰砰……
　　楚風拎著它，一頓暴打，讓鵬鳥胸口塌陷，接著雙翅骨折成數段。
　　喀嚓一聲，它的鳥喙都被楚風噴薄的庚金劍氣給削掉一截！
　　「啊……」黑冥鵬王慘叫，實在太疼了，這簡直是一種非人的折磨，它從來沒有想到會被人這樣暴打。
　　砰！
　　楚風最後幾拳落下，黑冥鵬王周身上下最起碼數十處骨折，徹底癱在地上不能動了。
　　「怎麼樣，我的技法如何？這是蠻荒暴力美學！」楚風奚落它。
　　他很不爽這頭鵬鳥，太傲慢，早先俯視著他，還一口一個土著與土人的叫，說得它自己好像高高在上為神祇般。
　　「活該，你再得瑟啊？！」蛤蟆屁顛屁顛的衝了過來，一聲大叫道：「亢龍有悔！」
　　砰的一聲，它直接給黑冥鵬王來了一記蛤蟆掌，打的它橫飛出去，滿地翻滾。
　　黑冥鵬王躺在遠處，氣的險些昏厥過去，它看到了什麼？一隻蛤蟆，居然也敢對它動手。
　　楚風瞪它，道：「你小心點，它都被我打殘了，你再這麼折騰，一會兒肉質都壞了，太爛的肉沒法吃！」
　　「爛掉的肉可以煮粥！」蛤蟆兇殘的叫道。
　　地上，黑冥鵬王聽聞都要氣吐血了，一頭噁心的爬蟲而已，還想吃它？
　　蛤蟆昂著頭，看了它一眼，道：「看什麼看，爺是神獸，血統比你高貴，你這樣的雜血禽鳥，在我面前什麼都不是。」
　　「噗！」
　　黑冥禽王直接大口咳血，這是被氣的，它覺得這可真是鵬落平陽被蛤欺，媽的，一隻蛤蟆都敢跟它這麼說話，它實在接受不了。
　　「別瞪眼，你還真不如這隻蛤蟆。」楚風也說道。
　　「噗！」黑冥鵬王實在受不了這種刺激，乾脆噴出一口血後，直接昏死過去。
　　「醒一醒。」不知道過了多久，黑冥鵬王耳畔傳來呼喚聲，它睜開眼睛的剎那，頓時一聲怒吼。
　　因為，它身上的羽毛消失大半，渾身劇痛，一隻蛤蟆正在那裡費力的拔毛呢。
　　「你……」它感覺眼前發黑，差點又氣死過去，高傲的鵬鳥居然被一隻蛤蟆這麼處理，它真想一頭撞死算了。
　　同時，它看到楚風還有老猿，以及那些被它關押的人，都被從後山放了出來。
　　「爸，媽，你們先去洗漱一下，稍作休息壓壓驚，回頭我們吃大餐。」楚風正在開口跟他父母說話。
　　老猿神色複雜，無比感慨，他怎麼也沒有想到，楚風這麼逆天，將黑冥鵬王給打的半廢，這簡直不敢想像！
　　楚致遠、王靜蓬頭垢面，被關押這麼長時間，如果不是異人的話，還真危險了。
　　看到楚風後，他們哪怕受過苦，現在也滿是笑，自己的兒子這麼厲害，擊敗外星生物，將他們救出，兩人高興而又欣慰。
　　「說吧，你知道我想從你嘴裡得到什麼。」楚風逼問鵬王。
　　「呸，你什麼也別想得到，我死也不會說。」黑冥鵬王到現在依舊桀驁不馴，橫著眼睛，一點也不配合。
　　「那沒什麼可說的。」楚風轉頭，對一些小猿猴開口，道：「一口鐵鍋燉不下，再準備兩個燒烤架。」
　　「你敢！」黑冥鵬王大怒。
　　接著，它又慘叫，因為蛤蟆拔毛越發兇狂，嗖嗖將它全身的黑色羽毛都給弄乾淨了。
　　「這真是鵬鳥嗎？我怎麼看像只沒毛的大公雞。」蛤蟆狐疑。
　　「轟！」
　　鵬鳥怒吼，它顯現出真身，頓時擠滿山頭，它將近八百米長，體形太龐大，惹的一群猿猴雞飛狗跳。
　　「這麼大個，吃不完啊。」蛤蟆咋舌。
　　不遠處，鐵鍋燒水，兩個燒烤架子也被抬來。
　　楚風道：「嗯，這是我捉到的第一個外星人，還是一頭鵬鳥，如果讓它臣服，追隨在我的身邊，收為小弟也不錯，外星人都認我當大哥，這是多麼好的兆頭啊。」他的惡趣味上來了。
　　「你痴心妄想！」鵬鳥冷聲斥道。
　　楚風的臉色頓時垮了，叫道：「給我烤了，孜然味的，麻辣味的，我都要！」
　　「其實，燉熟的更好吃！」蛤蟆說道。
　　太兇殘了，一群猿猴看的直嘬牙花子，這可是一頭鵬啊，曾經鎮壓嵩山，擒下他們所有人，可是眼下卻要成為楚魔王的食物。
　　「不臣服，那你就死吧，慢慢吃掉你！」楚風說道，向黑冥鵬王下最後的通牒。
　　山下，也不知道有多少人在等待，誰都不知道嵩山上究竟怎樣了。
　　早先也曾聽到動靜，但不是多麼的清晰，若隱若無，因為山上有場域，將一切都給隔絕了。
　　「不用多想，楚風活不了，想去激戰一頭鵬？估計他被虐殺了。」
　　「嗯，就算僥倖未死，估計也是那頭魔禽為了折磨他而故意留他一命。」
　　此時，來自各國的進化者，都在等到消息。
　　甚至，全球各地大批的人都在看直播，可惜山上那些拍攝器材也無法捕捉到場域內的情況。
　　「呵，還用多說嗎，楚風自不量力，死定了，除卻我們元磁仙窟還有誰能救他？偏偏他不識好歹，不願加入我們。」
　　來自北極的生靈，有人搖頭說道，帶著淡漠的笑容。
　　「琳公主，你跟他打賭沒有任何意義，那只是一個死人。」也有人這麼說道。
　　這時，觀看直播的人突然驚呼，因為鏡頭前林地中出現一道身影，有人從場域中走出！
　　同時，有膽子大的人登山，現在很吃驚，因為聞到難以言表的香氣，濃鬱的化不開，肉質香味撲鼻，令人饞涎欲滴。
　　天啊！有人心中生出古怪的念頭，難道那個人真的……
　　「不可能，我猜，肯定是楚風反被那頭鵬王給烤熟了！」
　　隨後，就是半山腰甚至山腳下都能聞到濃鬱的香氣。
　　第373章暴力美學
　　香滿嵩山，像是千年酒窖中的原漿出土，甘美清香撲鼻，又似是聖藥與仙葩混在一起，芬芳逕自蔓延進人的精神。
　　最為重要的是，它刺激人的味蕾與嗅覺，讓舌根處**自湧，口水溢出，而腹中則咕咕叫個不停，有種飢餓感。
　　一位來自西方的美女記者驚叫出聲：「這是什麼食物？我快抵擋不住了，天啊，我吃過世界各地的美食，可從來沒有像今天這般渴望，迫不及待地想去享用饕餮盛宴，這簡直是致命的誘惑！」
　　她甩動一頭金色的長髮，白皙而精緻的面孔上寫滿驚訝，碧藍的眸子睜的很大。
　　這不是個例，許多進化者都在咽口水，嘴裡的**汩汩冒出。
　　「其實，據文獻記載，人肉烤熟後很香，能引來數裡外的野獸。」
　　到現在元磁仙窟的人依舊不相信楚風能勝出，覺得那不靠譜，一個廢掉的人怎麼可能打贏外星強者。
　　「或許，大林寺的金剛菩提古聖樹開花結果，徹底成熟。」有人這麼說道。
　　一些人露出驚容，感覺很有可能，這才合理。
　　「無論如何，楚風也不可能戰勝黑冥鵬王，那是一位撕裂八道枷鎖的外星生物，兩者根本不是一個數量級的，不能相提並論。」
　　元磁仙窟做出預判的那個人堅定立場，但這聽起來卻像是心虛，在為自己打氣，因為他還真怕讓他目瞪口呆的事發生，那會讓他的某些信念崩塌。
　　此際，全球各地很多人都在觀看直播，關注嵩山，現在聽到前方記者的驚呼，都覺得很驚奇。
　　可惜味蕾與嗅覺的感受，以及誘人的食物氣味等，都沒有辦法通過畫面傳遞給他們。
　　「是一隻猴子！」
　　很快，人們看清從場域中走出來的身影是一頭白色皮毛的猿猴。
　　「不是楚風，我就知道，他再厲害也難以逆天，嗯，況且他廢掉了，想依靠場域取勝太難。」
　　元磁仙窟的人露出笑容，如釋重負，長出一口氣。
　　那個金髮碧眼的美女記者第一時間衝了過去，很大膽，熱情洋溢的問道：「請問，貴寺裡面的香氣是怎麼回事，天啊，我真是太不矜持了，口水都要流出來了，能請我進去做客嗎？」
　　這位青春性感的女記者相當的主動，恨不得立刻向裡闖。
　　也有其他進化者開口：「楚風呢，是不是被黑冥鵬王擒殺了？大林寺的金剛菩提古聖樹上的果實成熟了吧？」
　　現在各地觀看直播的人都在盯著屏幕，認真觀看，他們也被勾起好奇心，想要了解真實的情況。
　　猿猴張嘴，口齒不清，因為居然露出滿嘴的食物，它是邊吃邊走出來的。
　　金髮女記者誇張的驚叫：「上帝，你嘴裡的香氣太濃鬱了，我恨不得虎口奪食，哦，不，是猿口奪食，這實在是一種原罪。」
　　一群人也目瞪口呆，那猿猴張嘴時，滿嘴冒霞光，金燦燦，那肉質看起來晶瑩通透，而又滑嫩特別。
　　一時間，所有人都頭大！
　　那肯定不是人肉，也不是聖樹果實。
　　捨去這兩種，那就剩下一種答案，當想到那種可能，所有人都眼暈，感覺要瘋狂！
　　一些進化者露出震驚之色，難道楚風屠鵬成功，將它烤熟？！
　　這還有天理嗎？！
　　一些人眼睛都直了，喉結不斷的動，口乾舌燥，拼命地想咽口水，這個世界太瘋狂了。
　　一個廢掉的楚風，竟然逆天了？
　　一些人難以置信，張大嘴巴，面部都很僵硬，一些人感覺頭暈目眩。
　　元磁仙窟的那個人覺得腦子轟隆一聲，喃喃自語：「不可能！」
　　在他固有的觀念中，楚風被鵬王擒殺，而後剁吧剁吧煮熟，這才符合常理，其他結果都不靠譜，太荒謬。
　　這時，美女記者正在跟猿猴進行對話。
　　「神啊，請你原諒我，真的忍不住了，很想去吃鵬肉。猿猴先生請你告訴我，這是那頭外星生物的肉質嗎？」
　　「是……公雞肉。」猿猴這般答道。
　　公雞肉……你騙鬼啊？！
　　一群人發呆後全都瞪著它，覺得它說話忒不靠譜。
　　現在世界各地無數人在觀看直播，都一頭霧水，有人恨不得衝進鏡頭中，給那猴子一巴掌。
　　「我就知道，事情沒那麼簡單。」元磁仙窟那執迷不悟的人衝口說道。
　　但是，很快他就想打自己一巴掌，為什麼這麼嘴賤？他自己都覺得自身死鴨子嘴硬。
　　果然，猿猴接下來的一句話，無情的敲打在他的心坎上，道：「楚風說的，這就是公雞肉。」
　　它一臉正經地說道，導致一群人都不幹了。
　　接著，人們譁然，嵩山附近沸騰！
　　到了現在，誰都知道楚風贏了，戰勝黑冥鵬王，而後給烤熟，這得有多麼的逆天？
　　與此同時，各地觀看直播的人全都震撼，外星生物被人擊敗，並且被烤了？全世界的人都無言。
　　在不久前，人們還在擔憂，心中有陰霾，覺得這頭鵬鳥太恐怖，遮天蔽日，八百米長，無人可敵。
　　畢竟，它才一出現就攻克嵩山，輕而易舉鎮壓東方最強高手之一老猿，掙斷八道枷鎖，簡直是不可戰勝的代稱。
　　這才沒幾天，一個廢掉的人，曾經的楚魔王露頭，在所有人都不看好的情況下登山，將它……烤了！
　　「呱，大公雞肉太好吃了。」蛤蟆出現，拎著一大塊金黃的肉質，一邊啃一邊得瑟。
　　全球各地也不知道有多少人在看著，包括許多頂級科研機構，眼睛都冒綠光，那可是外星物種，遠古神話傳說中的鵬，其血肉價值無法衡量。
　　現在有些機構通過研究異變的生物，摸索出模糊的進化路徑，恨不得將全世界最強大的生物都抓來，進一步了解個通透。
　　「蛤蟆先生，請問楚風如何戰勝外星魔禽的？」美女記者提問，當然漂亮的大眼也忍不住盯著那塊金黃鮮嫩的烤肉。
　　「請叫我神獸！」蛤蟆一本正經的糾正，當著全世界人的面為自己正名，但是，沒人相信，各地人都哈哈大笑。
　　「神獸，請您細說戰果。」金髮女記者倒是很給面子。
　　「楚風跟我一樣，神勇無敵，蓋世無雙，風華絕代，絕世妖嬈，嗯，算是十萬年一見的天才，見到小鳥後一巴掌掄過去，就將它拍死了！」蛤蟆口氣很衝，牛哄哄。
　　它如果很謙遜，人們還相信，這副姿態讓人懷疑，一陣發呆後，總覺得它滿嘴跑火車，根本就沒一句實話。
　　各地來了很多進化者，也有不少媒體人，這時都不再害怕，因為知道鵬鳥被幹掉，全部蜂擁上前提問。
　　楚風終於露面，更誇張，吃的滿面紅光，毛孔向外噴金霞，那濃鬱的能量消化不了，不斷向外溢出。
　　同時，連帶著他自身都是誘人的香味，讓人懷疑，他到底吃了多少鵬肉，才導致這個樣子。
　　接受提問時，楚風道：「我以德服人，黑冥鵬王深感自身罪惡沉重，直接自絕在我的面前。」
　　嵩山眾人：「#@￥%￥%……」
　　世界各地的觀眾：「@#￥%……」
　　還能再不靠譜一些嗎？
　　「真的，我討厭暴力，不喜動武，跟黑冥鵬王講了一番道理，讓它迷途知返。」說到這裡，楚風又向嘴裡塞了一塊讓人舌根不斷生津的美味肉塊，當著所有人的面邊說邊吃。
　　眾人無言以對，反對暴力？你以前可是叫楚魔王，被許多異類視為大魔頭！而且，你說的光冕堂皇，一副很和善的樣子，可是現在卻在吃鵬肉，你個吃貨！
　　「我是來跟大家兌現承諾的，來，來，來，請大家吃烤熟的小鳥！」楚風一揮手。
　　接著，不斷有猿猴走出，兩兩一起，抬著大塊的肉質，綻放霞光，瞬間而已嵩山上下全都被這種讓人無法抗拒的香味淹沒。
　　然後，一群人也不顧形象，二話不說，直接衝上前去，開始分割這稀有的美味，嵩山上下頓時跟暴動似的。
　　很快，更多的進化者湧來，別說這樣的絕世珍餚，就是再難吃，衝著它是神話中的鵬鳥，也得來享用，必然蘊含著神秘能量。
　　這種東西多吃一些，說不定就能促進自身進化。
　　「神啊，太好吃了，我的舌頭都快溶化了！」嵩山上徹底混亂，全都是……吃貨。
　　就是元磁仙窟都有部分人上山，加入分肉行列，當然那幾人都避開楚風，不想自身太過尷尬。
　　「大家好，我是露絲，正在嵩山為您現場直播，嗯，上帝，太美味了，請允許邊吃邊播報。」那美女記者很彪悍，滿嘴都是鵬肉，還沒有忘記對著鏡頭喊話。
　　這是饕餮盛宴！
　　現在，全世界的人都被驚呆了，這是什麼情況，漫山遍野……全都是吃貨？！
　　全球各地，所有人都無語，盯著直播，看著他們搶奪食物，這些畫面美的辣眼睛，觀眾的眼睛都直了。
　　很快，各地的人們在直播畫面中看到一些熟悉的身影，竟然是一些知名人士，都是東西方的頂級王者以及名人，居然也在爭搶，大快朵頤，加入混亂的吃貨行列。
　　這些畫面太醉人，這可是全球直播啊，各路知名人士都在搶食物。
　　嵩山之巔，蛤蟆重回大林寺，威脅半死不活的黑冥鵬王，道：「還不臣服，你全身都被扒光了，一根毛都沒剩，想全球直播嗎？我可以成全你，讓你赤果果的裸著上陣。」
　　外面，楚風則在宣布，他要重新編美食排行榜。
　　很快，他看到元磁仙窟的人，道：「誒，你們公主呢？她賭輸了，是我的了！」
　　這時，許多鏡頭都對準楚風，而後又瞄準元磁仙窟的人，看看熱鬧的不嫌事大，想大肆報導。
　　琳公主也上山了，正想拉攏楚風呢，因為覺得他邪氣，有非凡能力，結果正好聽到他這樣的話語，轉身就想走。
　　「在那裡！」有記者也發現，鏡頭直接對準琳公主，將她暴露在畫面中，頓時引發成片的驚呼聲。
　　此時，全球各地許多人看到她的真容，頓時驚為天人，因為這個女子太美貌，稱得上傾城傾國，異常驚豔。
　　但是，很快楚風的聲音響起，有點破壞意境。
　　「願賭服輸，你把自己輸給我了。」
　　第374章全球直播
　　戚琳哪怕很放的開，現在面對直播也想躲避，因為她知道這可能是全球性質的，各地的人都在關注。
　　眾目睽睽之下，談把自己賭出去的問題，這種感覺很糟糕！
　　瞬間，在某些觀念上非常放的開而曾經把楚風視為狩獵目標的琳公主現在卻受不了，逃之夭夭。
　　「喂，別逃，說話算話。」楚風在後面喊。
　　一個掙斷六道枷鎖的天縱奇才，她如果想逃，哪怕那些拍攝的人是進化者也根本不夠看，她直接從鏡頭中消失。
　　「尋人啟事，誰看到或者撿到，記住把她交到我這裡，這是我贏過來的人。」楚風衝著人們擺手。
　　密林中，琳公主翻白眼，暗自磨牙，這些話可真不中聽，什麼叫看到與撿到，真當她是走失的小貓小狗嗎？
　　元磁仙窟，一群人大怒，這傢伙太直接，還真想收走戚琳啊，這可是北極真正的公主。
　　但是，沒人敢冒頭，強如他們身為降臨者的後裔，現在居然都沒有敢找楚風的麻煩。
　　事實擺在眼前，黑冥鵬王都被楚風乾掉，被烤成熟肉，這種戰績一出天下誰不忌憚？
　　別說他們，就是北極那些蟄伏的老妖怪，甦醒過來也得掂量一番，是否要出手，因為這個楚魔王實在讓人看不透。
　　到現在人們都不明白他怎麼幹掉了一位掙斷八道枷鎖的外星生物。
　　「他到底有多強？」山中，琳公主問身邊一個披著鬥篷、將全身包括頭部在內都包裹著的神秘人。
　　這是從北極出世的高手，是一位真正的降臨者，原本想登臨嵩山，跟黑冥鵬王談一談，避免爭鬥。
　　順帶著，如果楚風歸順北極，他也可以幫忙說上幾句話，嘗試保住他的父母。當然，他代表早先來的降臨者，跟新出現的降臨者洽談，這才是最主要的，其他事都要靠邊站，順帶而為。
　　可是，楚風直接將黑冥鵬王拿下，超出他的預料，讓來自北極的強者都一陣失神。
　　他遠遠地盯著楚風，回應琳公主的話，道：「遠距離觀察，感應不到他的強大氣機，看起來很普通，但是能殺鵬王，絕不簡單！」
　　「會不會是用場域困殺的鵬王？」琳公主懷疑。
　　「不排除這種可能，但是，我更傾向於他自身的實力很驚人，根本就沒有廢掉，而且進化速度很迅猛。」披著鬥篷的降臨者說道。
　　……
　　事實上，現在全球都在大討論，都被楚風的實力鎮住。
　　外星生靈被虐，被烤熟吃掉，彰顯出楚魔王的強勢，這種戰力簡直要逆天。
　　可是，人們無法理解，他分明廢掉了，怎麼能殺鵬王，也有人跟琳公主一樣懷疑他動用場域困殺。
　　此時，外界很不平靜，各方人馬都在議論，從普通人到頂級財團，都想知道真相。
　　有些財閥很不淡定，才剛剛有底氣，覺得楚風不足為懼，甚至能俯視了，結果卻見證這樣一則爆炸性的事件。
　　一些勢力甚至有點惶恐，開始認真回想，最近到底有沒有得罪楚風，還真怕他上門算帳。
　　討論到最後，許多人擦冷汗，覺得楚風多半是個高手，心腸太黑，瞞過所有人而在等他們跳坑。
　　「這個黑貨，幸虧黑冥鵬王降臨，替我們蹚雷，逼出他的真正實力，不然我們以後都得倒大黴。」
　　「沒錯，這是一個坑貨，忒不是東西，一直等著我們跳坑呢，非常缺少道德。」
　　各路人馬都在議論，一個個都覺得有些後怕。
　　尤其是一些財閥高層，那可真是心驚肉跳，魂都差點嚇出來，他們可不想再被這個魔頭登門，太兇殘了。
　　當然，也有人不這麼認為，始終相信他廢掉了，只是他的場域天賦過於驚人，已經走出一條與眾不同的路。
　　部分人堅信，楚風這一戰完全是靠場域殺死的黑冥鵬王。
　　兩種聲音引發分歧，導致一場熱烈的大討論。
　　不管怎樣說，楚風的的實力都極其驚人，舉世矚目，想不引人關注都不行。
　　「天下第一！」
　　甚至，有人喊出這種口號，覺得楚風現在是最強大的進化者，或者是最強場域大師，實力深不可測。
　　當聽到這種口號後，楚風臉色微黑，有人想捧殺，沒安好心啊。
　　他現在扔下所有人，回歸大林寺，親自審問黑冥鵬王，想要獲取有價值的信息，並逼迫它臣服。
　　因為，他不想真跟降臨者不死不休，殺掉這頭大鳥後，肯定會因引發驚濤駭浪，以後無論哪個降臨者出現，都得警覺他，甚至要掂量他。
　　第一個殺外星人的原住民，從某種意義上來說會登上黑名單，被域外的生靈重點「關照」，這可不是什麼好事。
　　所以，他很想降服黑冥鵬王，如果讓它收起敵意，就此生出默契，相互照應，那麼其他外星人也不至於盯住他不放。
　　可是，黑冥鵬王很強硬，就是楚風放低姿態，不再提收服，而是想跟它平等和解時，它都冷笑連連。
　　「你也知道害怕？實話告訴你，我們那顆星球一共來了四人，我只是最弱的那個，我若是出事，其他三人降臨時，必然會找上你。」黑冥鵬王冷漠地說道。
　　楚風自然知道那三個生靈，一個是背負神翼的金髮男子，還有一個婀娜挺秀的紫衣麗人，更有一隻斑斕猛虎。
　　外太空探測器都曾經捕捉到他們的身影，目前都在衛星軌道上。
　　「你放我走，我可以考慮對你既往不咎。」黑冥鵬王突然這麼說道，因為它剛才一陣驚悚，切身感受到一股寒意。
　　它那種強勢姿態，似乎引發楚風不滿，要一路黑到底，可能真要直接滅掉它。
　　「不必了，我仔細想過，還是送你上路好了！」楚風寒聲道，態度突然大轉變。
　　他覺得，這頭鵬鳥已經不可挽回，不會臣服，更不會一笑泯恩仇，等另外三頭生物降臨，它肯定要跟他再次血拼。
　　與其如此留著個禍胎，還不如直接斃掉，省心省力。
　　「別，我與你化解恩怨，不打不相識，我們一切就此揭過如何？」到了最後，黑冥鵬王反倒急了，不再強硬。
　　「你還是安心上路吧！」楚風黑著臉說道，下定決心。
　　黑冥鵬王急促的說道：「你要知道，跟我同來的三人如果降臨，你處境艱難，如果與我和解，我們都是你的朋友。」
　　它所有的強勢與冷傲全都收斂了。
　　「他們敢來找我的話，殺了就是，全滅你們那顆星球來的幾人，一個禍患都不留！」楚風很乾脆的說道。
　　「你……在走鋼絲，你在為自己掘墳墓！」黑冥鵬王大叫道，它真的不想死，所有的強勢都是基於楚風沒有動殺意勸降時，現在它也害怕了。
　　「我是一個立志要狩獵天女、捕捉神子與聖女的人，會害怕這些？！最近總是蟄伏，我都有點習慣於目前的安逸了，來吧，域外的降臨者如果都是跟你差不多的角色，來多少我燉多少，天天烤著吃。嗯，當然，各路神女可以考慮活捉！」
　　楚風這一番話語，驚的黑冥鵬王目瞪口呆，而後徹底毛了，它其實也怕死，不想丟掉性命。
　　「真要殺？」蛤蟆問道。
　　「沒辦法，這頭大鳥不歸心，註定要成為敵人，晚殺不如早殺！」
　　說罷，楚風上前，直接張嘴，噴出雪白而盛烈的庚金劍氣，噗的一聲將這頭龐然大物的眉心洞穿！
　　他沒敢斬下頭顱，因為怕發血液橫流，八百米長的魔禽，那一身血液不知道有多少，真要噴湧出來，真跟河水似的。
　　不遠處，老猿看的目瞪口呆，覺得他太乾脆了，說殺就殺，一頭外星神鵬就這麼被宰。
　　一群年輕的猿猴都被嚇的不輕，但很快又對楚風露出崇拜之色，這可真是一個牛氣沖天的大魔王！
　　這時，楚風的通訊器響起，是葉輕柔、歐陽青、杜懷瑾他們。
　　「老大，你這是要上天嗎，殺了外星人，真是險些嚇死我們！」
　　接著，各路人馬都開始找上來，他的通訊器響個沒完，楚風有選擇的接通，直接告訴他們趕緊速來，鵬肉太多，不吃就壞掉了！
　　隨後，他聯繫黃牛，問他有什麼好辦法，八百米長的神鵬等著它腐爛的話有點浪費。
　　哪怕是放進空間瓶子，血肉蘊含的能量也終究是要消失的。
　　「淬鍊它的血液，那可是好東西，蘊含著絲絲縷縷的祖鵬真血，提煉出來有大用！」黃牛在那頭告訴他，千萬別浪費。
　　它心情極佳，說它與大黑牛等人都要出關了，不僅已經恢復，而且尋到異果，如今掙斷第六道枷鎖。
　　楚風很高興，黃牛一旦境界上來，實力絕對驚人，因為它掌握有究極呼吸法，且天賦超凡。
　　「祖鵬真血可以跟異果合在一起，熬煉出寶藥。」黃牛告訴楚風。
　　「好，這下穩妥了，你趕緊出關，用不來多久我或許可以讓你再突破，我自己說不定也能更進一步蛻變。」楚風充滿喜悅地說道。
　　現在，外星生物即將不斷降臨，他的實力再次提升的話，可以讓他無懼任何挑戰。
　　接下來，楚風拉上蛤蟆還有老猿，立刻開始行動，熬煉黑冥鵬王的真血，按照黃牛教的方法，百般淬鍊。
　　顯然，這個工程有點大。
　　在這個深夜，他們成功完成。
　　時間不能拖得過久，因為能量每時每刻都在流逝。
　　最終，楚風只得到一小罐金色的血液，粘稠的驚人，非常耀眼，這是真正的祖鵬真血。
　　這東西其實還能進一步淬鍊，所謂的祖血太稀珍，不可能在後世子孫的體內蘊含很多。
　　看著是一小罐，但其實真正的祖血比這還要少很多，但是楚風覺得沒有必要熬煉下去，熬藥時反正還要蒸煮。
　　當夜，楚風帶著父母離開嵩山，事實上老猿也退走了，跟楚風同行。
　　他們擔心，外星人再次降臨的話，多半會直接找到嵩山上來，還是暫避其鋒芒比較好，隱居在別處。
　　最起碼，楚風覺得應該先滅掉另外那三個跟黑冥鵬王來自同一顆星辰上的生物再說。
　　「天下第一！」
　　「號外，號外，楚魔王逆天崛起，問鼎天下第一高手寶座。」
　　一日間，這種消息滿天飛，各地都在熱議。
　　楚風臉色微黑，總覺得有人在故意捧殺，推動他成為被關注的焦點，外星生物真要降臨，也肯定先去找他。
　　楚風讓父母還有老猿他們隱居起來，他跟蛤蟆又蹦躂出去了，出現在世人的面前。
　　琳公主第一時間找上來，跟他接觸。
　　「願賭服輸，你自動送上門來了？」楚風問道。
　　「我這人還是很有誠信的，當然我也是女人，不是君子，所以我跟你的賭約有一部分可行，有一部分如那清風，總的來說，我們可以常聯繫，多走動。」
　　琳公主不笑時，如謫仙般出塵，一旦甜笑，則大眼水汪汪，笑顏如花，如同一個千嬌百媚的魔女。
　　現在她就笑的很燦爛，眸波蕩漾，動人心旌，充滿魅惑。
　　「你這是耍賴皮。」楚風一點也不遷就，徑直這麼說道。
　　琳公主翻白眼，道：「誰叫你這人不實在，各種隱瞞，總是讓人不安，你能告訴我究竟怎麼殺死黑冥鵬王的嗎？」
　　「我是進化者，實力天下第一。」楚風大言不慚，在那裡吹牛。
　　這反倒讓戚琳狐疑，不相信這些話，她甚至不避嫌，直接抓住楚風的手，親自大膽試探，最後愕然，驚道：「你不在王級領域中？！」
　　楚風體內的黑白小磨盤可以隨時驅散能量，讓他看起來很普通，看不出究竟。
　　這導致戚琳狐疑，萬分不解，她開始動搖，難道楚風真的是靠場域取勝的？
　　隨後，她鄭重邀請，說元磁仙窟的人與幾個財閥聯手要探幾處名山大川，特邀楚風加入，優先給予他好處，比如採摘異果，讓他先選。
　　探山川是一方面，本就有這個需要，此外她想再次確定楚風的場域造詣，到底有多深。
　　這一次，北極方面倆了一些高手，比上次的陣容還要強大。
　　楚風欣然同意，第一站他們直接趕到終南山，這號稱天下第一福地的神山，也是道教祖地之一。
　　在這裡，楚風發威，破解部分場域，帶著他們深入。
　　最後，北極的高手死了數人，財閥的人殞落十幾人，楚風採摘到四顆異果，告訴他們不能再深入，此地堪比龍虎山。
　　第二站，他們去了黃山，這是天下頂級名山，位於三山五嶽中，自古聞名。
　　古人都在說：五嶽歸來不看山，黃山歸來不看嶽。
　　在這裡，楚風發現神聖異果，他覺得足以讓人撕裂第七道、甚至第八道枷鎖，奈何那株古樹紮根在一片神秘場域中，他也進不去。
　　這一次，北極又有高手殞落，財閥也損兵折將，而楚風跟蛤蟆也掛彩。
　　從黃山出來後，黃牛、大黑牛、東北虎、老驢等出現，遠遠地就大喝：「呔，誰敢綁架我家兄弟，當我崑崙無人嗎，納命來！」
　　事實上，無論是財閥的人，還是北極的人，都要哭了，後悔的要死，總覺得楚風是個喪門星，兩站地而已，就讓他們損失慘重。
　　現在見到有人興師問罪而來，財閥的人都快哭了，直接哭喪著臉高喊：「求你們了，趕緊將他帶走！」
　　第375章天下第一
　　大喝過後，幾人開始狂奔。
　　大黑牛、東北虎、老驢像是三個火車頭，帶著飛沙走石，罡風捲地，百草折斷，呼嘯而來。
　　黃牛三四歲的樣子，金色髮絲如綢緞子般光滑，面孔白皙漂亮，睫毛很長，大眼帶著慧光，坐在驢背上一顛一顛的。
　　半空中還有一隻金雕，張開雙翅足有一二百米長，投下大片的陰影，突破音障，跟轟炸機似的。
　　財閥的人眼暈，這可都是撕裂六道枷鎖的兇禽猛獸，潮汐起伏般的能量在瀰漫。
　　「兄弟，你沒事吧？！」東北虎衝動近前，裂開血盆大口，露出一嘴如匕首的獠牙，在那裡問楚風。
　　附近，財閥子弟面孔發白。
　　「還好，就是在黃山略微受傷，沒什麼大問題。」楚風答道，非常高興，終於再次見到幾人。
　　「呱！」蛤蟆開口，純粹是找存在感。
　　大黑牛通體烏黑光亮，皮毛亮晶晶，看起來像是一頭太古兇獸，瞪著一雙銅鈴大眼，帶著狂風停到近前後，神色不善的盯著眾人，伸出一隻前蹄指著眾人，道：「你們太過分了，擄走我兄弟來山中做苦力，還讓他受傷。」
　　見鬼的擄走！財閥的人真心叫屈，這簡直是一個喪門星，細思恐怖。
　　他們認真回想的片刻，都出了一身冷汗。
　　首先，在南寧紫金山時，楚風名義上是幫各路人馬蘊養兵器，結果太上爐火燒死燒殘也不知道多少人，比如連南海的黑龍二太子都成飛灰，而天神生物的外星人老嫗則燒的只剩下半截身子。
　　隨後，秦嶺之行，財閥人馬一路當炮灰，數十號人物搭進去，就是外星人李蒼河都死的只剩下一灘血。
　　接著是終南山、黃山之行，他們剛經歷過，慘的不能再慘，什麼都沒有得到，前後又有一群子弟於人間不見。
　　就是北極那群人都臉色漆黑，陰沉如水，因為他們不光年輕弟子死了一些，就是真正的外星人都有幾個死無葬身之地，只留下一些骨頭渣子、膿血等，下場太慘。
　　不想不受傷，越是細想財閥與北極的人越是冒涼氣，這還真不是說說而已，這個楚風簡直就是一代衰神，跟他組團行動的人都沒好下場。
　　如果不是沒有證據，確實挑不出毛病，他們真懷疑楚風這是赤裸裸的謀殺，很有天煞孤星的風採，走到哪死到哪。
　　一些人回過神後，臉都帶綠色，慶幸還能活著。
　　他們很想說，謝衰神不殺之恩，跟你走在一起太危險，不過還好我們都還活著，以後絕對不帶你玩。
　　這根本沒辦法愉快的合作了，帶上楚風就等於在籤死亡契約書，衰性太足。
　　當財閥的人抱怨，擺出事實講出道理訴苦後，就是東北虎、大黑牛都發呆，仔細想來，這還真是邪性。
　　「話不能亂說，你們這是詆毀我兄弟，傳出去的話這不是壞他生意嗎，誰還敢找他破解名山大川。嗯，就這樣吧，這次就算了，爭取下次合作愉快。」大黑牛說道。
　　「沒下次啦！」某位財閥的老頭子滿身是血，連頭上都纏著紗布，一副很激動的樣子，他是親身領教了，打死也沒有下次了。
　　砰！
　　大黑牛動怒，瞪著前方，一蹄子猛力跺在地上，那水桶粗的前蹄狠狠地……踩在下方蛤蟆的身上。
　　「嗷！」蛤蟆長嚎，而後跳起來就要跟他拼命，氣急敗壞的叫嚷：「呱，我靠你個五香牛肉板板面！」
　　「真是倒黴，踩了狗屎運，隨便跺下腳都能踩到只癩蛤蟆，氣煞本王也。」大黑牛黑著老臉說道。
　　蛤蟆一蹦老高，直接來了一招亢龍有悔，道：「牛頭人你說誰呢，怎麼說話呢？我打不死你，秘製成老壇醬牛肉！」
　　財閥與北極的人都愕然，這要是內訌？他們倒是頗為期待，很想這兩頭兇獸廝殺起來。
　　楚風傻眼，趕緊阻攔，喊道：「都是自己人！」
　　蛤蟆鼓著肚子，瞪著眼睛，七個不服八個不忿，要跟大黑牛單挑，說要將這個牛頭人打成紅燜牛肉。
　　「田雞，我要將你打成蝌蚪去找你娘！」大黑牛昂著頭顱，一臉鄙夷的說道。
　　「閉嘴，再吵的話將你們做成牛蛙大餐！」楚風威脅。
　　「兄弟，你審美有問題，說好的神獸呢，忽悠誰啊，一隻蛤蟆而已。」東北虎唯恐天下不亂，湊到近前拱火。
　　連老驢都不安分，揚起驢蹄子躍躍欲試，想掂量一下這所謂的神獸，這個軟骨頭最近實力大漲，膽子也大了。
　　「別鬧。」最後，黃牛敲它，小臉繃得很緊，才讓它老實下來。
　　「各位，青山不改綠水長流，日後江湖相見。」楚風跟這些人告別，他不虛此行，採摘到異果，心滿意足。
　　「最好別相見！」有人咕噥，一見面就死人，誰都受不了。
　　「你是我贏下的，跟我走吧？」楚風調侃，向琳公主示意。
　　琳公主瑩白的額頭頓時浮現一片黑線。
　　北極一群人都不拿好眼神看楚風，這次跟著他探名山大川損失慘重，如果不是對他忌憚，擔心他是個黑貨、坑貨，還真想先暴打他一頓，然後直接綁走，帶去元磁仙窟。
　　「走嘍！」楚風告辭，騎坐在蛤蟆上，一拍它屁股，讓竄跳而去。
　　一群人都無語，這就是滅掉黑冥鵬王的狠人？怎麼看他的這個樣子都很遜，但是沒人敢奚落與鄙視。
　　現在，一群人都像是在送瘟神。
　　直到離開很遠，黃牛才跟楚風交流，他們一直在西部藏身，最終都恢復過來，好處巨大，重新進化，夯實根基。
　　而且，黃牛、大黑牛等都撕裂六道枷鎖，實力暴漲。
　　黃牛看著很漂亮，三四歲的樣子，但是戰力驚人，面對同階對手所向披靡，在西部實戰過很多場。
　　在它體內，有一個半物質半能量的搗藥罐，乃是前賢所留，已經全面激活，作用類似與楚風體內的黑白小磨盤！
　　此際，外太空，背負雪白神異的金髮男子，還有那個身穿紫衣的麗人，以及一頭斑斕猛虎，現在都神色難看。
　　因為，他們得到稟報，黑冥鵬王死了，被一個土著擊殺。
　　地球有些勢力專門跟他們聯繫上，通過外太空的空間站，通過探測器等，與他們交流。
　　無論什麼時候都少不了這種人與這種勢力，投效國外，賣身域外，幫外族做事。
　　現在就有這樣人與勢力，而且不止一方人馬，滲透進軍方，跟外太空中的幾個生靈聯繫，拼命賣好，告知所有事。
　　「楚風！」
　　所以，在他們還沒有降臨時，就已經知道楚風這個名字，更洞悉嵩山事件，此刻震怒。
　　外人很難想像，想要抵達地球有多難，有能量防禦層，有神秘場域，有選擇性的針對域外生靈，動輒就會讓他們灰飛煙滅。
　　黑冥鵬王歷盡千辛萬苦，種種艱險，終於落在地面，並佔據名山，結果卻被一個土著給活活打死並吃掉。
　　在他們看來，這是奇恥大辱。
　　「屠掉他，滅族！」外太空，傳來一聲猛虎的精神咆哮，簡直要撕裂天宇。
　　不遠處，那四名站在隕石上如同魔神般的身影，此時也都睜開眼睛，目前他們和金髮男子、猛虎等暫時達成一定的條件。
　　這些天他們沒有降臨，暫時未動，就是因為在協商，劃分利益。
　　現在，背負雪白神翼的金髮男子、身穿紫色長裙的女子還有那頭猛虎找到他們，短暫交流後，他們將陸續降臨。
　　終於，就在當日，有了決斷！
　　轟隆！
　　最終，那頭色彩斑斕的猛虎咆哮著，昂首而立，震動外太空。
　　地面各方大勢力都吃驚，各國高層都動容，這頭猛虎簡直要吞天般，氣勢恐怖無比，像是要一口吞掉月亮。
　　嗷……
　　虎嘯驚天，這頭巨型兇虎俯衝向地球，它現在身體暴漲，到了最後居然足有千米長，衝進大氣層。
　　在此過程中，它遭遇神秘能量阻擊，嘶吼著，掙扎著，散發磅礴威壓，釋放驚人的能量。
　　接著，一顆隕石橫空，墜落下來，在它上面有一個魔神般的身影，尾隨著千米長的巨型兇虎向地面墜落而去。
　　這個景象有些可怕。
　　「外星生靈入侵！」
　　「不可想像的強大能量，在大氣層中激蕩，讓檢測儀器爆表！」
　　……
　　地面上，負責監測外太空的軍事基地等，內部頓時一陣大亂。
　　各國高層、各大勢力的頭領等，現在面色全都變了，外星人強勢降臨，這一次肯定要掀起無邊駭浪！
　　甚至，這一次可能會有恐怖的血雨腥風，會引發驚世殺戮。
　　很多人意識到，楚風多半要大禍臨頭，只要天空中的那些外星生物成功降落，必然要去聯袂殺他！
　　顯而易見，這次主要是為他而來。
　　「楚風，快躲藏起來，麻煩大了，外太空中的魔神還有兇虎下界，要來殺你！」
　　玉虛宮的老頭子陸通，第一時間通知楚風，很焦急，也很急迫，讓他立刻躲進深山中，速速逃亡。
　　因為，他覺得這次事情鬧大了，一下子下來兩個外星生物，都是恐怖強者，楚風肯定擋不住。
　　接下來，林諾依、杜懷瑾、龍女等一些人都很緊急的找楚風，告訴他快躲起來。
　　消息快速傳開，各方人馬都知道了，消息洩露後全球矚目，都知道外星生物在降臨，要對楚風出手，將絕殺他。
　　然而，現在楚風卻很平靜，道：「躲避什麼？他們剛降臨下來時，肯定都會負重傷，正是我去殺他們的好機會！」
　　他看向黃牛、大黑牛等人，道：「你們先走！」
　　「走什麼，一起幹！」大黑牛大聲道。
　　「我們帶著那根禪杖，去殺外星人！」黃牛也揮動小手，絕美的小臉上洋溢著霸氣。
　　楚風神色嚴肅，道：「金雕，你現在也是撕裂六道枷鎖的生物，原本就有極速，現在能達到六倍音速吧，一會兒確定外星生物的降臨地點後，你載著我們立刻去誅殺，爭取能做到一小時打遍全球！」
　　當然，這肯定做不到，但是立下目標，如果落在東方境內，還是有可能一小時打遍大片區域！
　　外星生物降臨，可是楚風卻依然不懼，還想主動出擊，先下手為強，要殺過去！
　　辰東家裡有人身體突然有些不舒服，這麼晚了可能還要去醫院，今天的第二章大家就不要等了。
　　第376章衰神一小時打遍全球
　　猛虎撲擊，千米之軀恢宏如山，從外太空中進入大氣層，遭遇可怕的能量侵蝕。
　　成片的符號在虛空中亮起，交織成網，向著那頭兇虎遮攏而去，帶著驚人的能量波動，要將它絞殺。
　　哧！
　　高天上爆發刺目的光，像是一片神海炸開，驚濤四濺，光浪滔天，千米長的兇虎受到阻擊。
　　而在它的後方，還有一塊隕石燃燒，橫空而過，極其璀璨，像是一輪天日砸落，帶著駭人的氣息，在這朗朗乾坤中爆發懾人的光芒。
　　而在隕石上，有一個人形生物巋然不動，穿著黑色金屬甲冑，連頭顱與面部都被覆蓋，只剩下一雙眼睛露著，幽森而冷冽。
　　一前一後，兩大外星強者降臨，衝向地表。
　　顯然，以他們的肉身強度來說，哪怕直接砸在巖石山上，也摔不死。
　　更何況他們身上都有大能的粗陋製品，足以能帶著他們飛行。
　　此時，天宇中異象驚人，一前一後，兩個域外生靈下界，俯衝向大地，早已引發全球關注。
　　消息洩露後，各國沒有隱瞞，將捕捉到的畫面等直播出來。
　　現在，世界各地無數人在盯著屏幕，緊張注視。
　　外星生物入侵，如果沒有意外，會有血腥報復，不用多想也知道他們會先衝著楚風而去，想除掉他。
　　「楚風完了。」
　　有些人開口，這頭猛虎看起來比那黑冥鵬王降臨時氣勢更盛，看起來要上強上一截。
　　而在它的身後，那顆隕石上，一動不動如同魔神般的身影似乎更加駭人，溢出一縷又一縷能量雲。
　　投效域外的人與勢力，早就跟外太空中幾頭生物聯繫過，賣身給域外生靈，現在露出淡淡的笑容，略顯殘酷。
　　他們心中希望，那兩頭生物降臨成功，順利一些，從此以後他們便也等於有了強大的靠山。
　　「這個世界終究要被顛覆，早些投靠，選擇一些外星強者總比被鎮壓強，比愚蠢的抗爭要強的多，活的滋潤。」
　　有人在自語，神色冷淡，為自己的背叛找理由，從而讓自己的心能夠寧靜下來。
　　而在這些人中，有些原本就是楚風的敵人，曾經隱忍很長時間，現在臉上漸漸漾起笑容。
　　「楚風，你很強，稱得上天縱之資，一個人而已，壓的我們抬不起頭，可這次終究是難以逆天。」
　　因為，他們看到那頭千米長的兇虎俯衝下來，距離地面越來越近，擺脫能量侵蝕，突破符文阻擋，即將成功。
　　而那顆隕石焚燒著，照亮天宇，也在極速臨近，它也幾乎快闖到低空。
　　這很驚人，意味著兩頭外星生物即將成功著陸！
　　「楚風，不管你佯裝廢掉，還是真的出了問題在依靠場域的力量，現在都不值得去計較了，因為你死定了！」
　　「唔，我很想知道，楚風怎麼抗爭，因為一切都是徒勞的，我想他會開始大逃亡，躲進深山野林中。」
　　一些人下斷語，認為楚風只能逃遁，舍此之外沒有任何機會。
　　然而，他們不會想到，楚風很瘋狂，想一小時打遍全東方，只要確定那兩頭生物的降落地點，他就想殺過去，直接主動轟殺！
　　「會不會出問題，這可是兩大高手，並不是一個！」驢王心虛，可以說關鍵時刻它那鼠膽又顯怯弱。
　　黃牛瞥了它一眼，長長的睫毛輕顫，看起來粉嫩的像個洋娃娃，結果卻那麼的鎮定，相比較而言，讓老驢的臉都臊紅了。
　　「看來要墜落在東方大地上，準備出擊！」楚風開口。
　　「好，今天幹票大的！」東北虎說道。
　　「虎哥，來的可是你的本家，你到時候下的去手嗎？」大黑牛問道。
　　「說什麼呢，今日我要大義滅親！」東北虎一副正氣凜然的樣子，其實在琢磨，怎麼才能敲那頭兇虎的悶棍，謀奪域外虎族的傳承。
　　大黑牛斜睨，道：「虎哥，你一本正經地說這些話時不臉紅嗎？你別這麼一副很正氣的樣子，跟你那地痞流氓氣質根本不相符。」
　　「嗷吼……」
　　兇虎嘯長空，如同雷霆炸開！
　　在東方大地的上空，足有千米長的外星兇虎墜落，渾身條紋都在發光，像是一道又一道閃電交織。
　　大地上，人們駭人！
　　在這個過程中，虎吼聲震蕩，隨著它臨近大地，被人清晰的捕捉到。
　　不過，此時在高空中發生異變，那顆隕石焚燒，而後竟然突然爆炸，化作一團璀璨的光焰，焚燒天宇。
　　吼！
　　這時，那個如同魔神般的人形生靈，滿身甲冑綻放烏光，一身能量恐怖無比，竟然強的不可想像。
　　哪怕是沒有臨近地面，要讓許多高聳的大山顫慄，甚至龜裂了。
　　要知道，他離地面還很高呢，居然就能傳遞下這麼驚世駭俗的能量，簡直要破滅萬物。
　　各國負責監控的人都失色，這個魔神般的生靈應該比那頭兇虎更加強大，絕對的恐怖。
　　不過，他遇到大麻煩，在被虛空中的能量侵蝕，不然的話他腳下數百米長的隕石也不會解體炸開。
　　「不！」突然他大叫，這是精神嘶吼，響徹高天，他居然非常驚恐，像是在劇烈掙扎。
　　噗！
　　誰都沒有明白怎麼回事，這頭如同魔神般的身影就在空中爆碎，被一片神秘符號絞殺，化成一團血霧。
　　接著，藍色的焰火化成彼岸花形態的能量，在虛空中焚燒，將他的血液與殘骨化作劫灰。
　　一頭強大的外星生物就這麼心神俱滅！
　　這讓不少人愕然，尤其那些投靠者，背叛地球，想以域外強者為靠山的勢力，這個時候都發呆。
　　甚至，一些人面上的笑容都沒有來得及斂去，凝固在那裡，身體略微發僵。
　　越是強大的生物降臨越是不易，這是黃牛曾經說過的話語，他們付出的代價會很大，現在應言。
　　吼！
　　域外兇虎發狂，因為，它也麻煩纏身，臨近地面前被光焰籠罩，燒的它嘶吼，慘叫著，一個弄不好也會化成灰燼。
　　砰！
　　終於，它著陸了，將地面砸出一個巨大的深坑，土石翻湧，如同浪濤一般拍擊向高天。
　　它身上有大能的粗陋製品，發出光芒，包裹住它，最後關頭沒有徹底硬撼地面，不然的話這片大地估計都要沉陷。
　　即便如此，這裡也宛若一片大峽谷，被它砸的不成樣子。
　　兇虎，仰天嘶吼，其音震動數百裡，它渾身是血，雖然負傷不輕，但是性命無礙，而且沒有傷到本源。
　　「我來了，我徵服！」它一躍而起，衝出那砸出的恐怖大坑，千米行的軀體矗立在大地之上。
　　千米虎身跟一座大山般，對天日咆哮，兇氣滔天，張開血盆大口後簡直能吞下地面的一切生靈。
　　「報告，這頭兇虎能量值異常，超越黑冥鵬王！」
　　當看到監測儀後，相關組織的人被驚呆。
　　外星兇虎的能量值爆表，據初步估測，它應該比黑冥鵬王強一大截，接近甚至已經掙斷九道枷鎖。
　　「嗷……」虎嘯山林，無數的大樹崩斷，葉片炸碎，這片地帶隆隆搖動。
　　「很有可能一隻腳已經邁進掙斷九道枷鎖的行列，或許是因為傷勢所致，所以讓它看起來比在天空中時略顯虛弱，墜落地面後不在巔峰。」有人做出判斷。
　　這頭兇虎腰部負傷，走路時略微輕顫，看得出它在忍住劇痛。
　　「楚風你躲好了嗎，這是最後的機會，趁它還沒有恢復，一定要有多遠逃多遠！」陸通很急切。
　　其他人也如此，給楚風發文字消息，讓他暫避鋒芒，不要硬撼這頭可怕的外星強者。
　　「楚風，我為了殺你，提前一步從外太空下來，你這個土著，無論逃到哪裡我都要將你翻出來！」
　　猛虎咆哮，這種聲音傳出去數百裡遠，它太強大了，這等於在變向昭告天下。
　　「一小時打遍東方！」
　　另一片地帶，楚風坐在金雕背上，此外大黑牛、東北虎、蛤蟆、老驢、黃牛也在，像是在駕馭一架超音速轟炸機，達到六倍音速，徑直向著外星生物墜落之地趕去。
　　時間不是很長，他們就趕到了，被一些衛星捕捉到模糊的畫面。
　　此時，外星猛虎還在咆哮，它站在原地，渾身發光，能量沸騰起來時十分可怕，因為它在療治傷體。
　　它的軀體漸漸縮小，最後只有十米長，因為怕目標太大，容易遭人襲擊。
　　這一刻人們吃驚，看到以六倍音速接近的巨禽橫空，實在太快了，橫渡過諸多大山，臨近目的地。
　　「想殺我？！」楚風站在金雕背上，面上帶著冷笑，手中持雪亮的金剛琢，毫無保留，全力出手。
　　轟！
　　就這麼一瞬間，那雪亮的手環被他灌注能量後，璀璨奪目，耀眼絕倫，比天日還絢爛。
　　金雕原本就無比的快，以六倍音速衝來，現在楚風輪動金剛琢，打出去後，雪白手環的速度更加驚人。
　　現在沒有人能計算清楚，楚風全力以赴的投擲加上原本的俯衝速度，會有多麼的可怕。
　　那頭縮小身體的恐怖兇虎發現橫空的金雕，也看到楚風揚起手，但是卻根本來不及躲避與抵抗。
　　因為，那手環快的超越常理，像是一道銀白雷霆帶著璀璨的光束，直接轟落下來。
　　噗！
　　鮮血淋淋，在兇虎身上綻放，恐怖的能量炸開，巨大衝擊力量絞殺一切，銀色金剛琢爆發後至剛至強，無法抵抗。
　　「嗷吼……」
　　兇虎悽厲嘶吼！
　　因為，那金剛琢蘊含的能量太恐怖，雖然體積小，但一旦爆發依舊是毀滅性的。
　　況且，楚風的手環擊中它的要害，正是受傷的腰部，金剛琢險些將它的身體絞斷，最起碼現在弄斷脊椎骨。
　　外星兇虎慘叫，後面的小半截軀體直接癱軟，險些被砸的斷裂出去，遭受可怕的重創，行動不便。
　　人們目瞪口呆。
　　這是什麼情況？楚風主動殺來了，直接就要屠外星兇虎？！
　　早先還有人掛著笑容，認為這頭外星生物一旦恢復體力，治療好身體，就會在全球追殺楚風，哪曾料到，楚風膽大包天，自己直接殺來，要反過來獵殺外星強者！
　　最終沒去醫院，幸好，還好，沒事了。然後，又寫了這第二章。
　　第377章反獵殺外星強者
　　世界各地，人們瞠目結舌，楚風要獵殺外星生物？
　　一切都反轉，還以為他要躲進深山，逃向荒涼的無人區，結果他第一時間趕到現場要屠外星虎。
　　無論是東方還是西方，全球各地的人都被驚呆！
　　「嗷吼……」
　　兇虎身上的斑紋，射出一縷又一縷盛烈的光芒，張嘴間噴出一口黑色的氣流，向著楚風幾人席捲。
　　「快躲開！」黃牛喝道。
　　轟！
　　金雕載著幾人展翅而起，像是在瞬移，實在太快，導致空氣發生大爆炸，騰起陣陣蘑菇雲般的氣流。
　　林地中，一座山峰被外星兇虎噴出的黑色氣流擦中，無聲無息，就少半截山體，這個景象嚇了所有人都一大跳。
　　黃牛繃緊小臉，道：「兇虎一脈主殺伐，煞氣最重，這是它噴出的虎煞，一般的人被侵蝕後形神俱滅，就是很多強大的進化者都扛不住！」
　　不過他強調，哪怕是兇虎一脈自身孕育的虎煞也不是很多。
　　這頭外星虎急怒攻心，恨不得一口就吞掉眾人，將他們全部幹掉，所有才上來就動用本源煞氣。
　　「病貓，你納命來！」大黑牛喝道，手中拎著一根禪杖，高舉過頭頂，渾身烏光暴漲，向這杆兵器中注入能量。
　　被動挨打不是他們的風格！
　　在大黑牛的背後，在高空中，浮現一尊巨大的金色身影，神聖無比，那是一個老佛，凝塑金身，寶相莊嚴。
　　一剎那，佛光普照，十方璀璨，照亮虛空。
　　佛族能量流轉，像是山洪傾瀉，宛若火山噴薄，這片天空頓時沸騰，隱約間傳來陣陣的誦經聲。
　　全世界的人都在關注，此時都露出驚容，對那禪杖與金身老佛感覺震撼。
　　大黑牛嗷嗷直叫，而後轟隆一聲，揮動出禪杖，向山林中砸去。
　　瞬息間，佛光如巖漿滾滾，席捲山林，天空中那個金身老佛動了，竟隨著那杆禪杖向下拍出一掌。
　　轟！
　　佛族的特殊能量，那真是恐怖之極，克制異類，佛光大手印橫空，砸落下來，讓那兇狂一時的外星虎都一陣發毛。
　　吼！
　　它怒嘯，虎煞再次噴出，同時揮動一對巨大的爪子，迎擊向高空，進行防禦。
　　當然，它的身體雖然不靈便，後半截軀體近乎癱瘓，但也還是動了，儘量躲避。
　　這片地帶，虎煞、佛光一起迸發！
　　砰砰砰……
　　山林崩壞，大樹一株一株的炸開，山頭都斷掉了，破壞力異常的驚人。
　　兇虎嚎叫，在這一擊中吃虧，虎煞被那隻佛手抵住，自身亦被壓制，嘴裡有血沫子冒出，身體痙攣。
　　它口中噴出的煞氣有部分騰天而上，險些擦中金雕龐大的軀體，震蕩高空。
　　「哞，我不行了，本王得休息一會兒。」大黑牛揮動完這一禪杖後，頓時手軟腳軟，差點累的虛脫。
　　因為，這件兵器太古怪，能瘋狂地將人一身的能量吸乾，也正是因為如此才威能巨大。
　　「楚風，蠢牛，還有那隻野鷹，我要殺了你們所有人，一個都別想逃！」
　　地面上，兇虎長嚎，簡直是氣吞天地，現在它周身能量沸騰，形成一團光幕，籠罩自身。
　　尤其是它的腰部，更是熾盛無比，它想修復傷體，不影響戰鬥。
　　這一刻，它皮毛上的斑紋都在發光，全部亮起，像是熔化的金屬，熾盛而刺目，伴著可能的能量波動。
　　兇虎一脈天賦可怕的嚇人，這是祖輩刻在身上的印記，藏著傳承，是蘊含有天地道理的紋路。
　　「給我！」黃牛開口，接過禪杖，他要發動攻擊。
　　同一時間，楚風竟然從金雕背上跳了下去，而後運轉強大的精神，嗖的一聲將那金剛琢從遠處的土石中搬運而起，取到手中。
　　兇虎眼睛寒光冷冽，一下子盯住他，露出無盡殺機，呼的一聲向前撲去，要展開絕殺。
　　「殺！」
　　天空中，黃牛雙手舉禪杖，向下轟去。
　　金身老佛再現，高足有數百米，發出誦經聲，一直佛手向下按去，滾滾佛光沸騰，普照山嶺間。
　　嗷！
　　兇虎怒吼，躲避與對抗，它所凝聚的氣勢頓時被消弱。
　　而楚風則無懼，迎著它再次祭出金剛琢，速度太快，並且威勢驚天動地，雪亮的銀光像是九天仙雷降下，繚繞閃電，伴著懾人的能量。
　　空氣爆開，那裡的景象有些奇異，空間都像是炸開了。
　　外星虎怒吼，它很強，但是它發現又在這件兵器下吃虧了，行動不便，躲避不開，只能硬撼。
　　原本，金剛琢這次是打向它的頭顱，想給它打個萬朵桃花開，擊碎它的額骨，它則揮動大爪子，奮力抵住。
　　噗的一聲，血光濺起，並且伴著虎嘯聲，驚天動地，整片山林亂葉翻飛，足有數十萬片葉子在虎吼聲炸碎。
　　兇虎驚怒交加，它的右前爪被打的骨折，鮮血淋淋，同時肉墊內藏著的虎爪鉤子斷裂在地上，劇痛難以忍受。
　　這一擊而已，幾乎廢掉它的右爪，這才剛開戰，簡直讓它難以置信。
　　它自信滿滿而來，結果剛一下界就被一群土著重創。
　　噗！
　　同時，天空中又一隻佛手突破下來，將它轟的橫飛而起，七竅流血，皮毛都溼漉漉，太悽慘了。
　　這是黃牛發動的第二擊！
　　顯然，自從他晉階後，撕裂六道枷鎖，體內神秘器物搗藥罐全面激活，其實力暴漲的離譜。
　　因為，黃牛可以藉聖人所留搗藥罐源源不絕的汲取外部的能量因子，補充所需。
　　「收！」
　　楚風輕喝，在江寧紫金山的太上八卦爐熬鍊金剛琢後，它進化了，跟他有莫名聯繫，再加上他自身蛻變，精神力暴漲，瞬間就能將金剛琢尋回。
　　「呱，讓我也來一下！」蛤蟆喊道，興奮無比，從黃牛手中搶過禪杖，同時運轉不久前剛學到的殘缺大雷音呼吸法。
　　現階段，楚風沒敢教它完整版，怕出大事，擔心以後佛族會清算。
　　轟！
　　禪杖發光，佛族的特殊能量滾滾而起，蛤蟆大叫道：「去吧，我的光頭！」
　　在它的大叫聲中，金身老佛再次浮現，又是一掌壓落，打向地面的兇虎。
　　「嗷……」
　　今天這頭外星虎很悽慘，遇上這幾人也算是倒了大黴，居然這麼被動的挨打，而且還躲避不開。
　　最主要的原因是，它降臨時腰部負重傷，接著被火眼金睛的楚風看透虛實，又用金剛琢給它補了一下，砸斷後腰脊椎骨，致使它行動不便。
　　砰！
　　外星虎橫飛，這次肩胛骨那裡骨折，皮毛上滿是血。
　　「打！」
　　楚風喝道，站在地面，金剛琢又一次飛出，將它另一隻前爪也砸的血肉模糊，骨裂聲傳來。
　　世界各地，人們目瞪口呆，簡直不敢相信自己的眼睛，這就是外星強者，也太慘了吧？被壓著打！
　　說好的睥睨東方，血洗名山呢？
　　揚言要殺楚風一族所有人，還沒降落地面就被認為是無敵高手，結果……外星虎這都成麼樣子了？
　　尤其是那些「帶路黨」，先行投靠域外生靈的人與勢力，這個時候全都不能接受，難以置信。
　　他們通過直播，看著畫面中那個血淋淋、被打的翻滾的兇虎，都瞠目結舌，而後頭大無比。
　　這跟他們想像的完全不一樣，無敵的外星兇虎被虐，都快被打死了。
　　林地中，戰鬥激烈，殺到最後，那些投靠外星生物的人與勢力所期待看到的畫面沒有出現。
　　戰鬥的確是一面倒，但卻不是兇虎壓制地球人，而是楚風還有黃牛、蛤蟆他們打到狂暴，追殺外星人。
　　黃牛也累的不行了，不再動用禪杖，這東西太耗費能量。
　　而楚風也在大口喘氣，因為每次都將是自身的能量注入金剛琢打出去，如果不是他體內有小磨盤也無法不斷這樣投擲。
　　外星虎很慘，通體都是血，怒吼連連，現在它的骨頭不知道斷裂多少根，一身戰力銳減，跌落速度快的嚇人。
　　就是它自己都毛了，而後驚悚。
　　「據監測，外星生物的能量波動直線下降，從接近掙斷九道枷鎖一路墜落，現在估計跟掙斷六七道枷鎖的生物差不多。」
　　有組織在密切監控，能量儀器上的數字不會說謊。
　　「本家，休要慌張，我救你來了。」
　　在外星虎被打殘時，東北虎終於登場，向前撲去，雙目火辣辣，嗷嗷直叫，不知道的還真以為它透著親熱呢。
　　「本家，有沒有什麼傳承教給我，讓我跟他們決戰時，能發揮出更強勁的力量。」東北虎嚎叫。
　　「滾！」兇虎不上當，眼睛凌厲。
　　「你逼我大義滅親，敬酒不吃吃罰酒，來，來，來，讓虎爺告訴你什麼叫王者風風範。你這丟人的衰貨，從開頭到現在就被人暴打個不停，我都羞與你為伍，看著點，作為虎王得這樣才行！」
　　東北虎得瑟，而後讓大黑牛還有黃牛、蛤蟆幫忙，一同壓制域外兇虎，按住它的手腳。
　　然後，它自己才撲上去，一副很威風的樣子，道：「看，這就叫王者風採，打的你沒脾氣！」
　　「虎哥，咱能別這麼無恥嗎，我們幫你按著它呢！」大黑牛都看不下去了。
　　東北虎則砰砰有聲，在外星虎身上肆虐，最後黑著一張臉，道：「你的兵器呢，你的儲物空間秘寶呢，怎麼都沒有？」
　　它太失望了，什麼都沒找到。因為，秘寶在降臨地球的最後剎那，全都碎掉了。
　　「吼！」外星虎氣炸肺，掀翻他們，發狂血拼。
　　「砰砰砰……」他們都被撞的橫飛出去。
　　「還想翻天？亢龍有悔！」蛤蟆大叫，雙掌拍出，罡風肆虐。
　　砰！
　　外星虎被打的咳血，它現在虛弱無比，受傷太重。
　　「蛤蟆，不錯，實力了得，趁此起個名字吧。」大黑牛漸漸看它順眼，覺得這蛤蟆的實力很驚人。
　　「嗯，當著天下人的面，我為自己正名，誰在叫我蛤蟆，我打不死他！從此以後我將叫歐陽風！」
　　「西毒歐陽鋒？還不是一隻蛤蟆嗎？」老驢撇嘴。
　　「我打不死你，是風華絕代的風，懂？！」蛤蟆歐陽風直接給它來了一記坑龍有悔。
　　世界各地，許多人都無聲地張著嘴巴，目瞪口呆的看著直播，這也太另類了，誰都無法相信，外星生物降臨後會是這麼個結局，這幾個主還有閒心內訌呢！
　　想一想外星虎的下場，許多人都覺得不真實。
　　「行了，宰掉它，不留什麼後患！」楚風開口，並親自動手，張嘴間，從肺部衝起一道雪白的庚金劍氣，骨碌一聲，讓外星虎的頭顱墜地，橫屍山野中。
　　「楚風，這是要逆天嗎，又殺了一個外星人！」各地，人們震撼莫名。
　　「好東西啊，快收拾乾淨，剝皮，取肉，淬鍊虎族真血！」大黑牛叫道。
　　「虎鞭給我留著，這是大補！」蛤蟆歐陽風叫道。
　　「我打不死你！」東北虎聞言，直接暴跳如雷。
　　「靠，我又不是要你的，我是說割外星生物的，而且這是楚風讓我他替他收拾的！」
　　「歐陽風你找打吧？！」楚風額頭浮現黑線。
　　「還有沒有天理，都不讓人說實話嗎？！」蛤蟆委屈。
　　「虎骨也留著，泡酒，這也是好東西！」大黑牛叫嚷，然後又補充了一句，道：「虎鞭人人有份，誰都不準獨吞，這可是傳說中的聖品。」
　　「我打不死你們！」東北虎氣的咆哮。
　　「虎哥，息怒，保準也有你的一份！」
　　「嗷……」
　　……
　　這地方雞飛狗跳，徹底大亂。
　　外界人都傻眼，原本一件很嚴肅的事，對於地球上很多人來說，這是一場大禍，可能會伴著血雨腥風，甚至流血漂櫓。
　　可是，現在透過直播，他們都看到了什麼？簡直是辣眼睛！
　　而許多女性進化者則在輕啐，比如姜洛神，比如龍女等人，這也太汙染眼球還有耳朵了，全都受不了。
　　《聖墟》出版了，實體書五月十日左右上市，聖墟書名也叫萬靈進化，全國各大書店還有報刊亭都有售，喜歡的話可以去看看，精修版，嗯，封面插畫等也很好。
　　第378章太汙
　　林地中，幾個人掐架，差點打起來，牛吼、虎嘯、蛤蟆叫，要多熱鬧有多熱鬧。
　　這讓世界各地有幸目睹直播的人，徹底無語，真是覺得沒誰了，這就是能殺外星生物的絕世高手？
　　風採呢？氣度呢？都在哪裡？
　　這幾人一言不合居然就直接開掐，現在好像不是在爭奪虎鞭，而是在搶兇虎的一對腰子。
　　當然，真正挖出那麼大塊的腰子後，幾人立時停戰，因為腰子的個頭實在大的離譜，他們哪怕天天燒烤，也能吃很久。
　　外星虎戰死一段時間後，真身現在徹底顯露，從剛才的十米長，直接暴漲到千米。
　　這樣的大塊頭，那腰子得有多麼大？幾人看的直眼暈。
　　「我覺得，可以拿出去拍賣！」有人建議。
　　他們知道，附近的山林中有各種監視儀器，而後便開始直接現場做廣告。
　　「千年等一回，萬年才一見，絕世滋補聖品，外星虎的腰子，這東西可比羊腰子金貴一百萬倍，嗯，甚至是億萬倍，吃一口的話，一輩子都不用擔心腎虛！」
　　太沒節操了，他們當著全世界的人面打廣告。
　　不光是虎腰子，就是虎骨、虎皮、虎血，甚至是虎鞭，都被他們拿出來準備賣。
　　不然的話，一千米長的兇虎，身上各部位的塊頭都大的驚人，就是天天吃到吐，他們也消耗不掉。
　　砰！
　　最終，做完廣告後，他們暗中出手，將山中的各種探測器等全部震爆，不想再被監視。
　　而後，他們開始剝皮、抽骨、放血，進行收拾。
　　比如，虎腰子、虎肉等，被裝入楚風的玉淨瓶中足有十萬斤，然後他們便罷手，不再搬運。
　　接著，他們一起發力，開始淬鍊虎血，這是黃牛的提議，這種外星兇虎血統超凡，體內藏著祖虎的絲絲縷縷的真血。
　　就跟對待黑冥鵬王一樣，完全可以煉出精華，沒有必要全部搬運走。
　　他們從千米長的虎軀中提煉出一小罐特殊的虎血，像是烈日般發光，銀燦燦，蘊有非同一般的神秘氣機。
　　「這東西可以跟異果混在一起煉藥，留著有大用，在現階段稱得上是瑰寶。」黃牛很開心。
　　東北虎更是流哈喇子，它感覺這東西對它有大用，或許能從祖虎真血中挖掘出秘密，甚至能讓它直接蛻變。
　　楚風答應它，除卻煉藥外，這罐血會給它留一半。
　　隨後，虎骨也被他們煉化，取走精華，留下大批暗淡無光的廢骨，好東西都帶走。
　　最終，他們離開這片山地。
　　至此這一戰徹底落幕，留下一地狼藉，那殘破的虎屍震撼外界。
　　在接下來的時間裡，全球熱議，各地的人都在談論外星生物降臨、結果被楚風他們打爆的事。
　　「這個坑貨果然沒有廢掉，強的離譜，兇殘的一塌糊塗！」
　　各大財閥高層的臉都綠了，這一役可以確定楚風就是個坑，誰說他廢了？不依靠場域依舊是個無底洞。
　　沒看到嗎？連外星人都讓他給剁了！
　　「還好，先後來了兩個外星人替我們擋災，不然的話這黑貨肯定要坑我們！」
　　財閥的人感慨無限，暗暗慶幸。
　　這種事件一出，各地譁然，有人哭喪著臉，有人震驚，也有人欣喜。
　　「楚魔王依舊逆天啊，從未遠去！」一些人高興地說道，這些是曾經無比遺憾、對楚風同情與傷感人，現在如釋重負。
　　「陸地上第一高手，這不是說說而已，他不是依靠場域，而是自身無敵，嵩山大林寺之戰如今無可爭議，那頭鵬鳥死的不冤！」
　　各地的人們都在議論。
　　就是北極，元磁仙窟的人也不例外，一個個臉色都不是多好看，他們居然看走眼。
　　就是琳公主面色都略微發僵，她以為能駕馭的場域研究者，居然是一頭大鱷，曾蟄伏在他們的身邊。
　　「太陰險了，我以前還真相信他是個廢物，居然是個騙子，一路混在我們當中，跟著一起探名山，這絕對是在憋大招呢，想利用我們，還好提前曝光！」有人慶幸。
　　「難怪啊，連他那頭坐騎蛤蟆都在秦嶺將我們當中的某些人打的沒脾氣，不是其對手。」
　　聽到這樣的話，曾經跟蛤蟆大戰八百回合的趙崇，臉都快成黑鍋底了，怒視揭短的人，沒有這麼打臉的，讓他情何以堪？！
　　海族知道後反應不一，南海黑龍一族震怒，跟楚風結了死仇，根本就沒有辦法化開，因為前後兩個太子被殺掉。
　　東海一脈龍女則很開心，無比的高興，越發覺得跟楚風合作會很靠譜，說不定真能進入海眼中的真龍巢穴。
　　其他人也都反應不一，好半天都回不過神來。
　　比如說，姜洛神、林諾依，還有玉虛宮之主等人。
　　「楚老大，你太不夠意思，簡直是要上天啊，明明沒有廢掉，卻瞞著我們！」杜懷瑾、葉輕柔等人抱怨。
　　胡生、熊坤也都目瞪口呆，而後長出一口氣，慶幸前段時間不僅沒有對對楚風落井下石，而且還算「不離不棄」。
　　帶路黨、投靠外星生物的人與勢力有些後怕，甚至很恐懼，萬一被楚風知道，絕對吃不了兜著走。
　　各地議論紛紛。
　　楚風在則悄然消失一天，去見他的父母，這次算是徹底讓他們隱居，暫時不會出來了。
　　他留下虎肉、異果等，讓老猿幫忙照料。
　　老猿現在也想蟄伏一段時間，黑冥鵬王死在嵩山，這件事還沒完呢，畢竟域外還有來自同一地的外星人沒有下來。
　　域外第一時間得到消息，外太空中那個背負雪白神翼的金髮男子一聲低吼，而後震碎一顆繞地而行的衛星，他很憤怒。
　　他們能出現在地球外的太空中就很不易，而能降臨在地表那就更艱難了。
　　黑冥鵬王、兇虎都成功了，足可以讓無數降臨者驚嘆，羨慕，因為九成九的人都會失敗，都得死亡。
　　它們成功了，可結局卻讓人無言，被地球上的土著打死，很憋屈，很恥辱的被擊殺。
　　這實在讓他們難以接受，但卻是不得不目瞪口呆的事實。
　　就在地上還有太空中的人都在情緒波動劇烈，無法平靜時，宇宙深處也有異動，有大戰在發生，不再安寧！
　　有能量瀰漫，疑似衝著地球方向而來！
　　不過這些還遙遠，最起碼現在人們感知不到。
　　最終，楚風出現，他甘願在明處，吸引太空中那幾個外星人下來，想徹底解決後患。
　　可是，那幾人很謹慎，沒有妄動。
　　順天，楚風回來了，同行者有黃牛、歐陽風、大黑牛、東北虎、老驢、金雕。
　　「一小時就能打遍東方全境，我們這個組合是不是也起個名稱？」大黑牛詢問，它覺得，有禽有獸，不如叫禽獸軍團算了。
　　結果，幾人都想捶它。
　　大黑牛不死心，道：「我覺得很好啊，等哪天我們徵戰星海，踏足宇宙深處，禽獸軍團註定要揚名萬域！」
　　「我覺得，叫神魔軍團比較好，楚風是個魔頭，我們將來有可能進化成神獸。」東北虎說道，而後特別聲稱，蛤蟆不在此列，無論它怎麼進化，也跟神獸不搭嘎。
　　蛤蟆氣的不行，叫囂著，就它自己算是真正的神獸，他們一群人都是低等血脈。
　　結果這惹了眾怒，一群人圍毆它，打的蛤蟆直翻白眼，被收拾的很慘。
　　楚風回到順天后，第一站拜訪的就是玉虛宮，頓時讓這裡大亂，最後被告知，玉虛宮之主不在。
　　事實上是，玉虛宮之主跑路，他心中不安，怕楚風出現在順天是為了滅他！
　　消息傳出後，引發外界騷動。
　　許多人議論，相當一部分人在嘲笑玉虛宮之主，早知今日，何必當初？
　　「楚風，你能恢復過來，並且實力這麼強大，我很高興，徹底不再心焦，終於可以長出一口氣。」
　　老頭子陸通非常高興，再次見面後，他如釋重負，不然的話總覺得虧欠楚風，最近都快得憂鬱症了。
　　「老頭，別在玉虛宮呆著了，跟我走吧，來我們的軍團當大管家。」楚風正式邀請陸通，挖玉虛宮的牆角。
　　「什麼軍團，有什麼目標？」陸通詫異。
　　「禽獸軍團！」
　　「神魔軍團！」
　　「聖人軍團！」
　　這是大黑牛、東北虎等人不同的回應，答案相當的不一致。
　　蛤蟆咧著大嘴說目標，道：「我們即將徵戰星海，遨遊宇宙，踏足十大最強古星，一路擒拿神子、天女、聖女。」
　　「說人話！」陸通說道。
　　「爺是神獸，當然沒法說人話，說的是神話！」
　　幾人：「……」
　　這段日子，楚風都在山川間轉悠，遠離城市生活很久了，因此歸回後帶著幾人直接開始在順天燈紅酒綠，享受滾滾紅塵。
　　某一出名的私房菜館，大黑牛、東北虎、老驢等喝的酩酊大醉，簡直是「說都不會話了」。
　　老驢喊道：「老闆，這真是百年老窖原漿嗎？太好喝了，不過本王現在口渴了，來瓶百年礦泉水吧！」
　　私房菜館的老闆真不含糊，直接給它送來一瓶子渾濁的水，告訴他，別客氣，這是五百年份的，想要多少就能灌多少。
　　楚風趕緊帶著他們離開，這幾個傢伙都快現原形了，再不走估計樂子就要大了。
　　回到城市後，他們一直都在享用珍餚、美酒，出沒於一些負有盛名的會所、食府。
　　這個晚上，楚風帶著他們來到雲光大廈二十七層，自備食材而來，因為聽聞這裡的大廚手藝超絕。
　　他們有新鮮的虎肉、鵬肉、蛟蛇肉等，準備大開吃戒。
　　雲光大廈二十七層這家餐廳很有名，平日間經常有各種名人來此，享用美食以及十分周到的服務。
　　剛來這裡，楚風就看到一道絕美的背影，穿著非常時尚，看著有點眼熟，但一時間竟然沒有想起來究竟是誰。
　　楚風立刻走了過去，想看到正面，覺得一定見到過，想知道是誰。
　　「看這背影，我給打一百二十分，簡直超出了完美的範疇！」大黑牛咋舌。
　　就是東北虎、老驢也是雙眼發直，暗自點頭，對老牛豎起大拇指，評分沒差錯，看那背影的確美的過分。
　　忽然，沒等他們走到近前，那個時尚女郎就已經轉過身軀，看了他們一眼，頓時讓他們都震撼。
　　事實上，附近其他人也都無聲，有些發呆，徹底失態，因為這女人太漂亮，按照大黑牛所說，完美是滿分一百的話，這女人簡直可以打一百二十分，美的有些不真實。
　　這個時尚女郎服飾新潮，將美麗無雙的身體勾勒的曲線驚人，美的過分，她化著淡妝，紅唇豔麗，睫毛很長，大眼迷濛醉人，面孔白皙晶瑩。
　　第一眼望去，很難描述出她的具體容貌，只感覺美的近乎虛幻。
　　附近的人都被這種美所吸引，都在發呆，就是大黑牛、蛤蟆都不例外，甚至連黃牛這麼小的幼童都在失神。
　　唯有楚風跟活見鬼一樣，他起初也被這種美貌所震撼，但是很快就驚悚了，因為他認出這究竟是誰！
　　這不是龍虎山上那位嗎？被鎮壓漫長歲月都難以磨滅的古典絕世麗人，怎麼搖身一變直接成為時尚的女郎？！
　　這是驚豔還是驚悚，楚風分不清。
　　第379章驚了個豔
　　顛覆！
　　無比強烈的顛覆感！
　　這跟楚風印象中的那位，身份非常不相符，如果不是真的認出，他根本不敢相信。
　　一位絕代大妖，一位在道教都城被鎮壓漫長歲月而不朽的強大進化者，一個與世隔絕才掙脫封印而出的古典麗人，再次相見完全不同！
　　她的髮絲如綢緞子般光亮，走動時，髮絲整體輕顫，發出很亮的光，完美的身段，非常高挑，去掉水晶高跟鞋，僅雪白玉足著地的話也得有一百七十五公分以上。
　　斜肩裙，露出雪白的右肩，還有胸部區域上方一塊區域，白皙而晶瑩，而後突出下方驚心動魄的高聳以及動人的曲線。
　　群衣腰部很細，十分合體，突出她驚人的纖細腰肢，曼妙動人。
　　裙擺下方，僅到大腿處，跟上方的一側的露肩相呼應，裙擺某一側少了一截，在對稱與不對稱的選擇上恰到好處，露出下方一雙筆直而雪白的大長腿。
　　顯然，裸露著的雙腿，吸引了很多人的眼球，如同象牙般的雪白細膩，帶著點點光澤，筆直無暇，看起來富有彈性。
　　什麼傳說中的九頭身，跟她比起來都遜色太多。
　　一雙很美的玉足，像是羊脂玉般細膩，趾甲上塗著晶瑩紅色，如果別人這樣，或許會顯得過於豔，而用在她身上卻完全沒有那種感覺，瑩白與亮紅對比，反差與反襯出一種出塵出世的美。
　　在她的腳下是一雙水晶高跟鞋，正好將那很雙很小卻完美無瑕雙足全部清晰的呈現出來，瑩瑩而絕豔。
　　很明顯，現場這裡稍微有點足控的人都失魂落魄，眼睛直了。
　　事實上，無論是那嬌小而柔美的雙足，還是那雙雪白的大長腿，亦或是那小蠻腰，僅這下半身都殺傷力十足，現場一些人都不知道該看哪裡好。
　　她的面孔美到極致，根本挑不出一點瑕疵，長長的睫毛，靈動而又歸於深邃的雙目，挺直的秀鼻，鮮紅的唇很性感，帶著溼潤的光澤，亦有些炫。
　　這跟楚風印象中的大妖，那個神秘而強大的女子截然不同，她現在除卻仙氣與優雅外，還有強烈的個性與時尚感。
　　楚風一度嚴重懷疑，是否認錯人，古代進化者搖身一變就成為都市女郎？對他的觀感衝擊太強烈。
　　雲光大廈二十七層，這家餐廳非常有名，無論是美食還是服務都是頂級的，出入的名人很多。
　　這些人現在全都失態，許多人失魂落魄，眼睛發直，都在盯著那個女子，對這種美麗震撼而痴迷。
　　在過去，無論是楚風，還是大黑牛他們，聽聞什麼美色奪人心神時，都嗤之以鼻，認為那是色狼的說法。
　　但是現在，大黑牛難以移開目光，東北虎化成的男子也眼睛發直，就是驢王化成的老頭子都眼睛直勾勾。
　　他們是強大的進化者，精神意志力過人，尚且如此，更何況是其他人。
　　現場一度安靜，落針可聞。
　　這個女子的突然到來，實在是引發人們心頭巨大波瀾。
　　對於美麗的事物，不分男女老幼，所有人都共同欣賞，就是黃牛都在張著小嘴，哪怕是蛤蟆也都瞠目結舌。
　　來自龍虎山的女子，很恬靜，相當的淡然，被眾人共同凝視，她表現鎮定，哪怕過去千百年，重臨紅塵，她依舊十分適應，像是早已習慣如此。
　　毫無疑問，在古代時，她就丰姿絕世，走到哪裡都是萬眾矚目的焦點。
　　片刻後，一些人才陸續驚醒，有人驚呼，有人匆忙進行拍照，想要將這個美麗到近乎夢幻的麗人拍攝下來，留著欣賞。
　　更有一些人上前，想要結識。
　　哪怕有人認出楚風，見到他在這裡，也不顧忌什麼，想捨棄他而去和這個女人先打招呼。
　　「這下虎腰子能發揮作用了，沒有白補身體。」蛤蟆開口，那可真是相當的破壞意境。
　　大黑牛毫不客氣的捶在它頭上一拳，老驢也捅了捅它，提醒它瞎說什麼大實話。
　　而東北虎更是將它扒拉到後面去，不讓它冒頭，自身則整理襯衣，向前邁步，他自語道：「什麼域外的白虎，俗，今天我像是回到了青蔥年少時，一見鍾情！」
　　他化成人形後賣相不錯，身材很高，向前踱步，組織語言，道：「這位美麗的仙子，很榮幸能夠與你相遇，相見……」
　　就在這時，身材更魁梧的大黑牛將他擠到一邊去，脫掉黑西服，摘掉黑墨鏡，一副黑道大哥的樣子，將西服與墨鏡硬塞進東北虎手裡，像是在對拎包的小弟般，相當的拆臺。
　　「這位尊貴的女士，你好，我是關谷涵。」他相當的直接，上來就開始自報姓名。
　　這是大黑牛取義函谷關，為自己而起的名字，按照他的話說，意境深遠，妙不可言。
　　一句問好後，他小聲感嘆，為自己打氣與找理由。
　　「我想到了在青青藏高原的舊憶，數百年前那小雨斜飛的春季，我心顫動，看到那出塵絕世的柔和面龐，想到了我青澀而甜蜜的年少時光，今天這種感覺又重現了。」
　　東北虎被擠到一邊，鼻子都氣歪了，很不爽，此時聽他小聲叨咕，真心覺得肉麻，直接起了一層雞皮疙瘩。
　　「啥意思？」蛤蟆不合時宜的插嘴，小聲問道。
　　「在數百年前，老牛的是初戀是青藏高原上的一頭青牛。」老驢告知。
　　「我靠，一頭母牛也能這麼讚美？我寒毛倒豎！這樣拿來對比，不是褻瀆眼前的神女姐姐嗎？」蛤蟆說道，並且挺著大肚子上前，硬跑到大黑牛前面去了。
　　「豆芽菜，屁大丁點，添什麼亂！」
　　「比黃牛還小，一邊玩泥巴去！」
　　大黑牛、東北虎聯手，將它扒拉到後面，當然都是用精神傳音，不好直接開口詆毀。
　　而後，這兩貨很肉麻，也很扭捏，在那裡賣力的恭維。
　　這兩人一個比一個不要臉，連一見鍾情這種話都委婉的表達出來了。
　　楚風手撫額頭，不忍目睹，很想叫他們兩個為大爺，咱們能別這麼作死嗎？！
　　事實上，其他人也好不到哪裡去，不少所謂的名人，強大的進化者，都湊上前，不乏財閥中的公子。
　　原本，這些人都很怕楚風，比如幾大財閥的嫡系成員，一直擔心楚風找他們麻煩。
　　但是現在，這些人都不管不顧，就是先秦研究院曾被楚風險些打死的齊晟，齊宏林的長孫，都陪著笑臉，在這裡恭維女子，而將楚風無視。
　　雲光大廈二七十層，稱得上是眾星捧月，所有人都圍了過來。
　　只有個別人，露出狐疑的神色，因為拍攝過後，他們仔細去看照片，發現一片空白什麼都沒有留下。
　　當然，也有人拍攝下來，是一道朦朧的身影，不能真切顯示，像是被神秘力量隔絕了。
　　他們懷疑，是不是自身的拍攝器材出了問題。
　　楚風拉了拉大黑牛、東北虎，想帶著他們後退。
　　「別拉我，兄弟，我跟你說，老牛我的春天到了，幾百年沒動凡心，一朝間，我覺得自己青春蓬勃，回到了十八歲那一年。」大黑牛回頭說道，而後他更是狐疑，道：「你拉我什麼意思，該不會自己也……我可警告你，咱們熟歸熟，兄弟歸兄弟，但這種事沒法讓，各憑本事！」
　　東北虎也很直接，義正言辭的對楚風說道：「我覺得，我的第二春來了，兄弟你別攔我，最好也不要和我競爭！」
　　楚風很想給他們一人一個大巴掌，暗中用精神傳音，道：「大哥，兩位大爺，那位姐姐你們惹不起，不想死就趕緊跟我走，千萬不要再多說！」
　　然而，毛用都沒有，兩人都一致懷疑，並且不屑。
　　「兄弟，我們知道你是坑貨，想支走我們？沒門！」在兩人看來，楚風有前科，經常想坑財閥，讓他們都跟著警覺起來了。
　　然而，出乎所有人的預料，那恬淡而絕世驚豔的女子，蓮步嫋嫋，分開眾人，直接向楚風走去。
　　她什麼話也沒說，只是揚了揚瑩白而美麗的下巴，示意楚風跟著，便向前方的一個豪華包廂走去。
　　楚風頭大如鬥，沒有人比他更清楚這位姐姐到底有多強，道教都城中無上重器青皮葫蘆都封不住她，被她生生擊爆。
　　別看她舉止優雅，一副時尚麗人的樣子，天知道她那雪白輕靈的美麗身軀中到底蘊含著多麼恐怖的能量。
　　楚風估摸著，這位一旦發威，可以在剎那間輕易間就抹平一座巨型城市，這還是最為保守的估計。
　　見他不動，女子回首，依舊是那麼的寧靜，美眸深邃，看了一眼楚風。
　　這時，她長長睫毛一顫，美眸眨動，簡直是不分男女老幼，許多人都被這種風姿秒殺，呆呆出神。
　　唯有楚風肌體繃緊，如臨大敵，寒毛都倒豎起來了，他依舊記得當日，這位眸子眨動間，掙斷神金鎖鏈，將道教都城的煉妖地都打崩了，上千裡土地全面崩塌，大裂縫極速蔓延。
　　一群人都對楚風嫉妒羨慕恨，畢竟那女子在示意他一起走，長長的睫毛顫動，對他眨眼睛，區別於眾人對待。
　　「老大肯定淪陷了，你們看，他都走不動道了。」好不不死的，杜懷瑾、歐陽青他們應約趕來，正好看到這一幕。
　　「是啊，難道是一見鍾情，激動的路都不會走了？！」老驢聞言點頭。
　　蛤蟆歐陽風更直接，道：「楚風你太廢了，上啊，跟進，虎腰子白吃了？！」
　　大黑牛、東北虎聞言，都黑著一張臉，想揍蛤蟆。
　　至於正主楚風自己，則恨不得直接拍死蛤蟆。
　　見鬼的一見鍾情！
　　楚風初看她時，的確震撼於她的美麗，異常驚豔，但現在嘛，感覺驚魂，到底是逃，還是跟進？
　　他自身清楚，當日這個女子脫困前，曾經誘惑眾人去進攻青皮葫蘆，幫她破解外面的場域符號。
　　可是，楚風當時採摘外石頭果實，調頭就跑，什麼忙都沒有幫，這位該不會是想跟他算一算帳吧？
　　最終，楚風還是跟了過去，進入包廂，看起來很老實，跟他平日的風格不相符！
　　而這卻導致外面一群人露出殺人般的目光。
　　「楚風淪陷了，你們看到沒有，平日間他的嘴巴又貧又賤，可現在都不會說話了，完全是一副小處男的樣子，典型的心生愛慕之情，年少純真啊。」老驢在那裡點評。
　　去你大爺的！楚風很想衝出來這麼大罵。
　　第380章一見鍾情
　　楚風跟這女子進入包廂，站在近距離的地方，他赫然發現，對方穿著水晶高跟鞋比他還要高上一些。
　　她皮膚細膩而有透亮的光澤，斜肩裙導致肩部還有藕臂以及一雙雪白而筆直的大長腿都露在外面，如羊脂白玉般晶瑩。
　　在她的身上有一股清香，不像是什麼香水味道，而是一種自然的體香，很淡但卻很好聞。
　　她在審視楚風，而楚風也在觀察她。
　　綢緞子般的秀法垂到腰際，她雙目清澈，精緻的而絕美的面孔很恬淡，整個人自始至終都十分寧靜，鎮定自若。
　　楚風心中惴惴，當初他可是直接跑路，摘完這位被困地的果子就跑了，根本就沒有去營救，今天到底什麼情況？
　　要說算帳也不至於吧，真想收拾他，對方素手揮過來，估計他根本擋不住。
　　他在琢磨，該怎麼套近乎，怎麼稱呼這個大妖。
　　妖精？這麼稱呼估計會一巴掌拍死！前輩？這麼漂亮的女人多半會非常在意年齡，不能觸黴頭。妹妹？太肉麻，估計還是會拍死！
　　「妖神姐姐，您找我什麼事？」楚風相當的「乖巧」，這可是生平第一遭。
　　因為，他深知這個古代進化者太可怕，被鎮壓在道教祖庭，天知道究竟有什麼來頭。
　　最為重要的是，道教祖庭的絕地都沒有壓制住她，時光流逝，她強勢脫困，依舊青春靚麗，風華絕代。
　　「妖？」終於，這個女子開口，這是她第一次出聲，略帶磁性，非常好聽，眼睛中露出異樣之色。
　　楚風面色一滯，難道說錯話，這位不是大妖？當時她可是從道教祖庭最為危險的煉妖地殺出來的！
　　「神仙姐姐！」楚風直接改口，從來沒這麼老實過，以他愛貧嘴且有時候有點嘴賤的性格，這可真是稀奇。
　　顯然，這個美麗的過分，稱得上風華絕代的女子，對這個稱呼還算滿意，這次沒有發出疑問。
　　外面，一群人湊到門前，都在聽牆根！
　　「太肉麻了，這是楚魔王說的話，他居然在叫神仙姐姐！」有人小聲笑道。
　　「楚魔王淪陷，完全是一副初哥的樣子，不過情有可原，這個女人的魅力誰也擋不住，沒看那邊有個老和尚都動凡心了嗎？」
　　不遠處，千葉大師一張臉頓時黑下來了，老衲只是來吃個飯而已，碰巧遇上這件事，不就多看了幾眼嗎？
　　一些人認出他的身份，千葉大師是來自菩提基因的高僧，跟千迦大師一起被稱作釋迦門徒，曾在太行山跟白蛇大戰。
　　在相當長的一段時間裡，人們都以為他戰死，不過他並未發生意外。
　　包廂中，楚風也黑下一張臉，聽到外面眾人的議論，他直接釋放能量，封鎖這裡，不讓他們聽到談話。
　　那個女子相當淡定，自始至終都沒有情緒波動，顯然早已習慣被人關注與議論。
　　「我想知道，跟在你身邊的那隻神獸是從哪裡尋到的？」女子開口，主動跟楚風說話，竟然詢問這種事。
　　楚風大吃一驚，這個女子未免太厲害，只是看了一眼而已，就能知曉蛤蟆是神獸？！
　　他身邊的幾個傢伙，就蛤蟆沒有化形，依舊是本體的樣子，無論誰看到都會嫌棄，從來沒有人認為它跟神獸與聖獸有關聯。
　　因為，它這個樣子太具有欺騙性。
　　「那隻蛤蟆，是從我泰山撿到的。」楚風告知，當然很美化自己，說是撿到，沒說是一路胖揍給打服的。
　　「這樣啊，怪不得看著眼熟，感覺像是我家丟的。」女子點了點頭，說的相當自然與平常。
　　楚風目瞪口呆，這是要鬧哪一出，很快他反應過來，這個女人這是要搶神獸，擄走蛤蟆？
　　可是，給出的理由也太離譜了吧？！說是她家丟的，實在讓人不知道說啥好，這理由……太爛！
　　女子如天鵝般的雪白頸項很秀美，她偏頭看向楚風，道：「你不信？」
　　楚風眼暈，這是在威脅他嗎？
　　他還真不想徹底的委曲求全，因此沒回應。
　　「嗯，很像是我家養的神獸，看血統很純淨，不會有假。」女子繼續說道。
　　楚風無語，因為血統純淨就越發像是你家的，這是多麼自負的話，你家到底有多強大？！
　　「姐姐，這真是我從泰山撿到的，沒覺得它是誰家養的，這是野生的。」楚風說話，因為真不願被人敲竹槓，用那麼不靠譜的理由霸走蛤蟆。
　　再怎麼說，這也是一頭神獸、聖獸！
　　這種生物一旦成年，便能輕鬆覆滅一顆星球，實力強大的駭人，就是域外的無上大教都會眼紅。
　　所以，如果有可能，楚風真不願意交出蛤蟆歐陽風。
　　女子淡定的開口，道：「沒有錯，很久以前，我家有人喜歡在泰山居住，估計就是那個時候遺失的。」
　　這是打定主意要強奪嗎？楚風不爽，因為他一時間真的無法相信女子說的話。
　　「神獸都能弄丟，這心得有多大啊。」他小聲咕噥，發洩不滿，因為這種事太離奇，很難想像是真的。
　　女子點頭，道：「嗯，當時養了不止一隻，估計遇上一些突發事故，導致意外發生。」
　　楚風越聽越不靠譜，在當世，遍尋很多星海，都難以見到一隻神獸，據聞也只有最強大的十顆古星上可以順利找到，其他地方都絕跡了。
　　這女子竟然說，她家養了好幾隻，還有天理嗎，真是什麼話都敢說！
　　楚風心中不忿，很不滿，道：「姐姐，你們家養的神獸都不止一隻，都幹什麼用啊？」
　　「拉車，煉藥，吃肉。」女子隨口答道。
　　暈菜！
　　楚風傻眼，還真是敢說啊，這女人口氣大到沒邊，堂堂神獸、聖獸淪為拉車獸，最不可忍受的是，還是一種肉菜？
　　「神獸肉好吃嗎？」楚風鬼使神差的這麼問了一句，他自己都不知道為什麼會這麼問，對方明明不靠譜，他不該這麼問才對。
　　女子答道：「我們家只吃窮兇極惡的神獸，當時養的幾隻都是瑞獸，我沒吃過。」
　　這意思是，他的家人在很久以前吃過？
　　女子很平淡，道：「我知道，你心中在質疑，不相信我說的話，不過你可以叫那隻神獸進來，它體內應該有我家留下的印記。」
　　「那都是什麼時候的事？」楚風狐疑。
　　「很久很久以前，地球還沒有乾枯。」女子說道。
　　楚風頓時一陣頭大，他有點懷疑，難道一開始就猜錯了，他早先不該進行各種否定？
　　如果選擇相信，簡直讓人發毛！
　　漫長歲月前的一個家族，養著幾頭神獸、聖獸，這……好恐怖啊！
　　這個女人到底是什麼年代的生物？不是妖族，是人族進化者？！
　　「姐姐，您難道穿越了宇宙洪荒，你凝練了天地玄黃，活過漫長歲月，是一位老前輩？」
　　果然，前輩這樣的詞不招漂亮女人喜歡，這個女子很平淡地開口，道：「我還年輕。你撿到的神獸歷經的歲月也不算短暫，但它不一樣年幼嗎？」
　　當聽到這樣的話語，楚風神色震動，他動搖了，這女人說的話有一定的可信度？！
　　楚風二話沒說，推開包廂的門，將蛤蟆歐陽風給喊進來，然後又重新以能量封鎖此地，不讓外人聽到屋中的交談。
　　女子傾國傾城，什麼話都沒有說，皓腕抬起，纖長玉指一點，一道光飛進蛤蟆的體內。
　　這頓時讓它悚然，喊道：「楚風，你是不是把我賣了，換取了什麼利益，爺不服，要跟你不死不休！」
　　這時，它的體內忽然飛起一道光束，那是它的精神能量，在當中包裹著某種印記，那像是一個族徽。
　　「看到了嗎，那是我家的人留下的。」女子說道。
　　蛤蟆一臉發懵的樣子，什麼情況？
　　楚風心驚，他想了想，告訴蛤蟆，讓它去判斷，同時讓它努力思索，當年它還在蛋殼裡時是否聽到過什麼家族，是否有主人。
　　「你是說，這位神仙姐姐要跟我認親？」蛤蟆聽聞後睜大眼睛。
　　女子很平和的糾正，道：「錯，不是認親，你可能是我家遺失的神獸，當時還在卵中。」
　　蛤蟆聽到後，直接叛變，叫道：「啊，太好咯，姐姐，我投靠你，絕對要認你啊！」
　　在它看來，這個女子比楚風強大太多了，天知道進化到了什麼層次，跟在她身邊絕對的安全，且好處多多。
　　最為重要的是，這女人如此漂亮，讓它都眼睛發直，這般的賞心悅目，追隨在她身邊，想必會有諸多旎旖風光。
　　「你還有節操嗎？直接叛變！」楚風真是不忿。
　　「我本來就跟你沒什麼關係，是你強行將我擄走，天天跟我炫耀武力，總是胖揍我，我迫不得已才投身於賊，現在終於到了撥亂反正，棄暗投明的時刻，我……太高興了，自然要跟你劃清界限！」
　　蛤蟆在那裡高調的宣布，一臉正色。
　　楚風氣到不行，最後瞪著它，道：「我提醒你一句，這位姐姐家裡養神獸，一般都是用來拉車、煉藥、吃肉。」
　　「胡說！」蛤蟆斜著眼睛瞪他，一臉不相信之色。
　　「是的，他說的沒錯。」女子點頭，很淡定的開口，根本沒有否認，像是不屑於那樣做。
　　蛤蟆聽聞後，嚇的一個趔趄，險些一頭栽倒在那裡。
　　而後，它直接抱住楚風的大腿，道：「大哥，我跟你走，咱倆親的不能再親了，你可千萬不要丟下我啊，這輩子我都要追隨你，打死都不離開！」
　　它這副賤賤的樣子，讓楚風恨的牙根都痒痒，忍不住想踹它。
　　女子輕嘆，道：「漫長歲月逝去，滄海桑田，我家的神獸可能就剩下你一隻，我原本想收留你在身邊，好好待你。但人各有志，既然你不願，選擇了他，那就隨你去吧，給你自由。」
　　當聽到這種話，蛤蟆再次傻眼。
　　它腹誹，很想大叫，我不想選擇他啊！
　　但是，剛才又一次叛變了，它如果再一次沒節操的改換門庭，這女子怎麼看它？說不定真會拍死吃肉！
　　「神仙姐姐，其實，我……」它說不出話來。
　　「不用擔心，我不會為難你，以後就你跟著他吧。」女子淡然的說道。
　　蛤蟆：「……」
　　它忒想哭了，它真不是這個意思，對方怎麼就領會不了，不加以挽留呢？！
　　接著，女子又盯住楚風手腕上的雪亮金剛琢，道：「這個材料以前是我的。」
　　第381章來頭大到無邊
　　楚風剛剛稍微平靜下來，結果聽到這樣的話，臉直接綠了。
　　他很想說，姐姐，咱不能這麼黑心，怎麼什麼都成你的了？
　　他在泰山撿到一隻神獸，被說成是她家丟的，現在連他在崑崙上請煉兵聖樹打造的金剛琢都要易主了？
　　「你不相信？」女子側頭看他，雙目美麗而深邃，紅唇鮮豔而溼潤，像是知道他在想什麼。
　　楚風犯嘀咕，這是在威脅他嗎？
　　他覺得，威武不能屈，除非這個女人說他也是她的，而且得前綴是唯一性的，不然……金剛琢就不是她的！
　　當然，這種不健康的念頭也只是稍微想一想而已，他可不敢真箇口花花，怕直接被一巴掌拍死。
　　「這是我在崑崙挖出來的。」楚風咕噥，不情不願，不管怎樣說，必須得說清楚這是他的東西，不能易主。
　　「嗯，這就對了，以前那裡棲居著很多進化者，我在那裡也有一處行宮。」女子點頭，一副本就是如此的樣子。
　　楚風不淡定了，據理力爭，金剛琢是他的強大兵器，無論如何也不能讓出去。
　　然而，女子的一番話語讓他心中不能平靜，她直接說出原材料是一塊黑乎乎的石頭，人頭那麼大，跟事實非常相符。
　　「嗯，當時，有人告訴我這是塊究極材料，也有人說可能是一塊廢料，我一時間用不上，便放在一個花盆中，當觀景石用了。」
　　女子的話語讓楚風一陣發呆，面對一塊可能蘊含著至寶的石料，她都能那麼淡然？直接扔在一邊，當成盆景點綴，這心得有多大？！
　　「你就不想切開看一看石頭中的材料？」楚風忍不住問道。
　　女子很平常也很自然地回應，道：「用不上，我又不缺兵器。留著不切開還能保值，無論是給自己一點小期待，還是當禮物送人，都是不錯的選擇。直接切開石頭，垮掉的話，那就是損失。」
　　楚風聽到這樣的話語，真是要淚流滿面了，這是什麼家族啊？真可謂牛氣衝霄漢，面對究極材料都反應平淡，也只有一點小期待，當作保值物品。
　　一時間，楚風很想知道，這是怎樣的一個家族，究竟有多強，有怎樣的底蘊。
　　他想了解那個時代，想洞悉地球乾枯前的各種隱秘，最好能從這個家族入手。
　　所以，他沒話找話，希望能解開一段被迷霧淹沒的斷層歷史。
　　「姐姐，你將這麼稀珍的石料放在花盆中，想來那盆景也不是凡物吧？」
　　女子點頭，道：「嗯，花盆中栽種有一株九轉神藥，開花時非常絢爛，漫天都是光雨，花香能漾滿一座大型城市。」
　　楚風發呆，神馳目眩，直接走神，那景象真是不可想像，關鍵是，這女人說的花兒很美，很香，這……完全忽略了重點啊，那是一株神藥，她完全不在意！
　　她所在乎的只是神藥綻放時的絢爛與美麗，以及那沁人心脾的花香。
　　神藥盛放，居然讓一座大型城池內所有生靈都可以聞到芬芳，那是多麼的驚人？絕對能實現恐怖的超級進化！
　　蛤蟆也在一旁聽著，口水譁譁地，都要流出來了。
　　它很沒氣節，一邊擦口水一邊道：「仙子姐姐，咱們家族昔日那麼強大，我很想重振家門！」
　　它沒好意思直接說重回家門，但意思也差不多，又想叛變了。
　　結果，楚風一腳將它踹到一邊去。
　　「那九轉神藥還在嗎，它藥性很強？」楚風問道，真是渴望啊。
　　「唔，當年驚變發生，不知道它如今落在哪裡，想來應該在某一片星海中，有機會我去找一找看，它開花時真是美的驚豔，讓人難忘。」
　　又來了，楚風覺得，層次不同，看問題的角度也完全不一樣，他關注的是這株名動古今的神藥的功效，這位姐姐倒好，僅是在懷念它的美麗！
　　這可真是讓他無言傷感，外加嫉妒羨慕恨。
　　像是想起楚風所問的功效的問題，女子偏頭，白皙細膩而有彈性的臉蛋上露出一縷思索之色，道：「它藥效不錯，花朵凋零後結出的果實每一顆都有龍眼那麼大，渾圓金黃，名叫九轉金丹。」
　　楚風目瞪口呆，九轉金丹？這種傳說中的進化神丹，不都是藥劑大宗師熬煉出來的嗎？怎麼到這裡變了，是一種植物長出來的？！
　　「姐姐，九轉金丹是藥劑名。」他提醒道。
　　「人為熬煉出的九轉金丹藥效不足，只是自然生長出的九轉神藥的替代品，有瑕疵。」女子淡定地說道。
　　楚風簡直要羨慕哭了，隨便問了一句，就讓他眼紅。
　　這真是無法想像，到底是一個什麼樣的家族！
　　隨隨便便，將一株九轉神藥當盆景用，擺在窗臺上，究極材料當觀賞石，隨意扔在盆中。
　　這……他怎麼覺得，這麼逆天的家族，真該天打雷劈啊？！
　　「姐姐，你們平日都怎麼過？」楚風問道，充滿好奇，想了解她的日常。
　　蛤蟆在狂擦口水，它也想知道，當年豢養它父輩以及其他神獸的家族日常的狀態，到底多麼的逆天。
　　「很普通，有人喜歡鬥獸，有人喜歡賭石，有人喜歡獵豔，有人喜歡埋頭練天功，無論怎樣，都不過是為了活著，為了爭渡，區別在於有人消極，有人積極。」
　　女子很平靜地說道，毫無波瀾，沒有一絲的煙火氣，現在的她宛若廣寒仙子，清冷而超脫，像是正在說一件與己無關的事。
　　「鬥獸，是什麼級別的？」蛤蟆小聲問道。
　　「神獸，聖獸。」女子淡定的告訴它。
　　別說蛤蟆，就是楚風都一個趔趄，這還真是牛叉到要爆炸了！
　　蛤蟆底氣不足，難道說它身為神獸，號稱宇宙最強一列的血統，在這個家族中也只是扮演很普通的角色？
　　很快，它想到那則傳說，曾有血統不強、甚至低下的種族，在弱小時卻呈現中斬聖氣韻，這個族群該不會就是如此崛起的吧？
　　「賭石呢，什麼級別？」楚風問道。
　　「你那金剛琢的材料，原本就是一塊原石，你說呢？」
　　當聽到這樣的話語，楚風徹底沒脾氣，被鎮住了，真是一愣一愣的。
　　他太羨慕了，如果女子所說都是真的，這種家族的子弟平日間都會做什麼？他不由自主的想代入進去。
　　閒時，乘著神獸車，遨遊星海，呼朋喚友，調戲神女，曖昧皇朝公主？無趣時，鬥神獸，或者剁只聖獸烤熟，再配上一壺萬年仙釀原漿，解解饞？
　　更無聊時，找個可以映照諸天的無上強者，去拜拜師，學學藝？
　　一時間，楚風悠然神往，跟蛤蟆快一個德行了，趕緊擦口水，那是怎樣的一種生活，這讓他簡直眼紅，嫉妒羨慕恨。
　　「神仙姐姐，你看，你們家還收弟子嗎？」楚風開口，一臉燦爛的笑容。
　　但是，在蛤蟆看來，這是在獻媚，這是一個小白臉的野望，它斜著眼睛看楚風。
　　砰！
　　結果，它直接被踹開。
　　女子那傾城傾國的面容露出似笑非笑的表情，道：「你確信？我家早已風流雲散，成為歷史的塵埃。跟我家扯上關係，嗯，很多星海應該都會追殺你，成為諸多星系的共敵，通緝要犯。」
　　楚風吃驚，這是什麼家族，這麼多年過去，還能如此？昔日的影響力簡直是爆炸啊！
　　蛤蟆也嚇傻了，怎麼感覺這位姐姐有點瘮人，故意嚇他們吧？
　　楚風覺得，這種時刻不能騎牆，直接道：「神仙姐姐，我們不怕！」
　　蛤蟆很想說，我怕，混蛋別拉著我！但是，它被楚風按著，動彈不得。
　　女子搖了搖頭，道：「算了，為了你們好，保持下距離吧，我不會收你們。」
　　她直接拒絕。
　　然後，她看了一眼楚風手腕上的金剛琢，長長的睫毛顫動間，美目露出莫名光彩。
　　楚風很想說，你怎麼還沒遺忘啊，還想要回去？！
　　他趕緊打岔，道：「姐姐，我怎麼覺得，這地球上什麼都是你的？」他還真有點懷疑，這女人是真正的平靜自然，還是個腹黑的大忽悠？
　　他有點慶幸，石盒以及三顆種子沒帶在身上，不然的話，保不準也是這女人的！
　　因為，他最近暴露實力，要跟外星人開戰，也要防備二十二年前的降臨者，現在用不上的秘物都暫時藏起來了，怕萬一戰敗而資敵。
　　他總覺得，那三顆種子關乎甚大！
　　「金剛琢就送你了。」女子看著他，點頭道：「看你身為純血人族，身上並沒有其他斑雜血脈，說起來你有可能也是我的。」
　　噗！
　　楚風想吐血，這是最後給他挖的大坑嗎，不要他的神獸，不要他的金剛琢，最後直接要他這個人，那豈不是說他身上的東西還都是她的？
　　女子開口，道：「當年地球上強族很多，純血人族在我家領地中，所以差不多都屬於我的。」
　　「姐姐，我是要成為你的人，還是要成為你的財產啊？」楚風斜睨，因為，他有些無法接受那所謂的古史。
　　「你膽子倒是不小。」女子瞥了他一眼，而後又仔細盯著他看了又看，道：「說起來，你和我未婚夫倒是真的有點像。」
　　這下楚風不淡定了，挺直胸膛，一副英姿勃發的樣子。
　　蛤蟆更是很不要臉的開口，道：「仙子姐姐，你不知道，楚風其實是從地下挖出來的，曾沉睡冰雪中，是個古董，已經失憶，難道說你們……」
　　為了踏上一條燦爛的進化之路，它也是豁出去了。
　　第382章你也是我的
　　這種不要臉的話都能說出口？楚風覺得，會遭天打雷劈的。
　　風姿絕代女子聽到這樣的話語後，她依舊相當的淡定，道：「嗯，曾有一段時間，我在考慮是否對我那未婚夫實施宮刑。」
　　啥？！
　　別說是楚風，就是蛤蟆歐陽風都加緊雙腿，向後倒退，什麼情況啊？怎麼跟想像的完全不一樣。
　　蛤蟆有些頭大，白套近乎咯？這可真是表錯了感情。
　　「這……仙子姐姐，既然如此，你想要出氣的話儘管來吧！」蛤蟆張嘴說道，並且斜睨楚風那裡。
　　「砰！」
　　這個坑貨蛤蟆，楚風一腳將它踩在那裡，真不能由著它亂說話，沒事厚臉皮套近乎，結果惹來麻煩。
　　楚風自己也是訕訕的，他還真是有些不解，這位姐姐的未婚夫那麼可惡嗎？
　　「姐姐，人的相貌不可控，那是父母與上天給予的，總有些人會相像，但是性格決然不同。」楚風強調，他可真不希望自己也被莫名惦記，無辜被恨上，那真是倒黴催的。
　　女子道：「嚴格來說，你和他只是笑容有點像，第一次被家人安排相見時，我覺得他的笑容太壞，所以很反感。」
　　「笑容略賤！」蛤蟆在楚風腳下補充。
　　「嗯！」女子點頭，她自己說不出那樣的話，但對蛤蟆的形容表示認可。
　　楚風趕緊用力踩蛤蟆，這個坑貨，總是反向神助攻，真想一腳踩死算了！
　　「事實上，也只是開始反感，後面覺得那個人還是不錯的。」女子補充。
　　楚風鬆開蛤蟆，面對這個容貌傾城的女子時，又露出笑容，道：「我天生愛笑。」
　　好賤！蛤蟆腹誹，覺得他的笑容真的很賤。
　　而後，它又開始動歪腦筋，道：「仙子姐姐，既然楚風跟你的故人略像，就留在身邊，聽你號令，也算是睹物思人，留個念想。」
　　我靠！楚風真想罵人，怎麼說話呢？太不中聽了，他是物品嗎，還留個念想，說話太缺少道德，這坑爹的蛤蟆，關鍵時刻靠不住。
　　女子偏著頭，看了蛤蟆一眼，又看向楚風，平靜地開口道：「略像，沒有我未婚夫英俊，也沒有他聰敏，進化天賦也不及。」
　　楚風真想翻白眼，這姐姐說話還真是不顧他人感受，有這樣當面打擊人的嗎？他還真不服氣！
　　他自我感覺良好，覺得真要和那個人一個時代，一定直接一腳將其踹趴下，保證沒那人什麼事。
　　同時，他覺得這個傾國麗人每次說話都總是神轉折，起初還說楚風和她未婚夫像，結果楚風與蛤蟆對她搭腔套近乎後，卻聽到可怕的宮刑二字，接著他與蛤蟆剛一推諉，又聽到這女人說只是對她未婚夫初期不喜，看樣子後面很欣賞？
　　蛤蟆又在那裡無恥的套近乎，道：「逝者已矣，仙子姐姐你就節哀吧，說不定楚風就是上天最好的安排，送到你身邊。」
　　難得它這次沒拆臺，對楚風進行推崇。
　　女子詫異，道：「我未婚夫還活著，他應該很難死去。」
　　「啊？！」蛤蟆也要暈了，覺得又表錯了感情，道：「歷經劇變，他……還活著？！」
　　女子淡然說道：「他的師尊功參造化，通天徹地，親自出手將他帶走。這麼多年過去，想必就是他，也進化到了極致層次，或許將來可以成為映照諸天中的一員。」
　　蛤蟆睜大眼睛，被驚的發呆。
　　楚風則也倒吸冷氣，那位還真是厲害，目前所達到的層次過於駭人，這是能縱橫各星海的可怕生靈。
　　「仙子姐姐你總是神轉折，我都不知道你對那個人什麼態度。」蛤蟆垂頭喪氣，幾次拍馬屁都失敗。
　　「那個人算一代天驕。」女子評價。
　　這個評語很高，絕非尋常天才可比，從她口中說出這種話語，進行這樣的點評，那人一定很逆天，非常了不得。
　　那或許是傲視一段歲月，鎮壓一個時代的天縱生靈。
　　楚風開口，道：「那位肯定不地道，姐姐，你我第一次相見時，你可是被鎮壓在道教祖庭之下，而你那未婚夫卻在宇宙中綻放光芒，不說當年，事後他都沒來尋你嗎？這該不會是在劃清界限吧？」
　　「有些複雜，舊事我不想再提。」女子神色恬淡。
　　「往事如那東流水，沒有什麼可思憶，仙子姐姐，以後我們幫你恢復昔日榮耀。」蛤蟆又開始吹大氣。
　　而且，它暗中對楚風傳音，道：「別說沒我幫忙，你的笑容和那個人一樣賤，沒事多笑，說不定就會上位。」
　　噼裡啪啦哐當！
　　楚風二話沒說，迅速揍了它一頓，警告它別亂說話，這位姐姐太厲害，這所謂的精神傳音，估計都不靠譜，能被截聽道。
　　「嗯，你說對了，你們用精神傳音，我也能聽的清清楚楚。」女子點頭。
　　暈菜！蛤蟆想一頭撞在地上。
　　楚風也在擦汗，這位真是厲害的邪門，什麼都瞞不住，甚至他都有些懷疑，這位姐姐是不是練成了他心通，不然他們心裡想什麼怎麼總像是被猜中啊。
　　這個美麗的近乎不真實的女子側頭看了楚風一眼，道：「我給你一個機會。」
　　蛤蟆聽聞，竟比楚風還上心，跟打了雞血一樣，頗為期待，難道這女人真對楚風另眼相看？
　　女子看著楚風，道：「金剛琢、神獸，我都不要，送給你了。嗯，以後你是我的人。」
　　「姐夫！」蛤蟆衝楚風喊道，這貨很興奮，覺得以後有強大的靠山，從此註定會進化迅猛。
　　女子瞥了它一眼，第一次動手，隔空輕輕彈指，一道光落在蛤蟆身上，直接讓它嘴歪眼斜，恢復不過來。
　　這像是在警告，然後她又看向楚風，道：「你這一脈應該算是我昔日領地的人，如果你願意，也還算是我的人。」
　　「呃，這個，我先……考慮下？」楚風一百二十個不樂意，連人都是她的了，身上的東西還跑得了嗎？
　　他總覺得這個美麗的不像話的女子有些坑，最好還是不要亂跳為妙。
　　「唉呀媽呀，我這是怎麼啦？！」蛤蟆哀嚎，嘴歪眼斜，恢復不過來，怎麼努力都不行。
　　「小小懲罰，一年後自動消除。」女子說道。
　　蛤蟆一聽，臉都綠了，這種狀態要持續一年？讓它怎麼見人啊！
　　楚風提及地球舊事，想問曾經的那段歲月究竟怎樣？女子搖頭，告訴他層次不夠，千萬別沾染那段舊事，不然哪怕隔著上古，依舊會有殺身大禍。
　　她不再多說，楚風也不好再問。
　　隨後，女子就要起身離去，蛤蟆熱情邀請，說請她吃絕世珍餚，拼命拍馬屁，想把嘴與眼恢復過來。
　　楚風也開口挽留，最終女子點頭。
　　接下來，黃牛、大黑牛、東北虎、驢王等人都被放進來了，此外還有杜懷瑾、歐陽青他們。
　　楚風從玉淨瓶中向外取食材，交給餐廳的人，讓他們去處理，說要宴請最尊貴的客人，一定要讓那位大廚盡情施展出才華。
　　等楚風衝進進入包廂後，發現大黑牛、東北虎談興甚高，對那女子無比殷勤，就差表白說一見鍾情了。
　　而蛤蟆歐陽風則蔫壞，憋著自己，一句話不吭，看他們在那裡得瑟。
　　楚風頓時一陣頭大，趕緊喊住大黑牛與東北虎，告訴他們不要獻殷勤了，簡直是壽星老性命長。
　　「兄弟，咱說好的，公平競爭，老哥我情斷青藏高原後，數百年來終於再次動了凡心，你不能這麼霸道！」
　　「是啊，楚風兄弟，我感覺我的第二春到了，再次青春年少，生命蓬勃，你別摻亂！」
　　這兩貨自我感覺良好，要跟楚風競爭。
　　「兩位老哥，這是來自道教都城——龍虎山的那位！」楚風不僅很直接，也很詳細，告知隱情。
　　無論是大黑牛還是東北虎，都去過那裡，並且曾經遠遠看到青皮葫蘆中鎮壓著的女子，這個時候得知真相，他們的臉頓時綠了。
　　大黑牛一蹦老高，哞哞直叫。
　　東北虎更是差點調頭就跑。
　　這簡直是要嚇死人，他們全都暈菜，臉色陣青陣白，最後又變成全綠，想到自身的表現，他們想抽自己，好丟人啊！
　　嘴歪眼斜的蛤蟆，此時為他們解釋女子驚人的來頭與家族。
　　當聽到鬥神獸、遨遊宇宙、將九轉神藥當成盆景，種種近乎荒誕的傳聞後，大黑牛、東北虎頭皮發麻，雙股戰戰，恨不得立刻落荒而逃。
　　「嚇死牛了！」
　　「嚇死虎了！」
　　鵬肉、虎腰子、南海蛟龍肉等被餐廳處理好，成為珍餚送上來後，蛤蟆、大黑牛殷勤招待，簡直要化身為侍者，伺候女子享用食物。
　　女子舉止優雅，動作優美，慢慢吃食物，偶爾喝上一口紅酒，明顯的都市麗人，很難將她和那恐怖的身份聯想起來。
　　「廚師手藝精湛，堪稱大師級，只是食材太差勁。」女子點評。
　　楚風他們聽的無語，這已經是地球上最好的食材，相對來說，在他們看來，那所謂的廚師技藝算不得什麼，食物材料更重要。
　　然而，層次不同，看問題的角度也完全不一樣。
　　女子搖頭，道：「純血大鵬肉質鮮美，金黃血液中帶著芬芳，而眼前的鵬肉明顯過於粗糙，差的太遠。」
　　「嗯，我以前吃的蛟龍肉，那可真是珍餚，現在這只能算是蛇肉。」
　　這是女子的點評，讓眾人都無言以對。
　　「走嘍，我回龍虎山去小憩。」最後，她直接起身，微微一笑，跟他們告別。
　　「我們也走！」楚風說道。
　　「去哪裡？」幾人都露出疑惑之色。
　　楚風道：「今天聽聞那個家族的成員平日間遨遊星海，去鬥獸、賭石、獵豔，我心觸動，咱們也去體驗一下君臨天下的感覺，經歷一番。」
　　「真的，假的？走走走！」
　　第383章心思難測
　　「沒了，這麼快就不見了！」
　　大黑牛、東北虎等人微醺，追出來想目送那美麗驚人的女子離開，結果發現她一眨眼就消失，憑空不見蹤影。
　　實在太快了！
　　她像是在瞬移，剛才分明還看到她那婀娜而曼妙動人的背影，結果卻在剎那間人間蒸發。
　　楚風擁有火眼金睛，可是才一動用，就感覺針扎般的劇痛，恍惚間，他看到那裡有有一道閃電划過，一切就歸於平靜。
　　這位姐姐神覺太可怕，提前警覺，運轉秘術壓制他眼睛的特殊能力，讓他剛才無法凝視。
　　「真遺憾！」楚風自語。
　　「你就不怕長針眼？！」蛤蟆撇嘴，它已經知道楚風雙眼的特殊能力，暗自腹誹他狗膽包天，竟然想透視那位仙子姐姐的真身？
　　「你思想太齷齪。」楚風老臉微紅，說罷，順帶在它頭上用力削了一巴掌。
　　「嗷！」
　　蛤蟆痛叫，感覺腦袋巨疼，眼冒金星，頓時大怒，這還有天理嗎？！分明是你賊眼亂瞄，怎麼反倒誣賴我齷齪？典型的賊喊捉賊！
　　「楚風，爺跟你拼了！」
　　顯然，這種反抗毫無用處，蛤蟆平白挨了一頓胖揍，這讓它相當不忿，堂堂神獸居然打不過一個人類。
　　「有朝一日我們進入其他星海，肯定能發財！」楚風看著蛤蟆，嘿嘿地笑道。
　　「你想做什麼？！」蛤蟆倒退。
　　「到時候，鬥獸！」楚風微笑。
　　「去你大爺的！」蛤蟆跳腳，氣的暴跳如雷，直接就要再跟楚風練蛤蟆拳！
　　一群人離開順天。
　　最近幾天燈紅酒綠，他們相當的「接地氣」，撲身在滾滾紅塵中，每天都出入食府、會所，各種酒窖原漿等都喝遍了。
　　怎麼君臨天下？出了順天城後，被夜風吹著，幾人都酒醒了幾分。
　　那個女子其家族的人遨遊星海，鬥神獸，賭究極原石，跟宇宙中的皇朝天女來往，他們怎麼可能相比，相差太遠。
　　「力所能及，我們去財閥化緣，一群人曾想綁架我，我們去拜訪，隨便去他們寶庫借點東西。」楚風說道。
　　他在武當時，曾經有幾批人馬去夜襲，想要將他擄走，那個時候都認為他廢掉了。
　　老宗師當時說，曾有上代的拳法宗師登門，比老宗師年歲還大，暗中出手攻山，而且不止一人。
　　那一夜，老宗師感受到故人的血氣。一位來自八極門，接近一百三十歲，練拳通神，昔日所向披靡。還有一人出自八卦門，血氣如海，拳意演繹出神通之能，著實恐怖。
　　楚風一直對那些古拳譜眼饞，現在有了光明正大的理由，要去各地走上一遭，去參悟一番。
　　「當然，那些財閥也順便拜會一下，跟他們也借點東西。」楚風說道。
　　「我喜歡，財閥最仗義，我們手中這根金身羅漢禪杖還是從他們的寶庫中帶出來的呢。」大黑牛興奮的點頭。
　　東北虎也點頭，表示同意：「對，這群混帳太壞，崑崙落難後，他們可沒少推波助瀾，現在崑崙被各方共管，該討要點利息了。」
　　前陣子，崑崙一群大妖落難，境界跌落，都蟄伏起來，退出崑崙，導致那裡易主。
　　可以說，財閥出了大力，跟玉虛宮、海族等共管崑崙，排斥原有人馬。
　　老喇嘛等人復出後，正在崑崙跟人談判，想讓那些人離開。
　　「唔，我們去各地走上一遭，想來各方人馬肯定會識趣，迅速離開崑崙。」老驢也贊同。
　　「黃牛，煉藥的話究竟需要什麼特殊物質？」楚風詢問。
　　他這次並不準備掀起血腥風，而只是非常「友好的」的跟各路勢力踅摸一些有價值的東西，提升自身。
　　他如今採摘到一些異果，而且不算很少，足以讓人撕裂第六道枷鎖，他想藉助江寧紫金山的太上八卦爐熬煉。
　　各種異果混合在一起，再加上鵬血等，或許能出爐了不得的藥液，從而讓他能再次進化。
　　「神獸血，這很關鍵，能化腐為奇，但這種東西太珍貴，一般人絕對捨不得用。」黃牛慢慢道來。
　　它早先有點擔心，哪怕從黑冥鵬王的身體中淬鍊出一些祖血，從外星虎的體內熬出一團銀血，但還是不多。
　　因為，這兩個外星生物孕育的真血很少也很稀薄，並不純淨。
　　「不過嘛，現在我不擔心了，最為重要的神獸血我們根本不缺！」黃牛看向蛤蟆。
　　蛤蟆頓時坐不住了，徹底心虛，瞪眼道：「小屁孩，你眼珠子亂瞄什麼，小心爺暴揍你一頓！」
　　它現在嘴歪眼斜，恢復不過來，長相實在有點磕磣，跟漂亮與精緻的黃牛比起來，真是兩個極端。
　　黃牛衝它勾了勾小手，直接約戰。
　　「不錯，神獸血我們不缺！」一群人都在點頭，皆嘿嘿笑了起來。
　　「爺，不跟你們玩了！」蛤蟆發毛，而後一蹦老高，就要逃竄。
　　很可惜，他被楚風一把就給揪住，被強勢鎮壓住。
　　「啊……我乃地球第一家族的神獸，誰敢動我，仙子姐姐救命啊！」蛤蟆撕心裂肺地慘叫，鬼哭狼嚎。
　　「吵什麼，真要尋到各種煉藥的材料，只讓你貢獻一點血液而已，到時候分你藥液，神丹，絕對可以讓你進化。」
　　「胡說，我提供的可是神獸血，給我的丹藥能彌補損失嗎？」蛤蟆不服。
　　「你沒看到牧場每天都能擠出那麼多的牛乳嗎，而那些牛吃什麼？只是青草而已。你也一樣，貢獻的是神獸血，但其實隨便吃點東西就能補回來。」
　　蛤蟆聽聞後憤懣：「楚瘋子你太缺少道德，會不會比喻？爺跟你拼了，你真當我是奶牛啊？！」
　　「老實點，太吵了！」大黑牛說道。
　　蛤蟆回頭，斜著眼睛看他，道「誒，你不是牛嗎，怎麼不見你下奶啊，你真沒用！你這麼大的塊頭，應該每天產很多奶才對，怎麼一滴都沒見到！？」
　　不得不說，它這張嘴真是有點欠。
　　大黑牛現在是人形，可是聽聞後，一張臉都快成黑鍋底了，恨不得一口咬死它！
　　「哞！」
　　砰砰砰……
　　「死牛，你敢偷襲我，看爺的隔山打牛拳，隔著一頭東北虎照樣揍你，這是無敵天功！」
　　「吼！」東北虎大吼：「小蝌蚪，你找死吧？！」
　　蛤蟆鼻青臉腫，橫飛大叫：「媽的，原來傳說是真的，老虎屁股摸不得，我只是借力，想隔山打牛，你著急什麼？！」
　　「哞！」
　　「吼！」
　　「呱！」
　　「兒啊兒啊二啊……」
　　「孫子，你叫誰兒子呢？敢用黑驢蹄子對我下黑腳，爺打不死你，呱！」
　　這地方頓時雞飛狗跳，狂掐架。
　　楚風一陣頭大。
　　黃牛則很文靜，在一旁看熱鬧，提醒幾人，道：「這隻蛤蟆故意挑釁，它想趁亂逃跑，你們狠揍它。」
　　「小牛犢子，你太可恨了，有種過來跟爺單挑！唉呀媽呀，打人不打臉，誰再敢對我英俊的臉膛下黑手，我跟他急。槽，東北虎你想死吧？哎呦，不會下奶的黑奶牛你活膩歪了吧？！」
　　……
　　隨後，楚風也不頭大了，跟黃牛還有金雕坐在一起，津津有味地看著他們掐架，隨他們折騰好了。
　　最終，蛤蟆很慘，隻身挑釁幾人，想趁亂逃走，結果最後將黃牛都給引下場，跟著一起圍毆它。
　　「媽的，可嘆爺這張英俊無匹、帥遍宇宙無敵的臉，被你們打成什麼樣子了，唉呀媽呀，疼死爺了！」
　　原本蛤蟆就被龍虎山的那位點了一指，弄的嘴歪眼斜，現在更加不堪，烏眼青，香腸雙唇，滿頭大包，臉腫脹的跟豬頭似的。
　　「好爽！」大黑牛臉上雖然也有一片青紫色，但他感覺神清氣爽。
　　「不會下奶的牛！」蛤蟆回頭說道。
　　頓時，大黑牛的臉又黑了，極其不爽，鼻子噴白煙，你大爺的，該該死的蛤蟆，實在太欠抽！
　　沿途，楚風悄然離隊，讓他們去前方等他。
　　他連夜趕到太行山腳下，楚風的老家青陽鎮就在這裡。
　　他私下見了趙三爺，為他留下一些異果，大雷音弓就是老人送他的。
　　他也去了雜貨鋪，暗中見了劉伯，也為他留下異果。
　　當初，在鎮上時這兩個老人跟他的親人沒什麼區別。
　　楚風來的快去的也快，這不是他第一次回來，不過都是暗中進行，不想被人發覺，給老人帶來麻煩。
　　接下來的幾天，各大財閥人心惶惶，用他們的話說，楚瘋子是個強盜，洗劫來了，帶著幾頭異獸簡直如同蝗蟲過境。
　　這次，他們很溫和，沒有像過去那樣攻打財閥，滅人性命，而是很客氣的借各家寶庫中的東西，但更可惡。
　　場域書籍，孤本文獻，這種稀有的東西居然被撈到幾本，讓楚風如獲至寶。
　　讓楚風很遺憾的是，愣是沒找到八極門所在地，也沒有查到八卦門在哪裡，他還想跟那兩位一百三十歲的拳道泰鬥切磋一番呢。
　　「蝗蟲來了，各位趕緊轉移寶庫啊，王八蛋楚風將我們通古聯盟尋到的天師手札給搶走了，可恨！」
　　通古聯盟憤懣，想吐血，上一次就被楚風攻佔過，這次居然又來了！
　　「可恨，我們地外文明所有一捆白玉竹簡，那可是神話圖譜，被他給翻走了，你們怎麼不早說，也好讓我們提前預警防備啊！」
　　楚風他們在瘋狂行動，如過境蝗蟲，洗劫所需，他們想煉藥，想提升自己，從而迅猛進化。
　　「黃牛，還差什麼？！」
　　「差最為關鍵性的雷擊木，最好是數千年的桃木，被雷擊又活了下來，當然其他被雷擊過的異樹也行。」
　　黃牛告知，這種雷擊木被毀滅而不死，蘊含著一縷先天生機，煉藥的話，不可多得，必然能保證丹成。
　　然而，他們洗劫了幾家，都沒有找到。
　　不久後，龍女讓人來送信，告知楚風，東海有雷擊木，想要多少有多少，因為那座真龍巢穴有相當一部分都是用雷擊木搭建的。
　　楚風聽聞頓時傻眼，真龍棲居地，整巢的雷擊木？！
　　太空中，一片黑暗。
　　此時，距離地球很遙遠的宇宙中，金屬光澤點點，冰冷而深邃，那是戰艦，露出龐大的身影。
　　轟！
　　它開火了，前方一顆星球直接毀滅！
　　寧靜被打破，星空中出現恐怖氣息。
　　可以看到，在那艘龐大的戰艦後方，密密麻麻，鋪天蓋地，成片的戰艦浮現，簡直要籠罩這片星空。
　　不久後，當再次實現一次空間躍遷後，它們從蟲洞出來，接近太陽系，目標是地球！
　　這註定將是一場巨大的風暴！
　　第384章一群瘋子
　　楚風他們一路「拜訪」，所獲頗豐，但終究沒有找到雷擊木，到底要不要去東海呢？
　　他總覺得，現階段去海中不太穩妥，海中一些霸主比陸地上的生物更強，秘密更多，如飛碟、天外墜落的魔方等。
　　此外，就是當世的進化者，比如南海老龍王，他的子嗣都撕裂六道枷鎖了，他必然會更強！
　　一個活了一千多年的老蛟蛇，其實力不可揣度。
　　再加上南海老龍王等一幹霸主一直在追尋化龍果、海神果等，一旦得到實力必然要突飛猛進，現在不知道什麼情況了。
　　除卻他們外，海族肯定還有隱世高手。
　　「的確得小心，大海深邃，浩瀚無垠，肯定有諸多古怪，高手如林。」大黑牛他們也點頭，很是謹慎。
　　其實，楚風最擔心的是，二十二年前是否有域外生靈降落在海中，海底資源無窮，那種生物多半會更恐怖。
　　既然陸地上有降臨者，海中也多半會有相對應的強者！
　　域外，繞地而行的衛星附近，生有一對雪白神翼的金髮男子，還有那身穿紫色長裙的美麗女子，以及三個身穿黑色甲冑如同魔神般的生靈，都站在一起，相距不遠。
　　此時他們正在商議，要一同降臨大地上！
　　「帶路黨」早已告訴他們各種詳情，外星虎的慘死著實刺激金髮男子等人，一個土著肆無忌憚，殺虎並剝皮吃肉。
　　「降臨，擊殺楚風！」
　　這是他們的決定，雖然還沒有出現在地球上，但是卻已經知道楚風這個人，了解他一些過往的事。
　　黑冥鵬王有些話說的很真實，它是幾個外星生物中最弱的一個，後面的一個比一個進化層次高。
　　外星虎屬於第二弱，接下來的紫裙麗人與金髮男子最強。
　　當然，那三名如魔神般的身影也非常強，深不可測。
　　很快，一些不好的消息傳到地面，幾名外星人不加掩飾，表達對楚風的厭惡，聲稱誰敢對楚風開戰，誰就會獲得他們的友情。
　　外星強者發聲，號召人去殺楚風，這很突兀，也很驚人！
　　「唔，看來楚魔王讓那幾人憤怒到不行，反應這麼激烈，竟然號召地球上的人去殺他。」
　　「這管用嗎？不過是離間一些組織與楚風的關係而已，讓人們忌憚，不敢跟楚風走動過密，但是，誰真敢對楚瘋子下手嗎？我看，都不敢！」
　　一些人交流，表達自己的看法。
　　顯然，消息傳出後，各地不能寧靜，外太空中共有五個生物都發聲了，揚言要殺楚風，這是大事件。
　　哪怕楚風很厲害，非常的勇猛，已經擊斃兩名外星人，但現在依舊讓人們對他不是多麼看好。
　　誰都知道，外星人以後會不斷出現，真要全部為敵的話，就是楚風比現在厲害十倍也必死無疑。
　　「我想，也僅是這幾名外星人跟楚風發生不睦，以後出現的生物不見得會與他發生衝突。」
　　「你說錯了，哪怕來自不同星域，但畢竟都是外來者，不會容忍他們眼中的土著大逆不道，去殺他們的人，必然會嚴懲，殺雞儆猴。」
　　現在許多人觀點不一，覺得楚風很強，天縱之資，但是未來究竟會怎樣卻很難說清。
　　事情在發酵，甚至有**訪談節目，請所謂的知名進化者進行點評，談論這件事，引發不小的波瀾。
　　「總的來說，楚風很強，潛力巨大，但是他接下來面對的是大批的外星強者，誰都不知道最終會降臨多少……」
　　一些所謂知名進化者以及專家等，認為楚風站在風口浪尖上，這對他很不利，哪怕這次他熬過去，以後還有其他外星人會拿他開刀立威。
　　對於楚魔王，現在絕對算是世界級名人，很少有人不知道。
　　這種訪談節目一出，引發人們大討論。
　　「我地獄黨願意追隨外星強者的腳步，去殺楚風！」
　　就在這一日，有一個組織發出聲明，即將討伐楚風，跟外太空中的幾個生靈站在一起。
　　這頓時引發譁然，還真有人要對楚風下手？
　　所謂的地獄黨，這是西半球的一個組織，半黑化半恐怖，歷來很神秘，在天地異變後他們的實力大增。
　　這種表態自然激起軒然大波，許多人譴責他們。
　　「一個黑化的組織，過去經常進行恐怖性質的活動，現在投靠異域人，還能更不要臉嗎？」
　　喜歡楚風的人自然對他們極其厭惡，言辭激烈。
　　「過去有漢奸，現在有地球奸，這種人真該立刻浸豬籠，馬上槍斃一百遍，這是反對整體人類的渣子，應該全部打死！」
　　「太無恥了，投靠外星生物，對付地球上自己人，這個地獄黨真該去下地獄！」
　　很多人發言，對這個黑化的組織嗆聲，表達憤怒。
　　當然，也有人支持，替他們說話。
　　而地獄黨自己也召開新聞發布會，闡述自身觀點，說他們只是看不慣楚風無法無天，過於霸道。
　　「為了和平，還地球一個有秩序而安寧的環境，像楚風這種動輒就殺人的瘋子，應該剷除，剿滅！」
　　當人們聽到這種話語時，有人驚愕，有人憤怒，還有人想笑。
　　「這個地獄黨成員是來說相聲的嗎？你妹啊，你們不就是恐怖的代稱嗎，過去經常製造混亂，殺的人還少嗎，現在也好意思聲討楚風？」
　　一些人被氣的不輕。
　　事實上，楚風他們知道消息後，很想第一時間動手，將這個地獄黨連根拔起，先一步殺雞儆猴。
　　奈何，這個組織經歷數十年的洗禮，組織嚴密，一直活躍於黑暗中，藏在地下世界，外人找不到。
　　「我們充滿善意，為了全人類考慮，毅然做出這種決定，討伐楚風，迎接外星文明。試想，外星強者到來，將會帶來高等文明的火種，為了地球，為了讓我們的世界涅槃，我們需要接納，而不是排斥！」
　　黃牛嘆道：「當漢奸，當地球奸都能說的這麼理直氣壯，光冕堂皇，這個恐怖性質的組織有進步。」
　　楚風卻笑不出來，陰沉著臉，因為，這個地獄黨聲稱即將展開行動，從楚風身邊的人開始獵殺。
　　「你們找死！」楚風低語，剛過上幾天舒服的日子，就又不消停，他很惱火，而且這些人挑動了他的底線。
　　隨後，另一個名為血魔的組織發表講話，稱他們也將動手，追隨外星強者的腳步，要殺掉楚風，為地球接納高等文明。
　　人們明白，早先的帶路黨就是這些組織。
　　不過，他們雖然發狠話了，但是卻沒有人行動，只是在表態而已。
　　「很好，文明無國界，跨越種族，等待我們降臨，會帶來高等文明的火種，共建地球家園。」域外，有外星人回應。
　　「肉麻，我渾身的雞皮疙瘩都要掉下來了。」大黑牛怪叫，表示那些人說話太噁心。
　　「開戰吧，我想看一看你們的行動，都有誰敢向楚風以及他身邊的人下手？！」外太空那個金髮男子鼓動。
　　按理來說他不屑於此，等自身降臨再去殺楚風，但是意外看到有些組織效忠，他感覺很有意思。
　　他恨極楚風，同時也不乏惡趣味，故此支持那些黑化的組織。
　　「誰能殺死楚風，或者他身邊的朋友，我為他伐毛洗髓，幫他進化，並賜予他來自宇宙深處的高階進化傳承！」
　　到了後面，衛星軌道上的幾個生物開口攛掇，讓那些組織去找楚風麻煩。
　　而他們自己則在緊鑼密鼓，準備降臨！
　　他們希望地面亂一些，然後他們突兀的下界，不被打擾。
　　到頭來地獄黨、血魔黨還真派出人馬，進入東方境內，想適當的採取一些行動，做給外星人看。
　　但是，結果很可怕，僅地獄黨逃回去一人，表現的很驚恐。
　　「太可怕了，我們才進入東方，就被那裡的礦主活捉，送到地下去挖媒，暗無天日，太不人道了，我抗議！誰說我們是恐怖社團，那裡的煤礦主才是！」
　　外界，一片暈菜。
　　雖然都知道東方的某些行業深不可測，但是，讓一個黑化的組織成員這麼驚悚，還真是驚掉一地下巴。
　　「抗議，嚴重抗議，太不人道了，東方某些礦主都是危險分子，他們才是真正的恐怖社團。」
　　地獄黨與血魔組織居然在抗議，嚴正交涉。
　　許多人都無語。
　　毫無疑問，這是陸通所為，他即將離開玉虛宮，利用現在的權利，幫楚風解決一些小跳蚤。
　　楚風聽聞時，一陣發呆，啼笑皆非。
　　同時，龍女來了，親自找上門，邀請他去東海探究真龍巢穴，告訴他那裡的雷擊木要多少有多少。
　　原本楚風想直接拒絕，因為他還沒有做好準備，實力不足，時機不夠成熟。
　　然而，他看到龍女的飛行器後，改變主意，那是一架飛碟，擁有極速。
　　楚風詢問後了解到，龍女直接從東海而來，駕馭這架從海底遺蹟獲得的飛碟，可謂風馳電掣，太快了。
　　「武器系統怎麼樣？」楚風雙眼冒光。
　　「很強大，真要被它擊中，估計枷鎖境的生物很難活下來。」龍女告知。
　　楚風頓時眼神熾盛，告訴龍女，讓他去幫忙探海底的真龍巢穴沒問題，但前提是能借她飛碟一用。
　　「可以，沒問題。但是能問下，你要做什麼嗎？」龍女好奇。
　　「對付太空中那幾個外星人！」楚風說道。
　　龍女吃驚的張大嘴巴，一副活見鬼的樣子，他想……徵戰太空？！
　　這一日，陸通緊急聯繫楚風，告訴他外星人開始降臨，而且一起下界，五大高手同時俯衝向地球！
　　「楚風，你死定了！」
　　起初時，非常順利，金髮男子展開雪白雙翼，接近地球，眼神發光，他發誓只要成功降臨，立刻誅殺楚風等人。
　　「一個雜種，一個土著而已，你也敢殺死黑冥鵬王，吃掉虎王，真是找死！」
　　很難想像，那個身穿紫色長裙的麗人，竟這麼兇悍，說出這種話來。
　　至於三個如同魔神般的生靈，都踩在隕石上，爆發恐怖氣息，向著地球落去。
　　「楚風，我要離開玉虛宮了，在走之前送你一份大禮。」陸通告訴楚風，讓他注意觀看直播。
　　事實上，五個外星人降臨，雖然想隱瞞，但很快就被各國捕捉到畫面，全球直播。
　　「外星的雜種，我代表地獄黨審判你們，你們這群骯髒而自負與倨傲的侵略者，請接收末日洗禮吧！」
　　就在這時，有疑似地獄黨的人蒙著面，發布消息。
　　轟！
　　接著，不久後，西半球有幾枚超音速飛彈飛行器呼嘯著，騰空而去，向著高天飛行，要轟炸五名外星人。
　　「不是我們發射的！」地獄黨先是發呆，而後慌神，不知所措。
　　「我血魔組織，也要誅殺外星雜種，犯我地球者，雖遠必誅！」
　　聽著這麼雷人的**話語，人們目瞪口呆，發生了什麼？
　　接著，人們看到另幾枚超音速飛彈飛行器，呼嘯著，飛向天穹。
　　同一時間，陸通告訴楚風，這是玉虛宮悄然在海外盜取的權限，原本屬於那兩個組織的超音速武器，今日被陸通替他們下命令發射了。
　　然後，陸通離開玉虛宮。
　　事實上，效果好的出奇，到頭來那些超音速武器騰空後，進行了有些的攔截，發生大爆炸。
　　誰都沒有想到，這給外星人造成巨大困擾。
　　因為，他們為了對抗，為了抵擋那種爆炸，動用自身的能量，結果引發地球虛空中的神秘符文力量加劇。
　　當場，就有人陷入生死危局中，險些直接死掉。
　　「這也行？地獄黨、血魔組織真的仗義啊，你們看，這些超音速武器起了大作用，有可能會幹掉外星人！」
　　觀看直播的人莫不發呆，而後許多人都在稱讚。
　　「仗義你大爺，該死啊！」此時，地獄黨還有血魔組織都要哭了，很想解釋，這不是他們幹的！
　　楚風看的驚喜，雙目發光，而後，他進入借來的飛碟中，帶著大黑牛、蛤蟆等人直接啟航，準備進行太空大戰。
　　第385章徵戰太空
　　舉世矚目，全球直播。
　　外星人來了，一下子就是五個，而且各個強大，更勝以往的黑冥鵬王與斑斕巨虎！
　　現在，他們一齊降臨，若是失敗也就罷了，一旦成功天知道會發生什麼。
　　最開始不少人心中忐忑，十分惶恐。當然，那些暗中的帶路黨則興奮與激動不已，五個外星人若是成功，他們將會跟著水漲船高，為會成為外星代理人！
　　然而，眼前發生的事情，其結果讓人瞠目結舌，出乎所有人的預料。
　　「啊……」
　　高空中，一個渾身覆蓋黑色金屬甲冑的生靈站在隕石上，起初宛若魔神般，俯視大地，可現在他卻在慘叫。
　　那些超音速飛彈飛行器，剛才都已經爆炸，然而誰都沒有想到引發的後續效果更為可怕。
　　劇烈的大爆炸，沒有能殺傷外星人，他們的實力非常強橫，無懼熱武器。
　　但是，天空中的能量太劇烈，導致虛空中浮現的各種紋絡如鐵水流淌，異常的燦爛，引發極其恐怖的後果。
　　這是地球自身的神秘力量，被牽引出來。
　　喀嚓！
　　天空中，一位如同魔神般的外星人咆哮，他腳下的隕石裂開。
　　接著轟的一聲，隕石爆碎，光芒沖天，這是源自地球上的神秘紋絡交織所致，形成碾壓性的力量。
　　那個外星人身體顫抖，他身上的甲冑破損，接著他開始咳血，身體出現可怕的裂痕。
　　因為，他被地球虛空中上的燦爛紋絡遮攏，能量澎湃，正在對他進行無情的鎮殺！
　　噗！
　　這個外星人解體，身上甲冑散落，他驚怒交加，恐懼嘶吼，但是於事無補，任他掙扎，最終被碾碎，形神俱滅。
　　一個外星人就這麼死掉，不是被飛彈直接炸死，但卻是因它而亡。
　　全球寂靜，所有看到這一幕的人都覺得不真實，超越黑冥鵬王、斑斕巨虎的外星強者，竟這麼死掉。
　　「地獄黨霸氣！」
　　「血魔黨威武！」
　　……
　　很多人大叫，在他們看來這兩個黑化的組織關鍵時刻可真不含糊，反過來對外星人下手，幹掉一位超級強者。
　　人們覺得，這難能可貴，哪怕這兩個組織在過去的名聲不是多好，現在也值得稱讚。
　　「為了幹掉外星人，他們假意投敵，麻痺外星強者，關鍵時刻挺身而出，擊殺入侵者！」
　　「俠之大者，不將個人名聲放在心上，榮辱不驚，真可謂滄海橫流，方顯英雄本色。」
　　瞬間而已，就有人這麼誇張的讚美。
　　不少人聽到後，都忍不住嘴角抽搐，網絡上一片熱鬧。
　　至於地獄黨、血魔組織的成員都早已傻眼，而後直接哭了，這種讚美簡直是不可承受之重，外星人要降臨還不活吞了他們？
　　他們很想跳腳反駁，想認真解釋，但是誰信啊。
　　「穩住，每臨大事有靜氣！」地獄黨的頭子這麼安慰自己，也勸告手下，都要保持鎮定，不要慌張。
　　「靜觀其變。」血魔黨高層也臉色發綠的下命令。
　　飛彈造成的效果引發全民熱議，超出他們的預料。
　　毫無疑問，各國高層，一些頂級大勢力都眼冒神光，幾枚飛彈就幹掉一個外星人，這是遠超預料的戰果。
　　現在很多人信心倍增。
　　地球上的這種武器可不算少，如今有一大堆，真要是撕破臉皮開戰，絕對能將貿然俯衝向地球的外形生物打爆。
　　這是意料外之喜！
　　經此一役，各國都覺得，地球遠沒有想像中那麼脆弱。
　　當然，也有人潑冷水，比較悲觀，認為地球上那些神秘紋絡或許不能持久，終究會被磨滅乾淨。
　　同時更有居心叵測的人勸阻，千萬不能動用熱武器，外星人不好惹，和為貴，絕對不能再動武。
　　「快看，飛碟！」
　　人們驚呼，一架銀灰色的飛碟衝霄而上，臨近四位降臨者所在的區域，而後全力以赴的開火。
　　楚風來了，看到連飛彈都能造成那種結果，他當然坐不住，原本就想駕馭飛碟主動出擊，現在更是讓他激動，如果趁此機會將幾人全部幹掉，那可真是意外的驚喜。
　　「你在挑釁，會導致兩個文明的激烈大碰撞，那種後果你承受不起，你將成為地球的罪人！」
　　那個金髮男子開口，同時，他用精神傳音，能夠穿透的更遠，並可以超越音速。
　　「真噁心與虛偽，你能代表一種文明嗎？這種威脅的話都能說出口，等你能活著降臨再說吧。」楚風不屑。
　　轟！
　　同時，一道能量光束從飛碟發射，像是一根神矛犀利而璀璨，對著金髮男子飛去。
　　「哧！」
　　金髮男子避開，背負神翼，他的靈覺非常敏銳，能提前預警，此時他眼神幽森，盯著飛碟，再次大聲喝道：「住手，你想挑起兩個文明的可怕碰撞嗎？我們帶著誠意而來，不是為了徵服地球，而是要傳播更為高端文明的火光，視這裡為家園。」
　　楚風聽聞後，非常不爽，語氣沉重，進行呵斥。
　　「地球曾經在宇宙星海中排名第十一位，從進化高度來看，昔日遠遠俯視你們這種層次的外星人，憑你也配說帶來更高端的文明火光？分明是為了洗劫，想要奪走上古時期地球上古留下的各種遺蹟，促進你們各自的星球進化與繁盛，你們這幫噁心的強盜，再開口說話時不要過於美化自己，只會讓人想嘔吐，覺得噁心。」
　　這樣的話語傳出，讓天上幾名外星人都驚怒交加。
　　在他們看來，地球已經沒落，過去的確無比輝煌，震懾萬域，但是那批締造地球璀璨時代的生靈都被殺乾淨了，這裡淪為末流，現在這顆星辰上的土著什麼都不是。
　　即便有昔日那批人的後裔，也早已血脈斑駁，很不純淨。
　　「你這樣的雜種血脈，也敢這麼對我們說話，一會兒等我們降臨，必然要讓你明辨是非，好好反省，你會生不如死！」
　　那個身穿紫色長裙的女子說道，她膚色雪白，長相美麗，的確是個麗人，但是說話時卻很過分。
　　她這種自恃的姿態，高傲的過分，提及地球上現在的族群，充滿不屑，根本不是平等視之。
　　全球直播，當人們聽到這種話語後，面色都變了，充滿憤怒還有憋屈，他們感受到外星生靈的心態。
　　那是什麼？高高在上，審視地球上的生靈，像是在低頭看下等種族，這實在太過分，讓人覺得屈辱。
　　「是楚風，他怎麼駕馭一架飛碟上天了？」許多人已經聽出那是楚風的聲音，都在驚詫。
　　「楚風，幹掉他們，這個外星婊太噁心人，他們有什麼可自負的，當年我們地球排名第十一位，足以俯視著他們，那時他們估計還是蠻荒星球呢，現在來侵犯我們，還這麼高傲，滅了他們！」
　　許多人喊叫，大聲嘶吼，對著屏幕揮動拳頭，人們憤怒了。
　　儘管他們知道，自己的怒吼聲傳不到天空，楚風聽不到，但還是表達著心中的憤慨，以及那種憋屈的情緒。
　　楚風再次開口：「地球輝煌的年代時，你們的星球多半還只是個原始部落，現在跑來找存在感，一副牛氣上天的樣子，一副暴發戶的嘴臉，足以說明你們底氣不足，這是心虛掩飾的體現。」
　　顯然，平日就有點嘴賤的他，現在真是讓外星人扎心了。
　　「你必死無疑！」身穿紫色長裙的女子修長軀體顫抖，點指飛碟方向，雪白面孔略微有些扭曲，咬牙切齒。
　　「土著，你該死！」那個滿頭金髮的男子展動一雙雪白羽翼，也這麼的喝道。
　　現在，他們稍微放心，因為已經穿過過最危險地帶，距離地面不是很遙遠。
　　「轟！」
　　回應給他們的是無邊的能量光束，楚風一直在開火，但是外星人吃了教訓，現在動用各種底牌，進行防禦。
　　他們身上有秘器，直接祭出，不用催動，便能自動牽引能量，幫他們擋災。
　　地球上的神秘紋絡再現，交織在一起，進行碾壓。
　　毫無疑問，那些秘器分走大部分能量攻擊。
　　「外星人你們弱爆了，都死定了！」楚風不計代價的狂按飛碟中的武器系統的按鈕，將龍女差點心疼死，那可是都是能源，不可再生，用一點少一點。
　　這是海族從遺蹟中挖出來的飛碟，雖然能駕馭，但是卻無法有效補充後續能源。
　　轟轟轟……
　　半空中沸騰，各種能量光束交織，令地球的守護符文不斷復甦，原本就針對其他星域的生靈，現在更恐怖了。
　　「黑老大，蛤蟆，你們來操控，我出去收拾他們！」
　　楚風覺得不過癮，恨不得立刻殺了這些外星人，喊上金雕，然後竟脫離飛碟，他拎著禪杖出來。
　　半空中，還剩下的四名外星人都陷入危險境地中。
　　他們怎麼也沒有想到，在即將降臨地球的時刻，竟惹出這樣的麻煩，實力遠不如他們的生物居然能敢阻擊他們。
　　「轟！」
　　虛空中，一道銀色電弧浮現，打的背負羽翼的金髮男子一個踉蹌，身體險些被洞穿，這是警兆，他可能會遭劫。
　　接著，一個站在隕星上的強者怒吼，他實力過高，遭遇地球更為兇猛的阻擋，有一片紋絡籠罩他，險些讓他直接四分五裂。
　　「外星人，你家楚爺來了，給我受死！」
　　楚風大喝，手持禪杖，運轉大雷音呼吸法，寶相莊嚴，而後猛力揮出，在那高空中有一尊金身老佛浮現，發出誦經聲，而後猛裡向前拍出一隻遮天蔽日的大手。
　　轟！
　　這裡頓時沸騰，佛光普照，引發劇烈的大動蕩。
　　事實上，這種攻擊比熱武器效果更好，引動出地球更加驚人的防護力量，針對外來者。
　　前方那裡，佛族的特殊能量擴散，引動無數紋路亮起，地球上的神秘力量在復甦，要斬殺敵手。
　　喀嚓！
　　外星人的秘器有的碎掉了。
　　「啊……不！」那個身穿紫色長裙的女子尖叫，她很狼狽，被神秘力量碾壓，大口咳血，一時間竟披頭散髮。
　　轟！
　　那金髮男子附近，更是有雷霆炸開，他的一條手臂斷掉，直接從身體上消失，血淋淋。
　　「啊……」
　　他嘶吼著，滿眼的森然，盯著楚風那裡。
　　可是，他們現在卻不敢發動恐怖攻擊，因為釋放的能量越強，遭受地球的反噬越厲害。
　　「哈哈……你們這個幾個暴發戶，想跑地球上來逞威風，這就是下場，裸奔吧！」楚風大笑。
　　他體內有黑白小磨盤，可以瘋狂汲取能量，補充所需，哪怕剛才一擊所耗甚巨，也很快又補充好了。
　　可以說，黑白小磨盤很逆天。
　　這種器物即便在域外，放眼星海中，都是讓人眼紅的東西，非頂級道統出過菩薩、妖聖等，不可能傳承下來。
　　轟！
　　楚風再次揮動禪杖，瘋狂攻擊。
　　「啊……」
　　那女子驚叫，她狼狽逃竄，百般躲避，可還是無法遁走，一條腿被佛光籠罩，遭受重創。
　　接著，地球上的紋絡蔓延，噗的一聲，像是天刀般將她的一雙修長的美腿截斷，血水灑落而下。
　　「不要啊，我恨！」她簡直要絕望了，現實太殘酷，跟她想像的完全不一樣。
　　她以為能君臨地球，開啟各種遺蹟，而後能迅猛進化，獲取成聖作祖的契機，結果現在看來她什麼都不是，下場很可悲。
　　「不要再進攻，我們可以坐下來和談。」她尖叫著。
　　「你還是跟黑冥鵬王他們一起去談吧！」楚風冷漠地說道，再次揮動禪杖。
　　噗！
　　這一次，女子大半截身子都消失，牽引來地球的能量，將她那裡覆蓋。
　　「啊啊……」她驚恐慘叫，面色雪白，奮力掙扎。
　　但是，這根本沒用，她整個人炸開，化成一團血霧，帶著遺憾，還有無盡的恐懼，形神俱滅。
　　「啊……」
　　那兩個魔神般的身影，此時也都解體，在虛空中滅亡。
　　接著，那金髮男子怒叫、掙扎、咆哮，他已然膽寒，根本反抗不了，地球上浮現的神秘紋絡絞殺一切。
　　最後，他悽厲嚎叫，看著自己的身體寸寸斷裂，在虛空中逐漸化成血霧，徹底的絕望。
　　噗！
　　他亦慘死，血跡斑斑！
　　楚風收手，道：「外星人弱爆了！」
　　全球直播，所有看到這一幕的人都已經石化。
　　第386章外星人弱爆了
　　五個外星都人死了，一個都沒有活下來！
　　地球上陷入短暫的寂靜中，全球直播，很多人親眼目睹這一幕，都覺得口乾舌燥，都被鎮住了。
　　在此之前，人們猜測到種種可能，但就是沒有想到外星人會全滅，這是一群不可戰勝的生物，難以力敵。
　　在人們原本的預估中，地球上將有一場非常大的動蕩，屆時也許會流血漂櫓，死很多人。
　　誰能想到，楚風駕馭一架飛碟衝上天空，主動進攻，居然造成這種結局。
　　眼下所才見到的景象實在具有顛覆性，五個可怕的外星人都沒有能臨近地表，就全被幹掉！
　　現在很多人耳畔都依舊在迴響楚風那句話：外星人弱爆了。
　　這話語忒霸氣，也沒誰了，也就楚風敢這麼說，一群人都回過神來後都感覺無比瘋狂！
　　「殺的好，那幾個外星人倨傲而自負，俯視地球人時跟看下等種族一樣，還沒有降臨呢，就想殺這個、宰那個，輕蔑對待地球原住民，有這個下場也算是咎由自取。」
　　「楚神威武，能夠這樣幹掉幾名外星人，真是酣暢淋漓，大快人心！」
　　各地沸騰。
　　其實，那五個外星生物都很非常強。
　　有的如同魔神，居然站在直徑數百米的隕石上降臨。有的則如同西方神話中的天使般，背負雪白羽翼，對很多人來說，這就是神祇！
　　然而，最終的結果卻是，他們都死在楚風手中。
　　舉世矚目，所有人都看到這一戰鬥經過，此時都被驚呆，氣勢洶洶而來的五大強者都被收割生命，有些不真實。
　　各大財閥被嚇的不輕，這樣的楚魔王還真是瘋狂，駕馭飛碟，闖上太空，主動去截殺外星人，一般人誰敢這麼做？
　　他們覺得，這是一個瘋子，根本不能惹。
　　幾個外星人就是因為威脅他，就全被幹掉了！
　　現在，各大財閥簡直是談楚色變，他們覺得，以後絕不能惹楚風，這傢伙太奔放，膽大包天，極度危險。
　　「老大，你這是要逆天嗎？直接把外星人都給滅乾淨了。」熊坤、胡生、杜懷瑾、歐陽青他們都目瞪口呆。
　　普陀山，姜洛神也覺得不真實，有種風中凌亂的感覺，鮮豔的紅唇張開，成為「O」形，一臉驚容，覺得不可思議。
　　普陀山上一位老者笑眯眯，道：「洛神啊，你年齡也不小了，跟楚風曾經共枕眠，要不要考慮下啊，我覺得這個年輕人有點邪性，百戰不倒，趁現在如果不抓在手裡，以後說不準就沒機會了。」
　　「我還不到二十三，怎麼就年齡不小啦？！」姜洛神翻白眼。
　　順天，玉虛宮之主、八景宮之主，親眼目睹這一戰後，相當的沉默。
　　地獄黨、血魔黨第一時間發表聲明，稱他們已經用實際行動做出選擇，永遠站在楚風這一邊。
　　實在是因為，這兩個組織的高層成員被嚇壞，連外星人都失敗，他們再敢投機的話，估計死無葬身之地。
　　北極，元磁仙窟的人心情複雜，有人黑著臉，有人震驚，他們也是外星人，聽到楚風最後的那句話，心中滋味還真是難以說清。
　　他們視後來的降臨者為競爭對手，可看到他們慘死，卻也有兔死狐悲之感。
　　「還好我們提前降臨，想與我們動手，得靠真本領，沒什麼可擔心的！」有人說道。
　　琳公主心情異樣，她真的沒有想到，每次有楚風的消息都是這麼的勁爆，這個人簡直不驚死人不罷休。
　　當想到和楚風的賭注，她的心頭略亂，趕緊平息自己的情緒，自語道：「域外天驕，各地神子，甚至古皇朝的皇子等都要來了，就看他能否繼續逆天。」
　　接著，她又搖頭，有些星球的上的年輕天驕簡直就是天選之子，強的離譜，就是同為降臨者，她的父輩都在考慮，到時候一定要投奔排名百強內的星辰上的道統傳人。
　　「這個楚風有點邪性，你們說，他以後該不會真的能擊敗那些佛子、皇子吧？」
　　「這顆星球終究沒落了，氣運已失，再也不可能誕生出昔日那麼恐怖的天縱人物，這個楚風雖然不錯，但終究不可能跟那些神子、聖女相比，差距太大！」
　　這是北極一些人的態度。
　　即便同為降臨者，但身份也是有區別的，有些名震古今上的星球，走出的道統傳人，可稱之為天選之子等。
　　相對來說，一個廢棄之地，一片蠻荒之地，這樣落後之地的生靈，怎麼可能跟那些進化文明璀璨的古星上的神子相比？
　　「真遺憾，我破戒了，唉。」半空中，楚風坐在金雕背上，一副悵然的樣子。
　　什麼意思？人們依舊在觀看直播，盯著屏幕，不知道他在遺憾與感慨什麼。
　　「怎麼啦？」大黑牛他們駕馭飛碟，湊到近前，有點擔心。
　　楚風搖頭，道：「說好的，神子鎮壓為僕從，聖女抓去暖床，結果我一不小心都給殺了。」
　　眾人：「……」
　　暈菜！
　　眾人都覺得無言，這傢伙忒張揚了，哪怕想付諸行動，這種話你私下裡說說就行了，居然全球直播時一副很憂鬱的樣子，這麼說出。
　　嶗山，天神生物所佔據的名山，林諾依原本也在安靜的觀看直播，此時聽到他這麼說後，臉色頓時微黑。
　　這是什麼話啊？！
　　「兄弟，悠著點，現在還在直播，許多人正看著你！」大黑牛提醒。
　　「啊，早說啊！」嗖的一聲，楚風消失，進入飛碟。
　　「楚風，我要跟你生猴子！」
　　這時，不少年輕的女性進化者，相當的不矜持，對著屏幕大聲嚷道，儘管知道他聽不到，但還是很開心與衝動的喊了出來。
　　不管怎樣說，這一戰影響巨大，楚風人氣暴漲。
　　不久後，一架飛碟橫空而行，前往崑崙山。
　　現在的崑崙，屬於共管區域。
　　財閥、玉虛宮、海族等一批實力都有代表在此，當初崑崙山大妖境界跌落，無奈退走後，這裡就被人佔據與接管。
　　現如今老喇嘛、獒王等人回來，結果那些人依舊不願退走，這幾天都在討價還價，想瓜分崑崙的利益。
　　老喇嘛實力很強，掌握有一門金身羅漢級的呼吸法，他脾氣不錯，如今雖然道行精深，但卻沒有大動幹戈。
　　獒王更不用說了，最早一批掙斷六道枷鎖的猛人，現在更厲害了。
　　崑崙山的大妖沒有下殺手趕人，從而導致那些人抱著僥倖心理，希望能瓜分一些地盤，不肯從這裡退出。
　　不過，僵持被打破，不少人一陣慌張，準備立刻撤離。
　　「快逃啊！」
　　「怎麼啦？」
　　「楚風來了，據悉要殺人，想屠掉所有不肯退走的人。」
　　崑崙大亂，寧靜被打破，至於這裡的僵局徹底破解。
　　楚風從飛碟出來時，看到一群倉皇奔逃而去的身影，他一臉發懵的樣子，甚是不解。
　　「各位，你們跑什麼，坐下來聊一聊？」他在後面喊道。
　　「快跑啊，楚魔王要殺人啦，想血洗我們，逃啊！」
　　這群人瘋了，亡命奔逃，簡直是恨自己少生了一雙腿，一個個風馳電掣，就急著要去投胎般。
　　很多人臉色煞白，都嚇壞了。
　　獒王、馬王、雪豹王、蜘蛛精盤王等一群人從山中走出，看到這一幕全都笑了。
　　「楚兄弟的招牌就是好用，剛一露頭，都沒用多說，這群人就直接跑路，捨棄崑崙的利益，實在是……威武啊！」
　　其實，很多人都覺得，楚風能當瘟神用，就往這裡一站，就起到靜街的效果。
　　呼啦一聲，崑崙山一群大妖都圍了上來，相見分外親熱，這都是共患難的交情。
　　「楚風兄弟，真是越來越厲害了，名震天下，連外星人說殺就殺，痛快啊。」
　　多日不見，一群大妖都道行精進，很多人都進化到更高層次，不過終究是沒有人能撕裂第七道枷鎖。
　　老喇嘛很厲害，但也沒有能邁出那一步。
　　因為，陸地上目前的花粉與果實，只能促使生靈進化到六道枷鎖階段。
　　老獅子看著楚風，神色複雜，它是被降服的，成為崑崙山的一員，為老喇嘛當坐騎。
　　當初，東西方大戰時老獅子所向披靡，是近乎無敵的存在，它無論如何都沒有想到當日的楚風，會有今天這麼厲害。
　　這裡很熱鬧，人們推杯換盞，崑崙再次被大妖們掌握，更為難得的是楚風也回來了，他們為此慶祝。
　　楚風終於見到馬王的女兒，身高足有兩米！
　　馬王大光頭鋥亮，拉著他女兒在人群中尋找楚風，嚇得楚風扭頭就跑。
　　「兄弟你逃什麼，我看馬王的女兒很漂亮啊，我見猶憐。」大黑牛在後面喊道。
　　馬王耳朵很靈，隔著很遠就聽到，立時怒道：「老黑，你啥意思？！又想打我女兒的主意？我跟你拼了！」
　　「楚風帥鍋鍋，我要跟你生猴子！」
　　楚風逃了出來，剛稍微清靜，一個突兀的聲音就這麼響起，嚇了他一大跳。
　　他回頭時，正好看到一個美麗驚人的問題少女扭著小蠻腰，煙燻妝，嫵媚的不像話，向他跑來。
　　「你怎麼在這裡？」楚風詫異，這問題少女居然跑崑崙來了，那老道士呢，估計應該就在不遠處。
　　「我爺爺想進萬神之鄉，我們來崑崙好多天了，楚風帥鍋鍋，我特別想念你。」叛逆少女大眼瞟動，相當嫵媚。
　　楚風嚇了一跳，這個少女雖然成熟的過分，美麗的罕見，但其實只有十二三歲，遠還沒有成年。
　　他還真有點心虛，背著老道士跟他孫女在一起，萬一被那老傢伙發現，肯定又是雞飛狗跳。
　　尤其是這少女太大膽，連生猴子這種話都敢隨便說出口，被老道士聽到，還不知道會怎麼誤會呢。
　　突然，楚風聽到老道士輕叱聲，也聽到蛤蟆的詛咒聲。
　　「你個牛鼻子，老梆子，黑狗精，不知道大爺我是誰吧？昔日崑崙之主神仙姐姐的親弟弟，你在這裡跟我撒野？哎呦，死老道你大爺的，真敢打我啊，爺跟你拼了！」
　　遠處，雞飛狗跳。
　　當楚風趕過去時，看到蛤蟆歐陽風鼻青臉腫，被揍的不輕，它嘴裡不服，對老道士正破口大罵，氣的老道士一張臉跟黑鍋底一樣。
　　「牛鼻子，你再打我一下試試看？我靠，你還真打啊。你大爺的，再敢動我，我讓楚風那銀魔王勾搭你孫女去！哎呦，疼死爺了，哪來的野道士，怎麼會這麼厲害！」
　　蛤蟆被收拾的很慘，但嘴上卻不肯屈服。
　　當道士回頭，正好看到她孫女拉著楚風走來，一張黑鍋底般的臉頓時綠了，怒道：「小子，你還真在勾搭我孫女啊，真讓這隻蛤蟆說中了。」
　　楚風覺得，賊冤！
　　「道長，別來無恙。」楚風套近乎，道：「一段時間不見，道長越發有仙氣了。」
　　「有仙氣個毛，這賊老道簡直是個老地痞，剛才忒不是東西了！」蛤蟆說道。
　　砰砰砰……
　　歐陽風慘叫，被揍飛了。
　　第二日清晨，一架飛碟橫空而去，楚風上路，答應龍女去東海真龍巢穴。
　　同行的還有黃牛、東北虎、老驢、金雕、大黑牛。
　　當然，也少不了歐陽風，除此之外，蛤蟆歐陽風還以楚風的名義將問題少女給請上飛碟，直接給拐帶跑了。
　　它這是在赤裸裸的報復老道士，因為沒帶他，而且蛤蟆還給他留下一封信，告訴他等著當外公吧！
　　「哇呀呀！」清晨，崑崙山上，老道士暴跳如雷，而後一路狂奔，向東而去。但是，飛碟早沒影了。
　　第387章為楚風生猴子
　　嶗山，為道教發祥地之一。
　　它毗鄰大海，坐看驚濤拍岸，潮起潮落，汪洋起伏。
　　古時，它又被稱作牢山，也稱勞山，為古中國海岸線第一高峰，有海上第一名山之稱。
　　早在先秦時期就有一批方士在此研究長生之法。而且曾有志書記載：王夫差嘗登嶗山得靈寶度人經。
　　遠處，白浪拍打崖壁，碧海翻湧，波瀾壯闊。
　　山上，青松翠柏，鮮嫩欲滴，如同碧玉打磨而成，伴著白霧，能量因子很濃鬱，是典型的靈境勝地。
　　天地異變後，嶗山越發不凡，山上的草木都在發光，無論是奼紫嫣紅的花朵，還是青碧翠綠的藤蘿，都帶著靈性。
　　如今，這裡成為天神生物的淨土！
　　道觀古樸，能有數十座，分布在不同區域，有白霧瀰漫，看起來宛若仙鄉，有種飄渺離世之感。
　　某些靈峰上，千年道觀隱現，伴著蒼松與白霧，還有銀瀑。
　　一些白鶴起舞，在不同靈峰間盤旋，讓這片地帶愈發像仙家府邸。
　　某座崖壁上，一座不起眼的小道觀前，老松如同虯龍蜿蜒，松針不多，很稀疏，但卻蘊含著濃鬱的生機。
　　這株古鬆通體銀白，這是它的奇異之處，其松子有驚人的功效，是目前嶗山第一樹，能讓人撕裂第六道枷鎖。
　　遠處一座靈峰上，有人在交談並遙望這裡，都是天神生物的高層。
　　崖壁上，銀色古松蒼勁，樹皮張裂，同樣銀白。林諾依站在樹下，身姿優雅，青絲揚起，根根晶瑩，她面孔精緻無暇，看著遠處的大海，碧波萬頃，而她的心也有波瀾。
　　「諾依，該做決定了。」一個外表看起來三十幾歲的中年女子走來，面龐很美，雙瞳深邃，穿著現代服飾，很時尚。
　　然而，她卻留著古代髮型，髮絲間插著金步搖，垂下晶瑩的珠串，還有各種其他髮飾，熠熠生輝。
　　「那個人天縱之資，而且來頭甚大，出自一個進化皇朝。這種道統稱得上絕世恐怖，積累甚深，數十上百萬年的底蘊，俯瞰一方星海，稱得上龐然大物。」中年麗人說道。
　　她在二十二年前降臨，但並非沉眠於北極，而是另有棲居之地，是天神生物背後的靠山之一。
　　元磁仙窟、麒麟巢附近等地，都有外星人蟄伏。
　　小道觀中走出一個男子，從外面看只有二十七八歲的樣子，很英俊，眉心有一簇殷紅紋絡，有種妖異的氣質。
　　他也來到崖壁前的銀色松樹下，眺望壯闊的碧海。
　　「諾依，那位進化皇朝的天縱奇才就在嶗山的摺疊空間深處，你只要將他接引過來，這個世界就是你們的了。」英俊男子說道，眉心那簇殷紅紋絡發光，晶瑩而通透。
　　不遠處，那個燒斷半截身子的老嫗很恭謹，也很安靜，守在一旁，她只是英俊男子與美麗中年女子的僕從。
　　「這顆星球曾經在宇宙星海中排位高的嚇人，哪怕沒落，也有各種聖物在砂礫中發光，在廢墟中橫陳，很多年前我們就發現你體內有一座能量塔，這是你的機緣，沒有人可以取出來，現在你可以動用它，以它為橋梁，貫通摺疊空間，構建一條安全通道。」
　　「進化皇朝的皇子，英姿絕代，稱得上天選之子，而你也是天選之女，接引他過來，只有他配得上你，你們珠聯璧合，這顆曾經在宇宙中排名第十一的星球將成為你們兩人的崛起之地。」
　　「諾依，早做決斷！」
　　一男一女神色嚴肅，認真勸道。
　　「嗯！」林諾依看著碧海，發出嗯聲。
　　楚風他們駕馭飛碟，快如閃電，從崑崙橫渡長空，很快就到達東海之畔，而後開始降落下來。
　　因為，龍女等在這裡，她沒有跟著去崑崙。
　　「龍女我們到了！」楚風聯繫她。
　　海岸邊，龍女出現，水藍色長髮披散，笑容明媚，身段婀娜玉立，楚風能夠守諾前來，讓她很高興。
　　「提前說好，你得確保我們安全。」楚風道，他可不想在海裡跟南海老龍王等人決戰，那不是他的主場。
　　「你們是我東海的貴客，南海龍族還不敢來東海放肆。」龍女微笑，讓他們放心。
　　「嗯，這裡接近嶗山？」當飛碟起飛，橫空而過時，楚風看到遠處的靈山，雲蒸霞蔚，那裡能量濃鬱程度驚人。
　　他想到林諾依，天神生物佔據此地。
　　黃牛開口：「嶗山，當年應該有實力驚人的進化皇朝，有恐怖大能棲居，時常駕馭亞神獸車遨遊星海，做客諸多星宇。」
　　他小臉嚴肅，盯著嶗山區域。
　　這是他在自己所在的世界看到的前賢手札記載，在來地球前，他做過一些功課，讀過不少文獻。
　　奈何，他那時還是太幼小，所掌握的東西有限。
　　楚風不得不感嘆，地球某一歷史時期真是太輝煌，曾經強者林立，一些道統的高層成員，都有能力遨遊星海。
　　這簡直不敢想像，一顆星球上，許多進化門派的高層都能隨意行走在各處星域，這得多麼的驚人？！
　　那時，對於地球上的強者來說，進入其他星系中訪友，就跟串門那麼簡單。
　　再想想現在，地球沒落，成為乾枯的廢土，讓人遺憾，讓人嘆息。
　　如今在域外各地進化者的眼裡，地球已經淪為蠻荒之地，這裡只剩下一群土人，成不了氣候，他們要來奪取地球最後的造化。
　　「一條明山一條路，都說有些星域的生靈會從特殊的古代路徑駕臨地球，怎麼還沒有見到這樣的人？」大黑牛問道。
　　當年，在奧林匹斯山上時，他們就討論過這個問題。
　　東北虎也動容，道：「對啊，西方不是有一個該死的神祇嗎，他先是蠱惑梵蒂岡的席勒，又弄出一個神識亞曼，後來在江寧紫金山時又有一個神使埃布爾現身被燒死，背後的正主什麼時候會出現？！」
　　「以前我們以為他不是很強，應該很快冒險闖關，現在看來此人不簡單。」黃牛說道。
　　越是強大的人降臨地球越是艱難與危險，受到的阻力會很恐怖。
　　黃牛道：「相對來說，從星空中過來，那樣降臨容易一些，想從各座名山背後的摺疊空間中的古代道路中走出，難度更大一些。」
　　不過，地球在宇宙中的坐標早已被各處星海的人遺忘，知道的不多，只能藉助一些特殊的古路。
　　毫無疑問，地球曾經璀璨的年代，開闢出的道路太多了，跟許多星海都有聯繫。
　　那是一段光輝歲月，但是，極盡絢爛過後就是徹底的黑暗，地球一蹶不振，那個時期最驚才絕豔的一批前賢都被殺光，血流成河，整顆星球荒廢。
　　「我們早晚會走出去！」楚風站在飛碟中說道。
　　「沒錯，我們禽獸軍團早晚要進軍星海！」大黑牛說道。
　　「是聖人軍團好不好？！」
　　「是美女軍團！」老道士的孫女問題少女也湊熱鬧，一臉笑嘻嘻之色。
　　楚風他們對她來自哪片星系很好奇，一直在詢問，結果小丫頭嘴巴很嚴，關於出處不肯細說。
　　「你是阿爾法星系的？」
　　「不對，看你的樣子，迎該來做人馬座！」
　　幾人調侃。
　　龍女提醒楚風，道：「你接連擊斃外星人，這對你來說不是什麼好事。」
　　「這不是沒辦法嗎，他們找我麻煩，我只是被動反擊而已。」楚風攤手，一副無可奈何的樣子。
　　飛碟橫空，遠離嶗山，進入汪洋深處。
　　世界異變，摺疊空間層出不窮，就是海洋也如此，從一地到另一地長了十倍，面積因此而接近百倍。
　　大洋深處，出奇的寧靜，沒有驚濤駭浪，也無狂風呼嘯。
　　碧海如鏡，天空中金陽高掛，在海平面上映照出成片的碎金。
　　「到了！」龍女告知幾人，她負責駕馭飛碟帶路。
　　轟！
　　飛碟降落，剖開海面，進入大洋深處。
　　「唉呀媽呀，我可不會水啊，龍女妹妹一會兒你得照顧我！」蛤蟆歐陽風套近乎，那臉皮相當的厚。
　　它也就一歲多，卻死皮賴臉稱呼龍女為妹妹。
　　「沒聽說過蛤蟆會淹死的！」大黑牛說道。
　　事實上，蛤蟆眼中發出興奮的光彩，那是激動的，它出生時，第一形態曾經為真龍，還曾變成鳥，後來才成蛤蟆。
　　現在接近東海重地，臨近龍巢，它無比亢奮。
　　海底世界並不黑暗，竟然五光十色，各種珊瑚發光，跟過去完全不一樣，晶瑩璀璨，宛若一簇又一簇火炬。
　　龍女微笑，告訴他們，這是很好的照明光源。
　　楚風他們都露出驚容，這是天地異變後第一次進入海底，看到的景物太美麗了。
　　珊瑚為光源，映照的海下十分絢爛。
　　他們看到貝殼搭建的房子，看到了魚骨構建的廟宇，雪白如玉，神聖無暇。
　　他們不時露出異色，海底種族太多，沿途看到不少生靈都聞所未聞見所未見，皆在海底有居所。
　　此外，他們看到一些異樹，紮根在海嶺上，五顏六色，結出各種色彩的果實，一看就是非凡品種，令人饞涎欲滴。
　　不過，在那些異樹附近都有海獸守護，有數百米長的鯊魚，有小山般的海龜，更有人形的怪物，甚至長著鱗片的禽鳥等。
　　不久後，他們震撼，竟看到一座海底城市，恢宏而壯闊！
　　第388章決定
　　海底有城市，這……讓幾人驚詫，都吃驚的瞪大眼睛，凝視前方。
　　城市恢宏，體系完善。
　　遠遠望去，一片光明與燦爛，如果不仔細看，根本不會注意到這裡是海底，宛若陸上的一座巨城。
　　因為，海水是透明的，而且海底光燦燦。
　　只有臨近才會發現這裡的非凡與眾不同，數百米高的珊瑚為燈塔，鮮紅晶瑩光輝四射。
　　而城市內，各種貝殼建築美輪美奐，簡直是成片瑰麗的藝術品。
　　至於一些宮殿等都是以珊瑚、玉石、鯨魚骨搭建，宏大而雄偉，看起來非常的美麗，這裡稱得上鬼斧神工。
　　這簡直像是一座神話城市。
　　海底城市街道很平坦，臨近後發現，城中非常熱鬧，街道兩旁店鋪林立，有各種各樣的海底商品。
　　比如稀珍材料，比如異果，比如從遺蹟中挖出的殘破兵器等，甚至還有一些飛行器，類似飛碟。
　　大黑牛、東北虎等人都開了眼界，這還是海底嗎？怎麼覺得更像是一個超文明所在地？
　　「誒，飛碟，一架真正完整的飛碟在那片廣場上，居然在售賣！」老驢叫道，看向楚風，示意他要買嗎？
　　在這海底城市中，連飛碟都有人賣，的確比陸地上強，讓人眼暈加眼饞。
　　楚風心動，真想購買一架，但是他知道，這東西價值駭人，估計買不起。
　　龍女微笑，道：「那是八爪大王的東西，上一次他開掘出一座上古洞府，裡面有三架飛碟，他自己用不上那麼多，拿出來一架售賣。」
　　「他想要什麼來換？」楚風問道。
　　「化龍果，或者海神果，都可以。」龍女告知。
　　楚風一聽，頓時沒脾氣了，那兩種東西太稀珍，別說他沒有，就是海族自己都採摘不到，據聞連南海老龍王都在追逐，跟人開戰呢。
　　蛤蟆鼓著眼睛，小聲道：「我們去搶！」
　　它雙目爍爍，盯著海底城市，好東西太多了，如果洗劫一番的話，絕對收穫驚人。
　　「怎麼搶，我們現在在龍女殿下的飛碟中，難道一會兒進入海水，然後跟人開戰，搶走那架飛碟？」大黑牛斜睨它。
　　其實到了這裡後，他也動心，很想幹票大的，但是這是在海底，不是他們的主場，不宜輕舉妄動。
　　因為，跟海族開戰過，從心裡來說，他們對洗劫海族物資不牴觸。
　　不過，雖然他們都可以長時間閉氣，但是在海中戰鬥的話，註定還是要吃虧的。
　　龍女提醒，道：「八爪大王可不好惹，你們最好不要省事，它進化層次極高，深不可測！」
　　「我們怎麼會做那種事。」東北虎乾笑，並解釋只跟南海一脈有仇，不會在這裡惹事。
　　城中，種族很多，楚風他們看的驚異不已，有數十米長的海蛇，有跟人類一模一樣的海底人族，有海猴子，還青銅虎，還有直立行走的白殼烏龜，亦有人魚……
　　海底，色彩斑斕，光明一片，各個族群的人都有，建築很多，難得他們都能相安無事，和平共處。
　　「進化後，有了智慧的種族便不會相殘。」龍女說道。
　　這裡儼然已是一個成熟的社會，效仿人族，但也不同，有自己的特色。
　　飛碟貼著城市上方緩慢而過，正對街道而行，龍女為了讓他們了解海底世界，看清這座巨型城市，速度很慢。
　　「那是什麼？！」黃牛驚呼，能讓他這麼失態，自然是非同一般的東西。
　　下方，有一座很大的商鋪，建築材料講究，以玳瑁老死後的殼為建築材料，造就成一座很大的殿堂。
　　同時，它臨街，地段很好，來往的海族行人很多，紛紛在此駐足。
　　「哦，那是他們的鎮店之寶，一截扶桑樹杈。」龍女答道。
　　「啥？！」蛤蟆歐陽風蹦了起來。
　　大黑牛、老驢、東北虎也都驚呼，吃驚的睜圓眼睛，透過飛碟屏幕顯示的畫面，看著下方那裡。
　　金燦燦，一截樹杈光輝繚繞，有蓬勃的生命力，像是黃金鑄成。
　　「還等什麼，那可是神樹枝杈，去搶，哦不，是去買！」問題少女握著秀拳，說漏嘴後又補救，一副躍躍欲試的樣子，漂亮的大眼發出異彩，一點也不比大黑牛、蛤蟆他們更矜持。
　　龍女告知，道：「別費力氣，這段神樹枝杈中的能量早已被一隻還蛤蟆吸乾，如今的扶桑樹枝杈虛有其表。」
　　「啥，一隻海蛤蟆，在哪裡，我打不死它！」蛤蟆歐陽風怒道。
　　幾人都無語，對待同類都這麼兇殘，這歐陽風還不是善類。
　　「看什麼看，我不是蛤蟆，我是真龍，我是祖鵬，我是麒麟，現在這個樣子不過是我的表象，而非本質！」
　　「嗯，你們最好不要鬧事，如今的那隻海哈蟆已經進化為三足金蟾，實力很強，已經在自己的中等城市中立足，在一片海域稱王稱霸，這店鋪是它在我們龍城的產業。」
　　眾人都無言，一隻蛤蟆都能建城？
　　「三足金蟾，如果是純血的，也算是亞神獸吧。」黃牛咕噥，深感意外。
　　「這扶桑樹枝椏是在那裡獲取的？」楚風問道，他還真想知道，那隻三足金蟾怎能如此神通廣大。
　　須知，在很早以前他就聽聞扶桑樹，連陸地上的一些財閥都在積極探海，想要接近這株神話中的樹體。
　　然而，最終所有大勢力都打退堂鼓，沒有再繼續。
　　龍女搖頭，告訴他們事情沒那麼簡單。
　　扶桑樹在海中出現過幾次，但是，每一次都顯化時間不長，它紮根在一座島嶼上，是移動的，不再一地停留。
　　有一次，海中狂風大作，駭浪滔天，整片海域都跟沸騰，發生最強海嘯。
　　那時，有人看到，兩頭神秘強者在爭霸，搶奪扶桑神樹，但最終誰都沒有能奈何誰，而且都被神樹的金光彈開。
　　不過，神樹也有枝杈斷落下來。
　　「那兩名強者深不可測，各自帶著一截扶桑枝幹離開。」龍女講述，她有些感嘆，那兩個隱世強者太驚人，到如今都沒有人知道他們是誰，最後又去了哪裡。
　　海蛤蟆比較幸運，見到一小截金色枝杈，因此而進化成為現在的三足大王，也算是一方霸主了。
　　楚風他們聽的悠然神往，這海底世界的機會太多了，真要是能找到扶桑神樹，估計他們都能迅猛進化。
　　不久後，他們來到這座巨型城市的中心，那裡是東海龍族的棲居地，建築群成片，非常恢宏。
　　有魚鱗城堡，有海象牙修建的塔，有巨型貝殼堆砌成的宏偉宮殿……建築連綿成片。
　　除此之外，這裡還有各種異樹，被圍起來，成為花園中的點綴。
　　「真奢侈，我看到了什麼？水盆大的珍珠，一顆又一顆！」叛逆少女驚呼，但凡女人都對那種亮晶晶的珠寶玉石缺少免疫力。
　　不過，的確誇張，珍珠房屋潔白透亮，美的令人心醉。
　　不過，楚風他們也只能走馬觀花，他們沒有離開飛碟，因為不適宜在深海裸遊，能閉氣，卻不適宜在這種環境中久留。
　　「真是遺憾，還想帶你們來我家做客，盡地主之誼，現在看來還有些不現實，我們直接去真龍巢穴吧。」龍女道。
　　「殿下客氣了，我們不是外人，不用如此。」楚風說道。
　　事實上，他覺得不虛此行，了解到海底世界的秘密，見識到海族文明，如果是在以前，那可真是兩眼一抹黑，什麼都不知道。
　　龍女道：「等我們尋到足夠多的秘寶，建起真正的宏大龍宮，再請你們，那時應該就能徹底隔開海水，形成獨立空間。」
　　飛碟橫空，極速遠去。
　　片刻間而已，就到了目的地。
　　真龍巢穴所在地，距離那座巨型城市很近，東海龍族在這裡建城就是為了守著那座上古龍巢。
　　轟！
　　前方海水動蕩，非常的驚人，有一個巨大的漩渦，簡直要將整片空間吞噬進去。
　　「還真有海眼啊！？」楚風發呆。
　　「上古真龍一脈的巢穴所在地，天啊，我真的來到這裡了！」問題少女也驚呼。
　　但是，幾人也都蹙眉，這地方能進去嗎，是否會非常危險？
　　「可以進去，裡面很古怪。」龍女說道，而後在大黑牛、東北虎等人的驚叫聲中，她駕馭飛碟，直接衝進那巨大無邊的漩渦中。
　　天旋地轉，像是闖入一片黑暗與混亂的宇宙星空中。
　　接著，很快又出現亮光，整片世界都清晰了。
　　進入海眼不久，所見到的一切都不同了，這裡異常的安靜，無比的死寂，所有的風浪與漩渦等都消失的無影無蹤。
　　「我怎麼覺得不對勁，這裡還是海眼嗎，分明是一個空間，一個不一樣的地帶。」東北虎狐疑。
　　龍女點頭，告訴他們，闖進來後完全不一樣了。
　　飛碟落地，而後龍女直接開啟艙門，她走了出去。
　　「誒，沒有海水，這裡是陸地？！」
　　海眼之下是陸地，沒有一點海水，這讓他們稱奇。
　　紅褐色的土地一望無垠，這是海底？他們懷疑，怎麼感覺像是一片乾旱的高原？
　　「沒有你們想像的那麼廣闊，只是地面不平整，遮住視線，看著像是與天連接，很遙遠，其實這裡不過百餘裡地。」龍女說道。
　　前行十幾裡，他們看到真龍巢穴！
　　那裡仙霧瀰漫，一座黑乎乎的巢穴，不是有亮光劃出，穿透霧靄，盡顯神秘。
　　難怪龍女說，在龍巢這裡想要雷擊木的話要多少有多少，這還真沒有說謊，因為，那巢穴構建在那裡，疑似就是雷擊木堆積起來的。
　　宏大的巢穴漆黑一片，雷擊木很多，搭建在一起。
　　「這就是龍巢？我怎麼覺得像是一個巨大的鳥窩啊？！」老驢怪叫。
　　黑色巢穴看起來很大，直徑能有十幾米長，的確很像鳥窩，跟早想猜測的完全不相符。
　　雷擊木堆砌，不時發出閃電光芒，景象驚人，此外白霧瀰漫，覆蓋在此地。
　　「你確定這是龍巢，而不是一個巨大的上古喜鵲窩？」連楚風都懷疑，這地方是真龍生活過的地方嗎？
　　傳說中，海底龍宮金碧輝煌，雕梁畫棟，跟神城般，而眼前所見，這簡直就是一個龐大的鳥窩！
　　「說它是鳳窩，我都能接受，說是龍穴，我有點看不懂。」楚風咕噥。
　　龍女道：「按照我們挖掘出的上古遺蹟所記載，這裡就是東海龍宮，是一處非凡之地，蘊含著大造化。」
　　刷！
　　楚風沒說話，雙目突然璀璨起來，飛出兩道金色光束，他動用火眼金睛，要看透此地。
　　「嗯？！」
　　楚風被鎮住，動用火眼金睛後，他所看到的龍巢完全不一樣了，甚至整片海眼中的地帶都神聖祥和起來，不再死寂。
　　他確信，這裡就是東海龍宮舊址，是昔日的真龍巢穴所在地！
　　他看到銅牆，也看到玉質瓦片，看到洞府，也看到雷擊木上無盡的場域符號，這裡曾被場域宗師布置過，氣象萬千。
　　然而，一般人根本看不透，這裡的場域非常恐怖，遮天蔽日，掩蓋真相。
　　第389章海底文明
　　火眼金睛，號稱最強眼術之一，放眼宇宙海，也是絕頂本領！
　　因為，這種眼術哪怕是在過去，也沒有多少生靈可以開啟，而在這個時代就更不用說了，放眼各星系，難以找出三兩個。
　　楚風雙目發光，凝視這片看起來很很荒涼的古地，直視本源，瞬間看出究竟，自然大吃一驚。
　　這是真龍巢穴無疑，比他想像的更非凡。
　　銅牆斑駁，鐫刻歲月痕跡，玉質瓦片暗淡，早已蒙塵無數年，斷壁殘垣，哪怕是神異物質構建，現在也倒塌。
　　這是一片廢墟，當年應該很磅礴，非常恢宏，的確是海底龍族的棲居地，跟上古神話中的記載略像。
　　不過也有區別，並非水晶龍宮，而是一片建築，更像是一座城池，瀰漫神之氣息。
　　粗大的青銅柱子高聳入天，簡直像是撐天支柱，而那只是懸掛龍族戰旗的旗杆，可以看到上面還有半面殘破的布。
　　楚風心頭一驚，這東西不簡單，甚至可以說，絕對了不得，那所謂的殘破旗幟代表龍族昔日的輝煌。
　　這可能是一件武器！
　　雷擊木很多，不是假的，真正堆砌起來，構建龍巢，就在城池廢墟間。
　　城池廢墟依山而建，半山腰有一口黑洞，那裡雷擊木很多，堆砌在一起，共同構建為龍穴的一部分。
　　顯然，城池是龍族重地，昔日間有重兵把守，棲居著各部人馬，而是那洞穴才是真正的真龍居所。
　　楚風驚疑，這跟他想像的不一樣，也跟神話中的記述不符，所謂的龍族住在海底美輪美奐的龍宮，跟眼前所見有出入。
　　的確，那城池很驚人，玉質瓦片、金磚鋪地等，像是神祇住所，但真龍似乎更喜雷擊木掩映的古洞。
　　城中有山，有龍洞，這就是東海海眼內的真實景象。
　　隨後，楚風雙目金光暴漲，掃視整片寂靜之地，方圓百裡盡入眼眸，再也不能欺騙他的感官。
　　的確在海眼中，但是這裡自成空間，隔絕開海水，宛若一片明淨神土。
　　不過，由於場域等存在，一般人看不到頭頂上方的海水等，只能看到這片紅褐色的土地。
　　同時，楚風注意到，這片地勢與世不同，堪稱不可預測的造化地。
　　最起碼以他目前的場域造詣來說，還不能盡解，窺不透這裡的終極秘密。
　　在他的火眼金睛注視下，可以看到，那片廢墟間騰起陣陣能量因子，看著像潔白的霧氣，其實是對人體有益的各種物質。
　　籠統的說，那是一種能量。
　　如果被一般的人看到，則會說那是仙氣。
　　楚風恍然，所謂仙氣其實就是某些稀有能量因子，在它們揮發與溢出時，被人肉眼看到，覺得神聖，就有了那種稱謂，而且自身被這種能量物質滋養，的確舒泰，能得到諸多妙處。
　　「怎麼樣？！」大黑牛問道。
　　楚風道：「嗯，這裡很非凡，利用好的話能生死人肉白骨，我覺得那口龍穴可稱之為仙土，但是我們多半進不去。」
　　他不是誇張，這地方確實地勢驚人，一瞬間而已他就看到超凡之處，常年生活在廢墟中的話，可以長壽很多年。
　　因為，那裡的能量物質很特殊，對身體有極大的益處。
　　甚至，他懷疑，就是死人埋在這裡都能肉身不腐，誕生出靈性來。
　　楚風宛若百爪撓心，他真想將從崑崙山腳下得到的三顆種子塞進真龍古洞中，看一看能否栽種出來。
　　最起碼，他可以肯定，第一顆早已激活的種子能在這裡生長，只是不知第二顆與第三課如何。
　　「難，太難了，這片地帶是場域大宗師布置過的禁地，昔年多半有聖人棲居，我們想要深入，簡直不可能。」楚風搖頭嘆息。
　　「肯定有聖人，昔日的真龍絕對能達到那個級數。」黃牛點頭。
　　眾人聽聞後，一陣沉默，都覺得遺憾，這地方因為太逆天而進不去！
　　「即便不能深入到龍洞，也無法接近廢墟邊緣嗎？」東北虎不死心。
　　「讓我再看一看。」楚風說道，他還真是沒有什麼把握，真龍呆著的地方，等階太高，那是擁有遠古最強血統的生靈之一。
　　這片地帶曾有場域大宗師等幫忙布置，哪怕在後來在戰鬥中被毀的差不多了，外人也很難靠近。
　　現在的楚風離場域大師層次還有段距離呢。
　　「能看到廢墟中有什麼寶樹嗎？」龍女問道，她雖然努力讓自己平靜，但還是能夠看出她心中的緊張以及眼中的希冀。
　　因為，她懷疑，這龍巢中可能有化龍果，有無上寶樹！
　　「沒看到樹。」楚風搖頭，廢墟中太殘破，銅牆玉瓦等都破爛了，都什麼都被打殘，哪裡還有什麼聖樹。
　　即便有估計也在那古洞中，那裡像是有勃勃生機，不斷向外噴一些能量因子，也就是不同彩色的霧。
　　龍女很失望。
　　「不過，廢墟中有草，特別是龍洞那裡，洞口附近有一大片。」楚風說道，只是他看著那些草不算太特別，多為殷紅色，很樸實，沒什麼燦爛光彩。
　　要知道，在海底中看到的異樹等，都晶瑩通透。
　　「啊，那是龍血草！」龍女驚呼出聲。
　　黃牛聞言動容，它也知道這種草，對進化者來說這可是好東西，能提升體質，促進自身向更強的方向轉變。
　　「八爪大王就是因為冒險闖真龍巢穴，意外活下來，並且得到一株龍血草而崛起的。」龍女告知，沒有隱瞞。
　　事實上，楚風他們也曾聽聞過，冰雪消融後，海族有強者意外得到龍血草而實力暴漲。
　　當時，歐洲那邊也正好有人得到傳說中的「聖杯」，得以迅猛進化，當時鬧得沸沸揚揚。
　　黃牛道：「相傳，龍血草是因為淋過龍血的凡草蛻變而成，通靈後成為驚人的進化寶藥，彌足珍貴。」
　　不過，黃牛又解釋，那只是傳說。人們更相信，這種草長在龍巢附近，被真龍所殘留的能量因子滋養，所以才了不得。
　　而且，黃牛舉例，龍血草雖然很超凡，但相對龍巢出產的物質來說，還算不得頂級的東西。
　　黃牛道：「龍巢中，一般會有逆鱗花，那才價值連城，甚至還會有龍胎樹，那就更恐怖了，蘊含著真正的造化物質，一旦尋到，讓星空中的各大聖地都要眼紅。」
　　「我們去搶吧！」歐陽風叫道，雙眼鼓脹著，哈喇子都快流出來了，盯著廢墟中的龍洞。
　　幾乎是同一時間，問題少女也開心的叫嚷：「衝衝衝！」
　　其他幾人都翻白眼，真以為能走到龍穴啊，那可是聖人的棲居地，哪怕早已搬走，沒有生靈了，他們這個層次的進化者也沒辦法接近。
　　「唉，我知道八爪大王在哪裡挖到龍血草了，就在廢墟外，它還真是幸運！」楚風嘆道。
　　他動用火焰金睛觀看地勢，發現廢墟外的地帶，有被人挖動過的痕跡，那裡曾經有龍血草。
　　因為，他甚至看到一株乾枯的草，被人遺憾的錯過，無意間弄斷在那裡，沒有發現。
　　八爪大王沒有火眼金睛，很容易迷失，看不透這片廢墟的真相，胡亂闖還能有所獲只能說運氣很強。
　　楚風在廢墟間還看到一些龍血草，但他覺得多半難以挖到。
　　「我去試試看！」楚風真不甘心，來到這裡居然束手無策，只能嘗試前行。
　　這不能怪他場域造詣不強，而是這裡太逆天，乃是聖人的地盤，等階太高，真不適合他們接近。
　　「你們在這裡等我！」楚風不想他們跟著冒險。
　　「楚風帥鍋鍋，我要跟你共進退。」問題少女說道，一副嬌柔甜美的樣子，向楚風拋媚眼，在那裡亂放電。
　　她的確美的一塌糊塗，雖然年齡不大，但身高卻在一百七十公分以上，早熟的過分，身材絕佳，妖嬈嫵媚。
　　楚風在她腦門上敲了一記，道：「別亂送秋波！」
　　隨著接觸與了解，他已經知道，這孩子可不是無腦追星族，聰明的過分，完全是在跟他套近乎，想跟著他「混吃」，進造化地。
　　「哎呀，別敲，好疼！」問題少女捂著潔白的額頭，哇哇直叫。
　　「同去！」大黑牛說道，他們也不放心楚風。
　　龍女也開口，道：「嗯，不能讓你一個人冒險，你是我請來的，萬一發生意外的話，我良心過意不去。」
　　蛤蟆仰著下巴，大剌剌，道：「這是咱家地盤，我肯定得進去，我是龍，典型的真龍歸巢。」
　　「聽說過小蝌蚪找媽媽，沒聽說過蛤蟆亂認親的。」大黑牛很不厚道地說道。
　　「去死，你這不會下奶的牛！」歐陽風叫道，兩人差點又掐起來。
　　最終，他們一起上前，接近廢墟，楚風沿途一路破解，沒出什麼危險事故。
　　他們很順利抵達八爪大王曾經到過的地方，楚風出手，祭出一些磁石，改變地勢，頓時讓真實景象浮現出來。
　　「啊，真有廢墟，這麼宏大，好壯闊！」
　　其他幾人也能見到近前的神城遺址了，這裡是龍族的棲居地，遠古時代這裡曾經有很多強大的進化者。
　　楚風走過去，將那株折斷的龍血草撿起，而後又挖出乾枯的根須。
　　「太可惜了，藥性僅殘存著部分，流逝嚴重。」黃牛嘆道，這是可以讓他們進化的奇草，靈性極佳。
　　「沒事，留著煉藥還能行。」楚風說道，他盯著廢墟，無論如何也得弄出一根雷擊木，不遠處就有一根。
　　真要能得到雷擊木，回頭他就去江寧紫金山的太上八卦爐煉藥，也許可以再次進化！
　　第390章真龍巢穴
　　雷擊木通體烏黑，像是墨玉般，略微帶著晶瑩光澤，此外雷擊木上還有一根嫩條，長有幾片葉子。
　　即便漫長歲月逝去，葉子依舊鮮嫩翠綠，帶著生機。
　　同時，有電芒偶爾哧的一聲衝起，這是曾經遭受雷擊後所承受的的毀滅之力，後來植株未死，接著生長，滋生雷電。
　　雷擊木蘊含著先天生機。
　　毀滅與新生共存，這就是它的奇特之處。
　　這種樹木太稀有，一般遭遇雷劈後樹體直接就死亡，哪裡還能生長，尋遍名山大川也很難找出幾株。
　　最起碼楚風費勁巴拉在外面找了一大圈都沒有發現。
　　而在廢墟中，在真龍巢穴附近，卻有那麼一大堆，成千上萬根，簡直不可想像！
　　最近的一根距離邊緣地帶很近，但是楚風卻沒敢輕舉妄動，這是遠古龍之神城所在地，地勢特殊，殘破場域恐怖！
　　「真龍巢穴，我來了！」歐陽風腆著肚子，呱的一聲大叫，這貨居然膽大包天，釋放自己的氣機，向前邁步。
　　「你給我老實點！」楚風想去抓住它。
　　「別動，我是真龍天子，在這裡是我的主場，讓你們見識一下什麼叫天命所歸！」蛤蟆叫道。
　　因為，它真的感覺很特別，遠處龍洞那裡像是有什麼能量在跟它共鳴，在呼喚著它。
　　現在它憑著感覺邁步，想要跟那股能量交融，希冀能踏足真龍洞穴中。
　　楚風沒拉住它，蛤蟆嗖的一聲就衝進廢墟，腳下符號閃爍，它體內血氣溢出，原本躁動的古地頓時平靜，沒有發生危險。
　　後方，幾人看的心驚，尤其是楚風更是不解，那場域符文對它失效？！
　　他皺眉，很快意識到原因，有些驚人的場域能摹刻下各種印記，比如某種生物的血液能量的印記，比如精神印記。
　　這就意味著，在埋下磁石時，對一些族群可以進行有針對性的布置。
　　顯然，昔日的場域大宗師很逆天，針對龍族，這裡近乎是坦途，沒有什麼威脅。
　　「哈哈……」蛤蟆歐陽風大笑不止，回頭斜睨楚風，道：「爺去奪造化，等我成為逍遙境的高手，回頭收你為坐騎！」
　　楚風的臉頓時黑了下來，這傢伙一直不服氣，居然還想造反，收他為坐騎，實在是……欠打！
　　「小蝌蚪，別得瑟，趕緊向前去採摘龍血草，也扔出幾根雷擊木！」虎王喊道，他雙眼冒賊光，一臉希冀之色。
　　事實上，這個結果出乎所有人的預料，大黑牛等都跟活見鬼般，這個欠抽的蛤蟆居然真的能如履平地，可進龍巢？
　　轟！
　　這時，蛤蟆突然慘叫，因為它那裡發生大爆炸，這一刻它渾身焦黑，連竄帶蹦，快速向回逃。
　　「啊，救命啊！」
　　此時，它的直覺告訴它，要完蛋了，早先的共鳴消失，這裡對它來說變得危險。
　　砰砰砰……
　　蛤蟆很慘，幾乎是一路被炸出來的，血肉模糊，一條腿差點斷落下來，悽慘嚎叫。
　　這讓幾人都面色變了，一陣驚悚。
　　楚風快速扔出去幾塊磁晶，都早已刻好場域符號，落在廢墟中，他在接引蛤蟆，助它脫困。
　　「嗷！」蛤蟆大叫。
　　幸虧走進去沒多少步，不算很遠，不然它必死無疑。
　　等它出來時，都發出陣陣肉香，強韌如它的肉身滿是裂痕，一條腿骨折，差點斷開。
　　歐陽風鬱悶的想一頭撞地，身為神獸，直覺最是敏銳，有時候它們的各種判斷都是基於這種本能神覺。
　　然而，今天開始時還不錯，後來突然就變了。
　　「還是一家人嗎，坑自己人，忒不是東西了！」蛤蟆憤怒，對著真龍巢穴叫嚷。
　　「別叫了，你體內應該有龍血，但不純粹，所以最後遭受阻擊！」楚風說道。
　　這片地帶曾經布下驚天場域，他判斷應該只允許純血真龍接近，可以平安進去，其他生物不行。
　　除此之外，那就只能依靠場域手段來破解。
　　楚風走過去，幫蛤蟆接斷骨。
　　歐陽風頓時淚眼汪汪，道：「謝謝誒。」
　　但緊接著它又慘叫：「嗷，你要謀殺啊，鬆手，我的腿斷了，哎呦，我服了，大哥，你是我親哥，快鬆手，再也不敢說收你當坐騎了！」
　　楚風拍了拍，站了起來，同時讓蛤蟆靠後，他來到廢墟邊緣，開始研究。
　　這很耗時，需要不斷推演，最終楚風動了，進入廢墟中，他想弄出一根雷擊木，其他幾人也跟進，協助他，聽他命令，不斷祭出磁晶。
　　但他們最後很慘，時間不長後，黑色能量光華騰起，他們被炸的灰頭土臉，滿身血跡，一路逃了出來。
　　「媽的，這是太陰雷，真陰啊，這是哪個狗屁場域宗師布下的場域，就知道坑後人！」
　　一群人不忿。
　　他們一個個都帶著傷，嘴裡向外吐血沫子。
　　不是楚風不強，實在是面對場域大宗師的手段，差距太大。
　　只能慶幸，這裡當年被打殘，不然的話進去就得死！
　　楚風很無奈，回想龍女送給他的那些石刻圖，曾經有一位場域大師也來過此地，想圍繞龍巢布置，藉此地涅槃。
　　但是，那位場域大師失敗了，自身垂死時，留下一些石刻圖。
　　楚風早已記在心中，現在回思，認真思忖很長時間，有了一些想法。
　　他再次嘗試，結果這片地帶又一次鬼哭狼嚎。
　　「哎呦，疼死虎爺了，我不去冒險了！」
　　「兄弟，這次又走錯了幾步，老牛我都快被烤熟了，這次引出了太陽火精，差點把我的一根牛角燒斷！
　　「兒啊兒啊兒啊……」
　　「媽的，老驢你再敢亂叫佔便宜，我打不死你！」
　　……
　　可以說，在接下來，這裡雞飛狗跳，楚風不斷試驗，向裡推進，但是一次又一次被場域符號折磨的欲仙欲死。
　　「不行的話，把蛤蟆扔進去吧，反正它能走上一段安全距離，用它來探路。」
　　「大老黑，你敢！」蛤蟆跳腳。
　　轟！
　　接下來，又發生幾次大爆炸，幾人都吐血了，被傷的不輕，連龍女都衣不蔽體，雪白身體出現焦黑。
　　「楚風帥鍋鍋，我不進去了，我的老腰都要被炸斷了！」問題少女扶著自己的小蠻腰，狼狽不堪，滿身都是被雷電轟擊過的痕跡，小臉緊張，心有餘悸。
　　不過，楚風卻很投入，越來越有感覺，到了後來，讓他所有人都退後，自己一個人在這裡研究。
　　最終，他成功闖進去，扛出一根雷擊木！
　　並且，他拔出幾株龍血草，只是太可惜，這幾株寶藥在剛才的大爆炸中，破爛的不成樣子，都殘缺不堪。
　　「直接服食的話，估計沒什麼大效果，統統拿去煉藥！」楚風說道，他將雷擊木與殘破的龍血草放進空間瓶子中。
　　「走吧，這地方等階太高，聖人棲居地不是目前的我們能夠探索的，等有朝一日我成為場域宗師，肯定進龍洞，將逆鱗花、龍胎樹等都給挖出來！」
　　那種東西對於金身羅漢級的進化者都有效，更不要說是他們了，一旦服食，足以成為地球上的絕頂高手。
　　其他人都覺得遺憾，空守寶地，卻難以得到最驚人的造化，比如那龍血草，遠處可是有一大片啊，就在龍洞前，可就是無法得到。
　　什麼精神能量，隔空御物等，在這個地方都失效，場域的威能無所不在。
　　「坑爹的龍巢！」歐陽風最不甘心。
　　「快走，我們剛才弄的動靜太大，激活了這片廢墟中的部分場域，我感覺很危險，稍微再刺激一番，肯定會惹出大禍。」楚風神色嚴肅。
　　他盯著廢墟中那根高大的青銅柱子，發現它晶瑩燦爛，上面的那塊破布，也就是小半面旗子，獵獵作響，居然搖動起來。
　　「真詭異，龍族戰旗在動。」黃牛咕噥。
　　「走，不能久留！」楚風說道，而後又嘀咕道：「這地方適合坑人，以後如果遇上外星人，可以將他們引到這裡。」
　　楚風他們剛離開廢墟，走到外面，結果瞬間就被人堵住！
　　「唔，不錯，你們倒是有些本領，我喜歡。」出現幾道身影，這種一個身穿銀袍的中年男子，帶著冷淡的笑。
　　他實力非常強大，散發出的氣息異常恐怖，疑似撕裂九道枷鎖！
　　「你是誰？！」楚風問道。
　　「南海的龍王，你們越界了！」龍女開口，她的面色變了，認出對方的身份。
　　「南海老龍王？！」楚風吃了一驚。
　　「不，我是他的結拜兄弟，我叫龍澤。」銀袍中年男子帶著淡笑，他很神武，一看就是個了不得大高手，透發著強大的自信。
　　就是他身邊的幾個生靈也都不是弱者，全都瀰漫出驚人的能量。
　　龍澤又笑道，看向龍女，道：「侄女，你父親在南海纏住我大哥南海老龍王，怕他來東海的海眼，不過，我卻是自由身啊。」
　　「龍澤撕裂九道枷鎖，是南海龍宮的二號人物！」龍女告知楚風。
　　這讓楚風心頭劇震，大洋中的生物果然恐怖，簡直堪比降臨者，居然進化出這個層次的生靈，超越陸地。
　　不過，當想到扶桑神樹、龍血草等都相繼出現，曾被人得到後枝杈，他又釋然了，目前海洋中的造化的確比陸地上驚人。
　　想跟海中扶桑神樹比，那也只能等崑崙的蟠桃出世了。
　　「就你是楚風，連殺我兩個侄兒。」龍澤背負雙手，帶著淡淡的笑容，只是略冷，也略顯殘酷。
　　黑螣被楚風擊殺於三清山，而南海黑龍二太子則被楚風燒死在江寧的紫金山，都是老龍王的心頭肉。
　　現在老龍王的結拜兄弟，另一頭南海老蛟蛇龍澤出現，自然不會善了，要殺楚風。
　　「剛才你們進龍巢，都得到什麼了，都交出來吧。」龍澤微笑道。
　　「你做夢！」楚風說道，因為妥協也沒用，他跟南海一脈的仇太深了。
　　顯然，龍澤早就來了，就堵在外面，等著奪他們的造化。
　　「呵呵，我可以饒你們不死，不過卻有個條件，你們除卻交出剛才得到的東西，還要再進龍巢幫我採摘幾株龍血草。」龍澤說道。
　　這完全是將他們當工具用，逼他們去送死，幫他得進化寶藥。
　　龍女開口，道：「龍澤叔叔你過界了，這裡是我們東海龍族的地盤，而楚風是我請來的貴客，你來東海海眼挑事，這很不對。」
　　「侄女，今天我不為難你，靠邊站吧。」龍澤說道，而後又看了一眼楚風，道：「怎麼不服氣嗎，形勢比人強，我知道你很厲害，掙斷七道枷鎖，但那又能如何？我可不是那幾個無法發揮出真正實力的外星人，今天我吃定你了，要麼臣服我幫我採摘龍血草，要麼立刻就死！」
　　龍澤以勢壓人，面孔冷冽，露出殺機。
　　在他後方的幾人也都露出殺意，盯著楚風。
　　「欺人太甚！」楚風看著龍澤。
　　「嗯，就是欺負你了，你能怎樣？！」龍澤哂笑，相當的霸道，一副很篤定的樣子。
　　「夜叉叔叔，將他們請走！」這時，龍女忽然開口。
　　「好！」遠處，虛影一閃，走來一人，通體泛著淡金色，這是一頭巡海的夜叉，不過實力很強大。
　　他竟然也掙斷九道枷鎖，這是東海龍宮的絕頂強者，僅次於東海老龍王。
　　金色的老夜叉，皮膚如同金屬般，緩步而來，盯著龍澤，道：「龍澤，你還是走吧。」
　　「你不是在南海嗎，居然悄然回來了。」龍澤冷笑，而後又道：「我既然來了，就不想走，這個楚風我必然要擒殺！」
　　隨後，他又放緩神色，不再嚴肅，看向老夜叉，道：「夜叉兄，機會難得啊，這個小子場域造詣不凡，趕他進龍巢，讓他去拼命，說不定真能採摘到幾株龍血草。」
　　龍女沉下臉看，道「你以為我們東海的人和你南海龍族一樣，楚風是我的客人，夜叉叔叔怎麼可能會那樣做。」
　　龍澤淡笑，不看龍女，而是看向老夜叉，道：「如何，道兄？」
　　就在這時，不遠處出現一道身影，邁步而來，道：「南海龍族好大的威風。」
　　這是一個中年人，最為關鍵的是，他是人族，並非海族生靈，已經撕裂八道枷鎖。
　　此時，無論是楚風，還是大黑牛等人都心驚，這海底世界還真是非同小可，接連出現三位大高手，遠勝陸地！
　　「一個人族高手，真是意外啊，不過你終究還是差了一個層次，想管我們的事，恐怕得將自己搭進來。」龍澤淡淡的說道。
　　同時，他也有些驚訝，這個撕裂八道枷鎖的人類是從哪裡冒出來的？
　　「這麼說，你執意要讓楚風進龍巢，為你採摘龍血草？」這個人類男子問道。
　　他看起來三四十歲的樣子，穿著紫色衣袍，古代服飾，中等身材，雖然長相一般，但是氣勢很強盛。
　　「是又如何？！」龍澤露出戲虐之色，他準備將這個很凌厲的人類男子也留下。
　　「打狗還得看主人呢，我蓬萊仙島要保的人，你也敢動？」中等身材的人類男子露出冷笑，又道：「就是真的讓他進龍巢採摘龍血草，也輪不到你南海龍族獲取。」
　　蓬萊仙島？當聽到這幾個字時，無論是老夜叉還是龍澤的面色都變了！
　　楚風、黃牛、東北虎等人則更是心中不能平靜。
　　剛開始，楚風還對他心有好感，同為人類，這個人在為他出頭，可是聽到後面他的面色不是多好看了。
　　因為，這個人說話太不中聽，什麼叫打狗還得看主人？這種說法也太不恰當了。
　　這時，中年人類男子看向楚風，道：「你能進龍巢採摘出來幾株龍血草嗎，我這邊有用。」
　　「進不去。」楚風回應。
　　這個中年男子臉色頓時一沉，不再說話，而後衝著龍澤揮手，讓他離開，一副很不耐煩的樣子。
　　雖然他只撕裂八道枷鎖，但因為自報出身，來自蓬萊仙島，讓龍澤很忌憚，竟真的遲疑著，想要離開這裡。
　　楚風不爽，這些人將他當成了什麼？
　　龍澤也就罷了，註定不能善了，因為南海龍族跟楚風間有舊怨。
　　而這個人類男子剛才竟那樣說話，什麼打狗看主人，而現在驅趕龍澤後，要單獨留下楚風，該不會也想逼他進龍巢吧？
　　楚風覺得，哪個再敢牛氣哄哄，跟他得瑟，統統送上西天，讓他們明白花兒為什麼那麼燦爛！
　　第391章紛紛駕臨
　　「你們怎麼還不走？」紫袍男子抬頭瞥了一眼龍澤幾人，露出不愉之色。
　　龍澤原本的確想退走，可是聽到這種話語後面色頓時有些難看，這也太不給他臺階下了，蓬萊仙島的人實在倨傲。
　　「請問，你是蓬萊仙島的守護一脈嗎？」龍澤開口。
　　因為，他知道，那座仙島出世後曾讓海族的巨頭們都心驚，那島嶼上竟生活著一群古人！
　　昔日，他們從未在海中看到過那座島，可是天外的魔方降世，落入大洋中後引發各種劇變。
　　神話中的蓬萊仙島，就是在那時初次浮現。
　　「問那麼多作甚。」紫袍人類男子看了他一眼。
　　龍澤說道：「我大哥是南海老龍王，活了一千數百年，如今道行精深，若是有化龍果，以後註定要化為蛟龍，一飛沖天。他對蓬萊仙島很推崇，幾次囑咐與告訴我，以後海中龍族與仙島註定要結盟走在一起。」
　　他抬出南海老龍王，因為他知道，蓬萊仙島的人明白他的意思。
　　南海老龍積澱足夠深，隨著天地復甦，海中扶桑、海神、化龍等神樹不斷出現，老龍王註定要崛起，勢不可擋。
　　別看蓬萊仙島強，但是，蛟龍中的幾位霸主以後絕對也是逆天的存在，能俯瞰天下，現在就有這種跡象了。
　　這些是就龍澤想表達的。
　　紫袍男子道：「唔，想崛起還是先得到化龍果吧，以此凝聚真蛟血脈，然後憑此血脈闖入遠古龍巢，那時才能看出，誰能成就真龍體。」
　　他的態度略微緩和，因為他知道，現如今的幾頭老龍王中，肯定有一兩頭能崛起，的確不宜得罪死。
　　龍澤露出笑意，面子是互相給的，現在這樣，總比他下不來臺，被嗆走要強不少，因此他也開始恭維蓬萊仙島。
　　隨後，他又重提，想要擒走楚風，而南海龍族一脈以後願意送給蓬萊仙島一顆化龍果。
　　「我大哥已經發現化龍樹，目前正在著手準備接近它。」龍澤露出淡笑。
　　龍女皺眉，她知道龍澤這不算是妥協，而是出於長遠考慮，這是想代表南海龍族跟蓬萊結交。
　　事情往往如此，有來有往，有共同訴求，才能成為利益共同體。
　　楚風也詫異，這龍澤原本臉色難看，都要下不來臺了，可最終竟要跟蓬萊仙島拉上關係，臉皮可真厚。
　　蓬萊的古人若是想進汪洋與海底探尋遺蹟，搜羅神樹，肯定不如海族，但在島嶼上他們自信難逢對手。
　　因此，蓬萊一脈也有過考量，覺得應該跟海族接近與合作。
　　紫袍男子露出笑容，跟龍澤交談起來，相當融洽。
　　「你們為什麼非要針對這個楚風？」紫袍男子問道。
　　龍澤道：「我大哥生命歲月漫長，一生子嗣不算少，但大多都逝去了。天地異變後，他有三個子嗣還算成器，可是數月以來，兩個兒子先後都死在楚風手中，這簡直就是在剜他的心頭肉。」
　　按照龍澤所說，這已成為南海老龍王的心魔，如果不是要追尋化龍果、海神果，無暇分身，他早已登岸去殺楚風。
　　「這樣啊。」紫袍男子略微沉吟，道：「可是，這個楚風是人族，而且懂得場域，不算是一般的阿貓阿狗，著實還可以。」
　　後面，楚風臉色微沉，從開始到現在，這個蓬萊仙島的人都讓他心中很不爽，這是怎麼說話呢？
　　顯然，紫袍中年男子很自負，沒將島外的人類太當一回事，有種優越感。
　　龍澤微笑：「我知道，打狗還得看主人呢。但是，我並不是要親手殺他，蓬萊不是需要龍血草嗎，讓他進龍巢採摘就是。」
　　楚風額頭浮現一縷青筋，心中怒火洶湧。
　　在此過程中他沒動手，不是他脾氣好，而是在布置，不動聲色間將大黑牛、蛤蟆、問題少女等聚攏到身邊。
　　「蓬萊仙島上，一草一木，一人一狗，無論什麼都很值錢。」紫袍男子露出異色，隨後又看向楚風，道：「如果讓你進龍巢，有幾分把握採摘到龍血草？」
　　楚風沒搭理他，心中早就不爽到極點，而現在他準備好了，測算出龍巢附近的兇險地與相對安全的地勢。
　　他暗中告訴龍女，可以跟那頭老夜叉傳音，讓他遠離這裡，他準備大開殺戒。
　　龍女凜然，她心頭震撼，想要勸阻，因為她深知蓬萊仙島的可怕，那裡有一批古人，以地球上的正統自居。
　　在那些人看來，他們是地球的主人，是正統一脈。
　　楚風如果在這裡直接斃掉紫袍人，可能會出大事。
　　「放心，弄死他也是白死，龍巢爆發，關我屁事，他命不好而已。」楚風暗中傳音，並不在意。
　　他心頭不舒暢，被人一而再的輕視，什麼打狗、阿貓都出來了，那蓬萊仙島的人還真當自己是高高在上啊，而且現在居然跟龍澤交換利益，想讓楚風去龍巢冒死採摘龍血草。
　　依照他的性格，怎麼可能屈辱地妥協與低頭，沒事也要找事，幹掉這兩人。
　　「楚風，我在跟你說話呢，聽到沒有？！」紫袍男子提高聲音，略微沉下臉，居然被無視，讓他心頭不快。
　　「你算哪一頭，在我面前裝大半蒜！」楚風冷聲道，而後踹了一腳蛤蟆，道：「開罵！」
　　「罵什麼？」蛤蟆一時間沒醒悟過來。
　　「發揮你噴子的天性，給我狠狠的罵他們，讓我放鬆心情。」楚風瞥了它一眼說道。
　　「誰是噴子？你大爺的，我一向很文明好不好，誰說我是噴子，你再說一句試試看？！」蛤蟆氣的直接就開噴。
　　「還說不是噴子，唾沫星子都噴我臉上了。」大黑牛大怒，在臉上狂擦，因為楚風怕被口水濺到，拿他當擋箭牌了。
　　「那邊！」楚風讓蛤蟆回頭，噴正確的人，並且很不客氣的動手胖揍它幾下。
　　「臥槽！」蛤蟆莫名挨了一頓揍，心中不爽到極點，然後，它就……開噴了，為了發洩，罵誰不是罵？
　　反正現在不敢罵楚風，那就罵龍澤與紫袍人吧，它一時間口水四濺，跟瓢潑大雨似的。
　　「我去！」龍澤還有紫袍中年人一個沒留神，被那傾瀉過來的口水噴的他們滿頭滿臉都是，簡直要氣的七竅生煙。
　　原本紫袍人就大怒，對楚風的話語震驚而生氣，現在突然遭襲，真是氣的一佛出世二佛升天。
　　他與龍澤的確聽到，楚風讓蛤蟆噴他們，原以為是罵人、詛咒，怎能想到，在聽到髒話連篇的剎那，還有口水傾盆而來，真是我了個去……他媽的！
　　蛤蟆在那裡開罵，各種髒話、難聽的話，都不帶重樣的，而且一張嘴就還有半公斤的口水先噴出去。
　　此時，龍女、大黑牛都發傻，被驚的一愣一愣的，就是問題少女都張圓小嘴，一副活見鬼的樣子。
　　「這兄弟，還真是個噴子啊！」連東北虎都一臉發懵的樣子，不由自主地說道。
　　「嗯，它比較有天賦。」楚風淡定地說道，第一次相見時，蛤蟆跟他打架都帶噴口水的，他有過慘痛的體驗。
　　「找死！」
　　龍澤大怒，紫袍人羞惱，全都爆發殺機，根本忍受不了。
　　事實上，在此過程中，楚風帶著幾人都在倒退呢，開始「選位」，準備坑人。
　　「老驢該你了，對他們叫喚一通，讓我心情舒暢點。」楚風說道。
　　驢王相當配合，支稜著長耳朵，呲著大板牙，直接衝著龍澤還有紫袍人叫喚：「兒啊兒啊兒啊……」
　　「我他媽的拍死你！」龍澤還有紫袍人氣壞了，開始還很有氣勢，非常注意風度，但是現在真是被氣到不行。
　　那是一頭驢子，呲著大板牙，對著他們本色出場開叫，居然這麼的可恨。
　　「你應該只是蓬萊仙島的一個狗腿子吧？或者一個僕人？」最後關頭，楚風問紫袍中年男子。
　　然後，他就帶著一群人消失，確切的說是鑽進玉淨瓶中，而且收起那架飛碟。
　　同時，他引爆此地。
　　轟隆！
　　簡直是天翻地覆，鬼哭神嚎。
　　廢墟中，一些紋絡亮起，震動這片地帶，這塊方圓百裡的土地劇震，而後能量交織，洶湧澎湃。
　　確切的是說是廢墟中爆發了，結果裡面恐怖的能量溢出部分，在這片地帶肆虐。
　　毫無疑問，龍巢那裡極其恐怖，別說是他們，就是再強大幾個層次的生靈來了都得死。
　　幸虧他們都在廢墟外。
　　可即便如此，那裡面溢出的能量，也擁有無以倫比的殺傷力，如江海橫流，肆虐此地。
　　龍澤與紫袍男子驚恐，第一時間倒退，而後衝向遠方，要逃離這裡。
　　他們反應極快，瞬間就遠去，要脫離東海海眼，然而在最邊緣地帶，他們還是被能量浪濤拍中。
　　龍澤慘叫，身體被擊穿，大口咳血，他的那幾名手下則連哼都沒有能哼一聲就爆開，化成幾團血霧。
　　紫袍男子也很慘，從實力上來說他不如龍澤，自然受創更重，身體當場斷為兩截。
　　能量亂流中，玉淨瓶在極速飛行，楚風以精神武功駕馭，他早已選好最安全的地勢，一路衝出。
　　哪怕偶然被能量掃中，也都被這神秘瓶子擋住，他們安然無恙。
　　路徑邊緣地帶時，楚風看到紫袍男子還沒有徹底死去，駕馭空間瓶子直接撞了上去，砰的一聲，讓他的上半身四分五裂，連頭顱都是萬花桃花開。
　　「花兒為什麼這樣紅……」楚風吟唱。
　　噗！
　　此時，龍澤慘嚎，身體又一次被能量拍中，雖然脫離海眼，衝進汪洋間，但卻已經重傷垂死。
　　不久後，一架飛碟衝出水面，楚風在艙中拎著跟死狗一樣的龍澤，嘿嘿直笑。
　　「你……」龍澤驚怒，恐懼，最後竟然是這麼一個結果。
　　海中，能量波動很強烈，老夜叉被嚇的不輕，他受傷了，但是提前得到龍女示警，沒有死去，但滿身是血。
　　「我們蓬萊仙島的人呢？」海面上，有一艘船，有人驚叫。
　　「龍巢場域突然爆發，他多半沒有逃出來。」龍女出現，告知情況。
　　楚風不理會這些，他在收拾龍澤，這頭蛟蛇落入他的手中，還敢敵視，都重傷垂死了，還眼神陰冷呢。
　　不久後，人們發現，楚風更新了美食排行榜。
　　「咦，烤虎腰子、紅繞鵬肉居然不是排在第一與第二位了，被南海龍湯所取代，唉呀媽呀，楚風跑南海吃龍去了？」
　　「天啊，真是一頭蛟龍，那麼粗大的軀體，紅繞、清燉、熬湯……各種吃法應有盡有，看著就想流口水。」
　　人們第一時間發現楚風在自媒體平臺上更新的榜單，以及看到他曬的原材料與美食照片，都被驚的不輕。
　　楚風沒什麼掩飾，跟南海龍族的仇沒法化解，他直接就這麼貼出來了。
　　「這……疑似南海龍族的二號人物啊，居然被楚風吃了，還更新在美食排行榜上，他想逆天嗎？！」
　　此時，楚風正跟蛤蟆、黃牛他們正大快朵頤，將敵人吃掉，這就是最好的對敵方式。
　　「嗷……」
　　南海，一頭老龍怒嚎，掀起滔天駭浪！
　　第392章花兒為什麼這樣紅
　　「南海龍族的二號人物竟被吃掉，真是……太瘋狂了，楚風的實力與膽魄這是要突破天際嗎？！」
　　有專業人士站出，確認龍澤的身份，引發軒然大波。
　　上一次，冰封天地，嚴寒過後全球迅猛進化，而也是在那時人類與海族談判有了成果，不再大規模對抗。
　　當時，談判者曾看到龍澤千餘米長的蛟蛇軀，在海中昂起，那可真是震撼，攪起滔天大浪，震懾陸地強者。
　　現在它竟然死了，成為盤中餐！
　　陸地上，無論是人類還是異類都被驚的不輕。
　　沒人能說清龍澤的真正實力，但身為南海龍族二號人物，其身份足以嚇死人。
　　北極，元磁仙窟，一些外星人比陸地上其他人了解的更清楚，海中那幾頭老龍格外強大。
　　琳公主吃驚，一群降臨者的後裔更是發呆，都被楚風的實力驚呆了。
　　「去查一查詳細經過，龍澤到底是怎麼死的。」
　　順天，玉虛宮之主最近心情很不好，陸通居然辭職，撂挑子，離開玉虛宮。
　　他很憤怒，因為他知道陸通因何離去，他很想下命令將老頭子給抓捕回來，讓他明白玉虛宮沒那麼好脫離。
　　但是現在，他如冷水潑頭，徹底安靜下來，保持住了清醒。
　　「又是這個楚風！」他自語，最近這個名字像是個夢魘，總是出現，讓他心神不寧，讓他無比忌憚。
　　嶗山，峰青谷翠，千年道觀坐落靈山上，瀰漫白霧，仙鶴盤旋，靈瀑垂掛。
　　林諾依站在山頂，一襲白衣獵獵而響，她亦看到楚風自媒體平臺發布的消息，此時面向汪洋，遙望東海方向，美目深邃。
　　崑崙山，一群大妖都在通訊器上給楚風留言。
　　「兄弟，獨樂樂不如眾樂樂，趕緊的，速回崑崙，我們也等著吃美食排行榜上第一名的南海龍肉呢！」
　　普陀山，姜洛神咕噥：「他還真是每每都要驚掉一地下巴，剛殺完外星人，就又跑到海裡屠龍去了，還真是個……禍害！」
　　「洛神啊，你要想見他的話，我們送你過去。」一個老頭子笑眯眯，如同鬼魅般突然出現，嚇了姜洛神一大跳。
　　「老傢伙，你想嚇死我啊，走路都沒有聲息！」
　　此時，各大財閥的高層都服了，他們徹底毛了，總覺得楚風不能沾惹，這主是個喪門星，走到哪，死到哪，只要是對頭跟他沾上都要倒黴。
　　東海，一座小型島嶼上，楚風他們大快朵頤，吃的不亦樂乎。
　　「龍肉真是太好吃了！」問題少女吃的直喊肚子疼，小蠻腰圓鼓鼓，大眼瞟來瞟去，風情萬種。
　　這是一座荒島，就在東海的海眼附近，連龍女都感覺很奇怪，以前沒有見到過，不久前他們衝出海面，意外發現。
　　島上沒有植物，都是石頭，有的石塊足有上百米高。
　　「這島嶼像是從海中出來的，你們看，有些坑窪的地方還有海水呢。」黃牛指向一些地帶。
　　吃完龍肉，幾人在島嶼上轉悠，露出異色，這地方竟有些古怪，島嶼深處莫名其妙突然騰起陣陣白霧。
　　然後，他們都一個趔趄，露出驚容，因為這島嶼在搖動，劇烈無比，像是發生地震。
　　轟隆！
　　接著，以石頭為主的海島中心地帶，拔起一座山，起初很矮，但是它在快速生長，氣息漸漸磅礴。
　　「走！」
　　龍女第一時間駕馭飛碟，載著幾人騰空，這地方太古怪了，毗鄰東海的海眼，莫名浮現石頭島嶼，現在居然在隆起高山。
　　幾人在空中俯視，觀看島嶼。
　　它被霧靄淹沒，島嶼上徹底大變樣，接連幾座山體出現，非常恢宏，越來越高，最終超越飛碟懸空的位置。
　　直到很久後，島嶼寂靜，被霧靄覆蓋，中心地大山足有七座，並立而起，黑乎乎，都足有數千丈高，被白霧包裹，看不透深淺。
　　「真是怪了，難道說我們觸動龍巢，導致這座島嶼的出現。」
　　他們很好奇，想要探個究竟，最終飛碟再次臨近島嶼，緩緩降落。
　　「這……」他們心驚，這還是早先所呆過的荒島嗎？
　　島上依舊死寂，但是卻出現很多樹，不過沒有葉片，也無嫩芽與花蕾等，而是枯枝，甚至有些是腐爛的枝杈。
　　同時，島嶼大了很多倍。
　　這是怎麼回事，島上影影綽綽，不是石頭就是死去的樹木，帶著腐爛的味道，被白霧覆蓋，有些詭異。
　　楚風他們藝高人膽大，全都登島。
　　「這地方陰氣森森，朗朗乾坤，天日都見不到，被白霧遮擋住，我怎麼覺得渾身冷氣嗖嗖？」老驢咕噥，膽子一向很小。
　　「楚風帥鍋鍋，我跟你走在一起！」問題少女也很不安。
　　「這是我們龍族的地盤嗎，離海眼可是很近啊。」蛤蟆露出懷疑之色。
　　島嶼上，有很多樹，但都是腐爛的樹體，沒有一株長著葉片。
　　當前行很長一段距離後，他們終於臨近七座磅礴的大山，圍繞著它們轉，最後看到一條青石階梯路，通向山中。
　　「這是山門區域！」
　　他們懷疑，這是上古的一個道統，被海水淹沒，而今再現人間。
　　或許，島嶼以前隱藏在摺疊空間中，如今才出世。
　　沿著石階路向山中走去，很快問題少女尖叫，像個樹袋熊般掛在楚風的身上，指著前方，道：「鬼！」
　　「進化者怕什麼鬼！」楚風將她扯下來，放在地上。
　　不過，這個時候其他人也都倒吸冷氣，不遠處一個骷髏，渾身只有一層老皮，包裹著自身，嘴巴不斷張開，像是在說話。
　　「這……」楚風都是一陣發毛，什麼情況？這骷髏活多少年了？
　　「魑魅魍魎，敢嚇唬爺，我打不死你！」蛤蟆衝了過去，就要出手，因為它感應到那骷髏身上沒什麼能量。
　　「嗷……」
　　它又跳了回來，嚇了一大跳，因為從那石頭後方，爬出一隻蛤蟆，肉都快爛沒了，只剩下骨架還有一些幹皮裹在身上。
　　「嚇死爺了，怎麼有這麼大個的骷髏蛤蟆？！」它怪叫。
　　眾人都覺得不對勁，向前望去，陸續發現一些生物，都是骷髏形態，都可以動。
　　「這些東西都活著？」
　　這地方屏蔽人的神覺，讓人感應沒那麼敏銳。
　　一路上，他們小心而謹慎，來到山門，發現七座高山的山腳下，讓人覺得發瘮，有很多物種，看起來昔日都很強，但現在都詭異了，讓人膽寒，它們的血肉都脫落的差不多了，露出白骨架。
　　可是，他們都還活著，全都能動。
　　「見鬼了，我們踏足黃泉路了嗎？！」大黑牛驚疑不定。
　　黃牛小臉繃緊，仔細凝視，它在認真查看。
　　「有塊碑，快看！」山門內有一座石碑，上面刻著文字，密密麻麻，記述一些舊事。
　　然而，楚風、龍女等人都不認識，這上面的文字太古怪。
　　「不滅山！」黃牛突然開口。
　　「什麼，竟是這個地方！」問題少女也驚呼。
　　顯然，黃牛、還有問題少女都震驚了，他們認出這裡是怎樣的一個地方。
　　「怎麼回事？！」楚風吃驚的問道。
　　黃牛瞪大了眸子，而後無比激動，盯著石碑，看著前方的七座大山，很難平靜下來。
　　很長時間後，黃牛平靜下來，看著楚風，道：「我找到了成聖作祖的契機，可能要跟你在此分開了。」
　　「啊？」楚風吃了一驚。
　　「這是妖族七十二聖地之一的不滅山！」黃牛告知。
　　問題少女滿臉羨慕之色，嫉妒無比，連連嘆氣，道：「放眼宇宙海，這裡都是妖族最強大的七十二聖地之一！」
　　「既然如此，大家都留下！」蛤蟆叫道，生怕黃牛獨吞，不讓它進去。
　　「只適合妖族，不適合人類。」黃牛搖頭。
　　問題少女嘆道：「我真想變成妖精！」
　　「你已經是了好不好？」楚風說道。
　　他了解到，這是妖族的地盤，哪怕在宇宙中都是一處傳說之地，無數大妖都在尋找，但是卻根本不見其蹤。
　　「各大星系中不是有很多聖地嗎？」楚風問道。
　　「那不一樣，在一些星球上，最強的幾個道統都可以自稱為聖地，意義不一樣。」黃牛告訴楚風。
　　自古至今，妖族都在流傳著最強七十二聖地的傳說！
　　不滅山就是其中一處，在星海中失聯無數年，想不到在地球上。
　　這種古老的聖地，不是某一大勢力，而是一處傳承與磨礪之地。
　　「若是在這裡敗掉，會化成骷髏，但難以滅亡，永遠被禁錮在山間。如果在這裡磨礪後成功崛起，則可以離開，築下成聖作祖的無上根基。」
　　黃牛告誡大黑牛、東北虎等人，讓他們自己取捨。
　　不管怎樣說，黃牛要進山！
　　「楚風就此別過吧，不知道多少年後才能再相見。」黃牛說道。
　　「啊，需要很多年？」這個消息對楚風來說太突然。
　　「我也去！」蛤蟆做出決定。
　　「同去！」大黑牛也很果斷，而後看向楚風，道：「兄弟，就此分別，保重！」
　　接著，東北虎、金雕都表態，要進入不滅山，就是老驢這個軟骨頭關鍵時刻也不含糊，硬氣起來，表示就是死也要進山。
　　一剎那，楚風悵然，一群好兄弟都要走了，就此分別，不知道多少年以後才能相見，甚至再也見不到。
　　第393章不滅山
　　相處這麼長時間，同甘共苦，經歷很多次生死考驗，就這樣要分開，楚風心中失落，非常不舍。
　　但是，他不能阻止，不滅山對黃牛、大黑牛等人來說是一處無上妙地，能改變他們的人生。
　　不滅山，亙古長存，意味著超脫！
　　眺望宇宙星海，這都是神話傳說，無數大妖捨生忘死的尋覓，它不是門派，而是一處試煉與磨礪聖地。
　　按照問題少女所說，這種地方如今找不到幾處，都早已與世隔絕，或者被最強大的星辰世界壟斷。
　　說是有七十二磨礪聖地，但世上哪裡能找到那麼多，對眼下的異類進化者來說，這裡就是最高殿堂！
　　「它到底牛不牛氣，僅從流傳於世間的隻字片語就能看出。」問題少女述說，精緻的小臉上寫滿嫉妒羨慕恨。
　　依據一些古代文獻與強者手札上一鱗半爪的描述，不滅山可以訓練出妖聖！
　　有這一句話就足夠了！
　　這是何等的逆天？
　　妖聖那是什麼層次的生靈？俯瞰群星，凝視星海，橫推對手，絕對恐怖到極致，可是卻能在這裡訓練出來。
　　重點是「訓練」這兩個字，細思的話過于震撼人心。
　　臨別前，黃牛跟楚風說了很多話，大黑牛、東北虎、老驢等也不舍，他們要告別這個世界。
　　不滅山，看著是七座黑色山體，毫無疑問，遠比想像的要廣袤，什麼芥子納須彌，摺疊秘境，肯定都有。
　　真要深入進去，不知道會是怎樣一片地帶。
　　不然的話，光禿禿的七座黑色大山怎麼能為妖族生靈築下成聖作祖的根基，怎麼可能訓練出來妖聖。
　　「我跟你說一說後面的路。」黃牛也略有悵然，因為它不知道還能否從這裡走出來，滿山的骷髏生物，就是最好的證明與寫照，這裡有大恐怖，一群活死人迷失在此，永遠走不出去。
　　「我等你成聖，到時候我們一起遨遊星海，領略宇宙中各族的輝煌，跟所謂的映照諸天的強者一戰。」楚風說道。
　　地球被打殘，曾經進化文明高度發達的星球沒落到今天這個地步，淪為蠻荒之地，楚風一直想探尋隱秘，從這個世界殺出去。
　　「放心兄弟，我們會活著出來的，說好的一塊抓捕聖女暖床呢，這是約定，不過現在只能留給你自己先去瀟灑了。」東北虎咧著大嘴說道，衝淡離別傷感。
　　然後，黃牛嚴肅起來，跟楚風講述進化道路後面的一些事，讓他留心與注意。
　　「枷鎖，注重能量的積累，從囚徒而自由。」
　　黃牛簡單概括他們目前所處的境地，這不包括蛤蟆，因為它出生後就沒有所謂的能量腳鐐與手銬等。
　　但是，很多種族前期得得爭渡，宛若坐於牢籠，首先得掙脫出來。
　　在解開一道又一道枷鎖的過程中，會釋放鎖在生靈體內的各種形式的能量，同時開啟一些特殊的能力。
　　「逍遙，也就是小妖，首先會磨滅掉在枷鎖境所獲得的各種斑駁與雜亂的能力，純化自身，內外明淨無暇，接著是重塑，系統而精準的學習某一種或幾種能力，也就是秘技。」
　　依照黃牛所說，現階段所獲得的能力都是雜亂的，太過斑駁不堪，根本不具備系統深入下去的可能。
　　所以到了逍遙境也就是小妖層次，需要純化自身，將那些所謂的特殊能力都磨滅，轉化成能量。
　　當然，也有例外，在枷鎖境開啟的特殊本領，有些絕對值得保留。
　　但一般來說，哪怕這些神通十分可觀，留下一兩種也就到邊了。
　　比如楚風的火眼金睛，這種特殊的本領即便尋遍各星系，放眼古今，又有幾人能開啟？這是禁技！
　　世間沒有闡述火眼金睛的秘技，這東西學不來！
　　「枷鎖境的根本就是積澱能量，釋放出自由身。而逍遙境則是先將自己純化成一張白紙，只保留能量，然後在上面作畫。究竟是勾勒出一株路邊的野草，還是氣吞山河，潑墨成一幅江山社稷圖，那就看個人的才情了。」
　　楚風聽到這裡，悠然神往，但也覺得可惜，一身特殊能力磨掉，重新塑造？
　　「沒什麼可惜的，比如你所掌握的雷電、光焰等，一些進化門派中藏有秘技，研究的更深入。」
　　黃牛舉例，哪怕是肺部養庚金劍氣，這種人不多，但一些道統中依舊有這種稀有的秘技。
　　楚風點頭，徹底瞭然。
　　總的來說，枷鎖境開啟的能力過多，雜亂不堪，過於雞肋，到了小妖層次後將重塑，斬個乾淨，而後去精研。
　　「逍遙境，有人在體內描繪出一輪大日，璀璨照天下，最後隨著進化，日積月累，他終究無敵天下。也有人只溫養一粒沙，看著渺小而卑微，可也有人能最終進化成菩薩，以沙開界。」黃牛簡單舉例。
　　至於讓各星系共尊與祭拜，可以映照諸天的強者，外人很難知曉他們在小妖境是如何起步的。
　　黃牛告訴楚風，在逍遙境要看個人才情，但某些承載於血肉中的東西也非常重要，像是一道天門，會攔住一些原本驚才絕豔的生靈。
　　黃牛一口氣說了很多，將他所能知道與了解的都告訴給楚風。
　　期間，楚風也曾提問，各種能量的表現形式，比如彼岸花、一葦渡江、金蓮等，這些能量體怎麼構建。
　　「逍遙境，各種秘技中都有闡釋，現在不用理會。」
　　這種回應也讓楚風蹙眉，到時候他得能學到相應的秘技才行，黃牛即將進入不滅山，能培訓出妖聖的古地肯定不會缺少這些。
　　可楚風去哪裡學？難道他逆著域外生靈的路徑，闖到他們的世界去學？
　　黃牛提醒：「呼吸法是根本，不同的境界它會有不同的體現，現在剛揭開一角神秘面紗，甚至呼吸法中就藏著禁技！」
　　同時，它又提到牛魔拳、蛟魔拳，這就是秘技，到了小妖境界，這種拳法會蛻變，演繹出神妙之處。
　　離別悵然，但最終黃牛、大黑牛、東北虎、老驢他們還是大步向山門內走去，接近不滅山。
　　有些人還能活著出來嗎？畢竟這裡是培育妖聖的地方！
　　「別傷感，肯定能相見，大不了我不上山，就在山根底下蹲著，等小黃感悟後，讓它傳給我。」大黑牛沒羞沒臊地說道。
　　「說太對了！」老驢打滾，舉起四隻蹄子贊成。
　　「同意！」東北虎也是毫無節操可言。
　　「楚風回去吧，養的白白胖胖，以後給我當坐騎！」蛤蟆的嘴很欠，走進山門後就開始叫板。
　　「給我揍它！」楚風喊道。
　　「好嘞！」大黑牛、東北虎等一起衝了上去，接著黃牛也加入，結果砰砰聲不絕於耳。
　　「住手，不許打我英俊無敵的帥臉！」蛤蟆歐陽風大叫。
　　離別傷感被衝淡，幾人一路打著，罵著，共進不滅山。
　　楚風在後面喊，讓他們不要立刻去磨礪，等他煉藥，過段時間給他們送來，增強實力後再深入。
　　「不滅山什麼都有！」黃牛說道。
　　楚風離去前，帶走一塊不滅山腳下的石頭，因為按照黃牛與問題少女所說，想要再回來，手中若是沒有不滅山的石料，多半尋不到此地。
　　「你怎麼不去？」楚風問龍女。
　　「我更像海人，也是人族中的一種。」龍女無奈。
　　她有龍族特徵，比如水藍髮絲中有一對小角，但是她從來不能化身成蛟龍，生具人形，因為海人的血統更多一些。
　　楚風恍然，道：「怪不得我用火眼金睛看時，你不是蛟蛇……」
　　然後，他直接閉嘴，說漏了！
　　龍女額頭浮現黑線，盯著他一句話也不說。
　　「楚風帥鍋鍋是色狼，你是不是也將我看透哩？」問題少女撲閃著大眼，舔了舔紅唇，而後做出一副羞澀清純的姿態，在那裡詢問。
　　「怎麼可能，你都沒發育完全呢，我可不感興趣！」
　　「胡說，我早長大了。我跟你拼了！說，你是不是將龍女姐姐看遍了？」小妖女充分揭短，咬住不放鬆。
　　龍女臉色更不好了。
　　對此楚風能說什麼，打死也不承認，然後，顧左右而言他，接著跑路。
　　楚風在東海做客，向龍女了解海族，也問及蓬萊仙島的事，洞悉不少秘密。
　　「海族之所以進化層次更高，源起於域外魔方降落，像是刺激大洋，讓一些異果、神樹等不斷出現。」
　　這是海族的共識，自從魔方降臨後，大洋就不一樣了，像是打破某種平衡。
　　「沒落的星球，自我保護？」
　　無論是海族，還是現在的楚風，都做出同樣猜測，陸地上如果發生變故，被強大的力量幹預，多半也會劇變！
　　各方都在猜測，陸地早晚會有變故，平衡會被打破，激烈異變不遠矣！
　　「蓬萊是神話傳說中的海外三仙島之一，正是魔方落入大洋後，它才出現世間。」龍女述說。
　　蓬萊上有古人，有道統，實力深不可測，以正統自居！
　　「在那些人看來，他們是這顆星球真正的主人，這個觀念有點可怕，據聞，那島嶼上有一些支脈的少主要出來。」
　　海族對蓬萊仙島的古人早先有懷疑，認為是降臨者，但是後來發現，真有可能是遺族。
　　最終，楚風離開，因為問題少女的爺爺在海面上狂奔，竟然一路追殺到東海，怕楚風禍害他孫女。
　　「老道兄，以後咱們就是親戚了。」楚風跑路。
　　「小子，別讓我逮到你！」
　　同時，也避免被刺激過度的南海老龍王殺上門來，楚風也得選擇回歸陸地，他要去紫金山煉藥，再次進化。
　　嶗山，眉心生有殷紅紋絡印記的男子英俊而平和，正在對林諾依講一些秘辛。
　　「這次天地異變後，你們算是第五代，而我們這批降臨者則可以歸為第四代……」
　　****也在開口，道：「一切都準備好了，諾依，可以接引進化皇朝的那位天縱皇子過來了。」
　　這麼早更新，我覺得不是迴光返照，還可以挽救一下……
　　第394章小妖逍遙
　　嶗山，白霧瀰漫，植物綠的晶瑩，帶著靈性。
　　山上千年道觀古樸，半空中仙鶴盤旋，松林間清泉石上流，山下大海明淨。
　　林諾依很安寧，沒有開口，在靜靜聆聽。
　　額頭上有一簇殷紅紋絡的男子名為韓文澤，英俊而平和，他雙目有神，講述出的秘辛十分驚人。
　　「後文明時代，地球上一共發生五次神秘變故，都是異變。」
　　這就是韓文澤劃分五代人的理由所在。
　　理論上來說，地球上的每一次神秘變故，都應該會出現異人，促進部分生物進化。
　　其中最後一次異變最為驚人，就是最近這一年，大規模，大範圍，全球進化。
　　上一次，二十二年前次之。
　　而第一次時，效果應該最弱。
　　後文明時代，五次神秘變故，時間跨度為兩三百年。
　　「理論上來說，第一代與第二代異變者都已經死絕，壽元已盡，熬不到現在。」
　　事實上，韓文澤猜測，很有可能壓根都沒有第一代進化者，因為那時的神秘變故波及範圍有限。
　　哪怕有稀少的異果出現，也不見得巧合被生物遇到。
　　「五次神秘變故，有五代進化者，是否也有五批降臨者？」林諾依終於開口。
　　「你很聰明。」韓文澤點頭，眉心的紅色紋絡如同殷紅的火焰，發出微弱的光，讓他的氣質非常出眾。
　　「第一次神秘變故範圍很小，摺疊空間出現有限，不見得有降臨者過來。」他這樣說道。
　　韓文澤總結，無論是原住民還是降臨者，在目前的地球上，理論上共有五代進化者。
　　林諾依第一次皺眉，冷豔而美麗的面孔不再平靜。
　　這樣的消息如果傳到外界去，絕對是軒然大波！
　　韓文澤與旁邊的中年女子算是第四代，更久遠的人是否還活著？
　　「放心，即便有老怪物還活著，也不敢亂動，因為壽元乾涸，有些早已油盡燈枯。」
　　除非隨著地球復甦，異果藥效拔高，那些老怪物才會冒險出世，不然的話都只能蟄伏，不敢妄動！
　　「除此之外，地球上原本還有遺族，上古僥倖未被滅族，以正統自居，不過這部分人不見得真敢跟降臨者撕破臉皮。」
　　「多事之秋到了，我想域外的降臨者，將源源不斷出現，除卻名山後方的路，星空中也會有戰艦不時飛來！」
　　看的出韓文澤不想再對林諾依隱瞞什麼，讓她明白這個世界的一些秘密。
　　旁邊，身穿現代服飾、留著古代髮型並在髮絲中插著玉簪、掛著珠串的女子，面容姣好，明眸有神。
　　她名為黃薇月，帶著笑容，遞給林諾依一物，那是一方小印，溫潤而通透，像是黃銅打磨的很光亮，又像是一塊玉石。
　　「進化皇朝的那位天縱皇子送給你的禮物，這塊黃銅神印威能驚人。」
　　南海，老龍王差點就動身去殺楚風，但是為了化龍果他忍住了，最終沒有離開那片神秘的海底。
　　「東海的海眼下大爆炸，真龍巢穴復甦，場域絞殺龍澤。」他在自語，盤坐海底，眸子開闔時，神光如閃電。
　　陸地上的進化者也得到消息，龍澤的死因竟是因為海底廢墟中的場域復甦，惹出殺身大禍。
　　當洞悉這些後，各方人馬都長出一口氣。
　　人們害怕什麼？擔心楚風進化到更高層次，若是依靠自己的力量斃掉龍澤，那會非常恐怖。
　　「不得不防，這個楚風場域造詣驚人，我嚴重懷疑海底龍宮大爆炸是他所為。」北極元磁仙窟，有人這樣猜測。
　　「不是倚仗進化者的能量去殺伐就好說，場域研究者如果不到大師境界，除非佔據天時地利，不然話還是很容易殺死的。」
　　總的來說，各方更擔心楚風在進化這條路上再做突破。
　　場域研究者真正可怕起來，那需要達到大師層次以後，而在這之前有很多手段可以殺死他們，比如刺殺，簡單而粗暴，非常有效。
　　「楚魔王，還好沒有太過逆天，不然的話都要讓我開始懷疑人生了。」有財閥成員長出一口氣。
　　因為，龍澤身為南海龍族二號人物，這樣的生靈被擊殺，著實驚人。
　　宇宙中，太陽系邊緣，一艘又一艘戰艦冷冽無比，鋪天蓋地，像是一片鋼鐵叢林，密密麻麻，排列在一起，震撼人心。
　　事實上，它們早就接近這片星系，不過在路途上有所耽擱，在接近太陽系時，更是仔細探視虛空。
　　因為，關於這裡，關於這片古老而神秘的星地，有著太多的可怕傳說。
　　在那古老而輝煌的年代，就是那些進化皇朝，就是那些以亞神獸拉車的強大進化門派，到了這裡後都得謹慎。
　　甚至，要提早的下車，要靠自身橫渡虛空，前往那顆星球，以示尊敬。
　　戰艦很多，一片又一片，鋪天蓋地，它們很謹慎，在冥王星、海王星等乾枯的星球上探測，檢查是否有異。
　　地球曾經的輝煌，至今還有威懾力，讓這支艦隊不敢大意，怕這片地帶遺留下什麼。
　　嶗山的韓文澤說的對，多事之秋，混亂大時代到來，外星人馬都在接近，各種進化者都將出世。
　　此刻，蓬萊仙島一片朦朧，被仙霧包裹著，遠遠望去看不清楚。
　　現在有人出海，駕馭扁舟西行，要去陸地！
　　「嘿，身為降臨者，我們沉眠在麒麟巢附近的人也該出去走一走了。」
　　同樣，北極也有人動身，是真正的外星人，有的人蟄伏二十二年了，此時開始復甦，走出棲居地。
　　北歐某一名山後的摺疊空間中，有一道身影長身而起，道：「我該跨出那一步了，駕臨地球！」
　　同樣是西方，奧林匹斯山上，一道石門發光，像是某條古路要被貫穿，發出劇烈能量波動，山上十二株強大的植物都在劇震。
　　東方，太行山深處，摺疊空間中，發出刺目的光，恐怖無邊，許多史前巨獸等都駭然，嚇得顫慄，匍匐在地上，瑟瑟發抖。
　　而此時，楚風回歸，重新回到陸地上。
　　去時兄弟幾人，回來時隻身一人，他回頭看了一眼大海，又對那遠去的飛碟揮了揮手，而後大步離開海岸。
　　嗖！
　　他擁有驚人的速度，一步邁出，就是在兩千多米開外，簡直跟飛行沒什麼區別。
　　同時，在他啟動邁步，猛烈奔行時，空氣如同煙霧般炸開，那景象有些駭人，音爆十分恐怖。
　　楚風回歸，橫渡大地，向著江寧趕去，目標是紫金山，他想藉助太上八卦爐煉藥，讓自身再次進化。
　　紫金山，有「金陵毓秀」的美譽。
　　楚風再次來了，他的速速何其快，一路上沒有耽擱，風馳電掣敢趕來，他不想發生什麼意外，希望第一時間成藥。
　　山勢巍峨峻秀，像蒼龍般蜿蜒，並且紫氣蒸騰，泉壑幽深。
　　楚風站在山中，先是看地勢，而後又觀山中的氣，看是否可行，場域研究者必需得洞徹山川脈動。
　　畢竟，上一次這裡鬧出的動靜太大，太陽火精、龍氣、庚金之光也就罷了，最後居然還有上古怪屍出世。
　　楚風不得不小心！
　　「可行！」
　　楚風觀看山勢與地氣後，覺得沒什麼問題，那太陰之地埋葬著的屍體應該不會出亂子。
　　「難得開爐煉丹，一個人在這裡實在枯燥，真希望有人來湊熱鬧。」楚風自語。
　　他不怕外人幹擾，如果有居心叵測者前來，他非常歡迎，到時候一把火全都燒死。
　　這裡是太上八卦爐所在地，上一次燒的一群強者鬼哭狼嚎，就是問題少女的爺爺都被坑了，被焚的嗷嗷直叫，身負重傷。
　　此地一旦激活，威能有目共睹，楚風並不覺得自己身在太上火爐中還會被外面的人攻擊到。
　　因此，他覺得，獨樂樂不如眾樂樂，可以稍微露出自己的行蹤，吸引一些人過來。
　　確切的說是，他主動洩露，引誘將居心叵測者前來。
　　當然，他覺得效果不大，畢竟這裡發生過慘案，而且對於他想坑的各路人馬來說，他已經臭名昭著，知道他是個坑爹的貨！
　　反正他要在此地煉藥，這算是摟草打兔子，順勢而為，要不然閒著也是閒著。
　　楚風出山，稍微去轉了一圈，「不小心」露出蹤影，讓一些人看到。
　　「楚風在紫金山！」有人驚呼。
　　一些大勢力第一時間得到稟報，楚風再臨紫金山，這牽動不少人的神經。
　　「難道那裡有好東西？」人們嚴重懷疑。
　　楚風沒有理會各方的反應，他直接進入太上八卦爐地穴，閉目修養，琢磨了一夜。
　　第二清晨，朝霞灑落，生命朝氣最蓬勃時，楚風動了，激活所有場域，當紫氣東來時開始煉藥。
　　轟！
　　這片地帶，那些古代場域都被激活，地面紋絡交織，發出光芒。
　　這個清晨，紫金山雲蒸霞蔚，最為重要的是初升的太陽方向，飄來絲絲縷縷的紫氣，沒入太上八卦爐。
　　八卦爐中，火光跳動，芬芳撲鼻，楚風盤坐在那裡，近前傳來藥香！
　　「熬煉吧，掙斷第八道枷鎖的契機到來了！」楚風自語。
　　全球進化，外星人、以正統自居的蓬萊遺族等，都要出現，楚風自然希望自己變得更強，應付變局。
　　「嗯，該動身了，殺掉那個楚風。」黃薇月與韓文澤在對話。
　　同時，蓬萊仙島的人登岸後，正在向人打聽楚風的下落，他代表蓬萊某一支脈的少主而來，想召喚楚風。
　　第395章共五代
　　星空中，戰艦如同鋼鐵叢林，進入太星系，逐一登陸冥王星、海王星、天王星等，隨後更是接近火星。
　　昔日，那段光輝歲月，地球外的這些行星上都有駐軍，並築下巨城，演化出子城，負責鎮守星門。
　　那個年代，星海中大批進化者來朝聖，遠遠地就下了坐騎，或者走出戰車。
　　那時，有千星藤連接著這些行星，消息瞬間傳遞，整片太陽系都蘊含著磅礴生機。
　　現在，戰艦鋪天蓋地，並放出大量小型飛船，進入這些行星，尋找那璀璨年代留下的種種痕跡。
　　然而，地球放在太空中的探測器，現在都失效，根本沒有捕捉到這些戰艦與飛船。
　　韓文澤預測成真，混亂與絢麗的時代到來，外星系的生靈分批出現，即將大規模降臨地球。
　　希臘神話中的聖地，奧林匹斯山，峰頂上一座石門發光，能量波動浩瀚，驚動歐洲各國。
　　轟！
　　但是，最終這裡騰起一朵銀色的蘑菇雲，發生大爆炸，能量亂流橫衝直撞，削平一些山巔。
　　石門那裡，有一隻生物探出一隻手，在流淌銀色的血液，氣息恐怖，震動群峰。
　　喀嚓！
　　最後，石門炸開，這裡傳出一聲絕望的哀嚎，那隻手痙攣，連通石門後方的身體四分五裂，在火光中形神俱滅。
　　當初，楚風、大黑牛、東北虎他們曾登臨這座神山。
　　當時，黃牛就曾說過，有道統想走捷徑，欲舉教進入地球，那樣做是在玩火，現在看來預言成真。
　　這條路上的生靈失敗，有人慘死。
　　越強的生靈想要跨界過來難度越大，剛才可見一斑，那個流淌著銀色血液的生靈絕對超越枷鎖境。
　　同一天，北歐某一座名山，黑霧席捲，烏光澎湃，最後伴著一片黑色的光焰，一個生靈跌跌撞撞從摺疊空間中闖了出來。
　　他的身體滿是裂痕，深可見骨，但是，他卻在大笑，披頭散髮，雙目放出黑色光束，他成功了，降臨地球上。
　　他很強，也很年輕，周身瀰漫出絲絲縷縷太陰之力，穿著東方的古代服飾，不過此時早已破爛不堪。
　　「呵呵……」他在笑，露出一嘴雪白的牙齒，調理傷體，而後大步走出山地。
　　就在當日，很多獸王、強大的進化者來投靠，因為早先就有很多生靈知曉這裡有一尊域外強者，時刻關注著他，隨後他在西方佔據一座赫赫有名的神山，暫時蟄伏下來。
　　「神來了！」一則消息在小範圍內傳開。
　　各地其實都不寧靜，一些名山深處的摺疊空間中都有可疑生靈出現，有很強的能量波動偶爾洶湧而出。
　　比如太行山，昨日就曾導致萬獸瑟瑟顫抖，伏在地上，不斷哀鳴
　　域外強者，來自不同星系的生靈，大規模降臨的時代即將到來。
　　有些相對普通，但有些極度強大，他們是真正的神子、天女等，一個人就可以睥睨一域，光芒刺目。
　　有些皇子、聖女等來到沒落的地球後，哪怕以神自居也不算過分。
　　現在，就是這個層次的生靈都在抵近，出現蹤跡，有人要過來了。
　　嶗山，眉心生有一族殷紅紋絡的韓文澤，突然止住話語，倏地抬頭，露出震驚之色，望向山脈深處方向！
　　在他旁邊，黃薇月也霍的轉身，注視嶗山深處，姣好的面孔上寫滿驚色。
　　「皇子大人要過來？」
　　「去朝聖！」
　　下一刻，兩人全都動了，帶著狂風，飛沙走石，山中的許多荊棘、灌木等都在他們奔行時爆碎，折斷。
　　嶗山，一株銀色古松下，林諾依也有感，凝視山脈深處那裡。
　　同時間，天神生物很多人動了，進入深山。
　　清晨的嶗山，朝霞噴薄，山林中暖洋洋，帶著淡金色，霧靄都被染的五顏六色，一片祥和。
　　此時，一股能量氣息很驚人，在那摺疊空間中擴散，席捲而出。
　　韓文澤與黃薇月衝到這裡，盯著前方的山地。
　　那是有大山矗立，高聳入雲，這是天地異變後浮現的巨山，高足有數千丈，過去不曾有。
　　這就是所謂的摺疊空間，有神秘路徑，連接著遠方。
　　那片山地中，神光點點，祥和能量瀰漫，宛若仙土，在那裡足有數十個生靈，都很強，宛若一群天兵天將！
　　這些生靈多為人形，少數是兇禽蠻獸，是坐騎，此地有男有女，有老有少，都精氣神十足，一個個氣宇非凡。
　　誰能想到，嶗山深處竟有這麼多域外生靈，若是傳出去，肯定會引發滔天波瀾。
　　這就是進化皇朝的底氣，當年上路時，人馬比這要多的多，在路途上很多人死去，到最後還是有數十人臨近。
　　當然，到了這裡後他們立刻駐足，不敢冒進，最後的生死關卡橫在眼前，無形的天塹，任何強者都忌憚。
　　在那裡有兇獸，也有長著鱗片的戰馬，通體流動光輝，端坐在上的人一個個甲冑鋥亮，氣息驚人，手持天戈、長戟等。
　　都是強者，他們皆非常厲害。
　　後面，有老者背著藥簍，有中年人手持拳頭大的火爐，這群進化者的隊伍可謂是精心挑選，他們當有人會煉藥，有人懂得祭煉兵器，還有人研究場域。
　　他們若是成功降臨，不缺人才，將直接會成為一個強大的進化門派，佔據名山後，能迅速發展壯大起來。
　　這就是差距，早先的降臨者哪裡有這等陣容，進化皇朝的天縱皇子是帶著一隊人馬過來的！
　　一輛青金戰車，流動蒙蒙光輝，幾頭叫不出名字的恐怖兇獸拉車，散發濃鬱的血氣，懾人心魄。
　　這戰車很古老，鐫刻歲月痕跡，並且不時騰起陣陣神光，形成白虎，化作朱雀，那景象讓人驚心。
　　在戰車上有一個年輕的男子，頭戴紫金冠，烏黑長髮垂在胸前與背後，雙目如海，深邃不可測，他寂靜無聲，壓迫的人要窒息。
　　毫無疑問，他很強，進化層次非常高！
　　他穿著金屬戰衣，在戰車上巋然不動，面孔英俊，雖然年輕，但是卻有種威嚴。
　　在那青金戰車上，不是騰起的神光，化成朱雀，形成麒麟，圍繞在那裡，甚至發出陣陣鳴叫聲。
　　這種景象懾人，讓人幾乎以為某位神祇轉世，降臨凡塵中，立身在戰車上。
　　青金戰車上，有美麗的女子駕車，也有穿著潔白衣裙如同仙子的麗人在為他持劍，還有人為手捧著發光的神秘經卷。
　　韓文澤、黃薇月一見之下便心頭悸動，在那種威嚴下不自禁地低頭，而後更是直接叩首，行大禮參拜。
　　「見過皇子！」
　　「起來。」戰車上年輕男子開口，沒有刻意拉攏，也不顯露天功，很正常，聲音中正平和。
　　遠方，天神生物的高層成員見到這一幕，都心頭一沉，他們所依仗的底蘊成員韓文澤、黃薇月，居然在對那人叩首，讓他們都寂靜無聲。
　　身為現代人，他們有點難以接受這種叩拜大禮，太過嚴苛，但是可以看出那群進化者實力驚人，對他們的衝擊太大了。
　　「多事之秋，地球上曾經的平和歲月徹底結束，沒有人知道接下來會怎樣！」
　　財閥倚仗降臨者，可是這些域外的生靈也是分檔次的，有階梯，天神生物的人知道，真正的大鱷來了！
　　摺疊空間中，進化皇朝的天縱皇子站在青金戰車上，正在跟韓文澤與黃薇月說話，聲音不高，外人聽不到。
　　隨後，那片山地中很多人行動起來，像是在舉行某種儀式，場域研究者在布置，而後一座祭壇形成。
　　那位皇子十分沉穩，看向身邊一位身穿白衣的麗人，對他微微頷首。
　　這是他身邊的侍女，算是他的心腹，長相可人，容貌清麗脫俗，像是神祇身邊的使者，周身都帶著聖潔氣息。
　　白衣女子淺笑，跟他告別，手持一卷散發神光的古經，登上祭壇，這片地帶頓時發光。
　　轟！
　　剎那間，這片山地爆發光焰，這名白衣女子在跨界，被祭壇形成的符文包裹著，要送到外面的林地中。
　　在此過程中，她身上的一些秘器不斷炸開，化成齏粉。
　　接著，她身後的祭壇也爆碎，化作能量光束，她踉踉蹌蹌，在光焰中，仿佛要被點燃，將化成灰燼。
　　但是，最終她雙手持著的神秘經卷救了她，像是在替死，一頁又一頁的焚燒，化作金色能量，包裹著她，最終踏足這片山地。
　　「見過仙子！」韓文澤與黃薇月立刻上前，跟白衣年輕女子相見。
　　「兩位不必見外，我叫穆青。」白衣女子嫣然一笑，和藹可親，而後轉身跟進化皇朝的人告別。
　　遠方，天神生物的人心驚肉跳，他們知道，嶗山格局已變，進化皇朝居然有人成功跨界過來，這對他們來說，宛若神使出現。
　　穆青，身為進化皇朝皇子親近與信任的侍女，地位很高，韓文澤與黃薇月都不敢怠慢。
　　不久後，穆青跟他們來到嶗山，登上一座靈峰，在一座小道觀前的銀色古松下，她見到林諾依。
　　穆青立時行大禮，笑容很甜，對林諾依無比尊敬，言語間更是十分恭謹，一副作為侍女應有的本分樣子。
　　第396章神來了
　　拜別林諾依，離開那座那座歷經千年風雨洗禮的古樸小道觀，穆青臉色平和。
　　韓文澤與黃薇月陪著她來到另一座靈峰上，三間茅屋，一張石桌，幾個木墩，這裡很很幽靜，竹林翠碧，綠瑩瑩，帶著清新的氣息。
　　穆青一身白衣勝雪，不染塵埃，雖然是皇子的侍女，但是成功跨界後在嶗山這裡註定地位極高。
　　韓文澤與黃薇月都很謹慎，將其視作貴族小姐，哪裡敢當一名侍女，向她匯報各種情況。
　　穆青不以皇子心腹自居而倨傲，毫無架子，面對兩人時始終掛著溫和的笑，了解到當下的大致局勢後點了點頭。
　　在黃薇月提到林諾依名字時，穆青客氣的提醒與糾正，說應該尊稱她為王妃。
　　「對，我疏忽了，請穆青仙子見諒，我們一直想將皇子儘快接引過來。」黃薇月表示歉意。
　　接著，韓文澤又向穆青講述如今的局勢，提到降臨者，也談及海外三仙島等，更是點出當下的強者名字。
　　「皇子大人若是近期跨界過來，誰與爭鋒？哪怕其他天女、神子在後面降臨，也已經落後一步，失去先手。」韓文澤帶笑恭維。
　　穆青雪衣飄動，出塵而寧靜，淺飲香茗，道：「還請兩位走上一趟，去將那個楚風請來。」
　　「其實，我們正準備對他動手。」韓文澤答道。
　　穆青搖頭，露出淡笑，道：「不，皇子惜才，需要這樣的賢士，將他請來。」
　　韓文澤一怔，一時間不知道如何回應。
　　「從你們的介紹中，我已經知道這個人不俗，皇子跨界後正需要這樣的人。」穆青微笑，接著她轉身看向山下的碧海，平靜開口，道：「嗯，應該想辦法讓他認同皇子，不要失禮才好。」
　　韓文澤與黃薇月下山，離開很遠後兩人才開口說話。
　　「這位穆小姐要我們去請楚風，還真是……」韓文澤皺眉，他覺得事情有些難辦。
　　「你不會真以為穆青小姐看中他是賢才吧？」黃薇月笑道。
　　韓文澤回頭看向她，露出詫異之色。
　　黃薇月道：「通過你我的介紹，穆青小姐已經知道楚風是什麼樣的人，也得悉他和林諾依以前關係不錯，還能這樣吩咐你我，自然有其道理。」
　　「什麼意思？」韓文澤覺得自己對女人的心理把握不是多麼精準，現在回想穆青始終掛著笑容的樣子，說將楚風請來，還真是覺得疑惑。
　　「穆青小姐說皇子惜才，很明顯，即便將楚風請來，也只是讓他追隨皇子，作為下屬，而不是平起平坐的朋友。」黃薇月開口解釋，露出淡淡的笑容，道：「她還曾強調，讓楚風認同皇子，不要失禮才好，這更是重點。」
　　韓文澤聞言露出異色，道：「這是暗示我們降服楚風，見到皇子時要恭謹？」
　　黃薇月點頭，道：「確切地說，我們帶回楚風，讓他見到皇子後行大禮，當面叩拜。」
　　「竟需要這樣做？」韓文澤回首，看了一眼身後的靈峰，那個白衣清麗的女子笑容溫和，看起來非常和善，跟他們沒有任何架子可言，但是現在看來，跟她在一起當慎重一些。
　　黃薇月道：「唔，這位穆青小姐還是很為皇子著想的，她知道楚風和林諾依的關係，還要這樣做，折楚風的面子是其次，主要是想讓林諾依看清形勢，若是見到楚風匍匐在皇子的腳下，畢恭畢敬，你說林諾依會怎麼看楚風，又會怎麼看皇子？一個卑躬屈膝，一個高高在上而又平和與深邃。」
　　韓文澤啞然，仔細想來，這個穆青雖然是皇子身邊的侍女，但是真不能輕視，笑容滿面間要他們做出這些事。
　　黃薇月提醒，道：「她雖然只是皇子的一名侍女，但是比許多人的身份都要高，你我得謹慎一些，這位可不是善茬兒。」
　　隨後，他們提及楚風，都露出淡笑，這位徹頭徹尾都是一個悲劇，沒什麼好下場。
　　韓文澤眉心的殷紅紋絡發光，他在評估楚風的實力，以及他們要做的準備等，沒有大意。
　　「他撕裂七道枷鎖，可以徵伐八道枷鎖的強者，是個了不起的人才，可惜面對一個進化皇朝，底蘊差的太遠。」韓文澤搖頭。
　　黃薇月嘴角露出冷淡的笑，道：「一個棋子而已，哪怕現在驚豔，到了逍遙境說不定也很平凡，這樣的例子太多，而且現在這種情況下他還有什麼未來可言，除非能甘心當一個僕從。」
　　「他才掙斷第七道枷鎖，按理來說，短期內不可能再進化，但保險起見還是去麒麟舊巢附近，請出幾位道友吧。」韓文澤建議。
　　他與黃薇月這麼多年來並非在北極元磁仙窟休眠，而是在降臨者的另一處聚集地，麒麟舊巢附近。
　　「有消息傳來，他現在正在江寧紫金山。」黃薇月道。
　　韓文澤很謹慎，道：「保險期間，在任何適合布置場域的地方，都不要接近他，嗯，別踏足紫金山，還是外面守候他出來比較好。」
　　他們決定，先去麒麟舊巢請人，穩妥起見，多叫上幾人，同時也等於在為皇子拉攏一些追隨者。
　　哪怕同為降臨者，也分檔次，他們這樣的人怎麼可能跟進化皇朝的天縱皇子相比。
　　他們知道，不久的將來，地球各座名山都將被聖女、神子、佛子等佔據，這批人才是恐怖的，璀璨光芒要刺痛所有人的雙眼，至於土著？沒什麼希望！
　　在兩人離開嶗山時，穆青居然出現，笑容可親，送上一件法兵，道：「你們出門在外，多件兵器防身總是好的，這是捆靈繩。」
　　看起來只是一根麻繩，略帶淡金色，但是卻讓韓文澤與黃薇月動容，因為他們知道這東西的原型是什麼。
　　捆仙繩，一種秘寶，神威莫測，連金身羅漢等都能直接捆住，端的是神妙難測。
　　而這捆靈繩，則是簡化版，面對枷鎖境界的修士不在話下，直接就能擒拿。
　　兩人暗自嘆息，進化皇朝果然底氣足，一個侍女而已，跨界過來後就能隨便送他們這種兵器，實在可怕。
　　那天縱皇子身上有什麼？肯定帶著更驚人的秘寶，甚至有金母碎塊，自己在地球煉出聖兵，這等神子級別的人物根本無法對抗。
　　這種人天賦恐怖，而且進化層次早已足夠高，再加上一身秘寶，足以鎮壓沒落的地球！
　　兩人謝過後，直接上路。
　　黃薇月道：「看到了嗎，這位穆青小姐贈送我們捆靈索，就是以防萬一，讓你我務必將楚風擒拿回來，讓他跪伏在皇子腳下。」
　　嶗山在山東境內，而是麒麟舊巢也在這裡，因此他們不需要繞遠。
　　江寧，紫金山。
　　火光騰騰，精氣洶湧，這片地帶各種能量火光都在跳動，形成一片奇景，焚燒中心地。
　　不過，別人可不知道，那中心地就是太上八卦爐，這是一種傳說中的地勢，可孕育造化，能熬煉大藥，蘊養兵器，甚至磨礪自身。
　　經過楚風鑑定，這是人為布下的八卦爐地勢，並非天生。
　　事實上，真要是天成，楚風還真消受不起這種造化，以他目前的進化層次來說，那種地勢對他還是大恐怖地帶。
　　因為，真正天成的太上八卦爐地勢，有自然烙印下的大道紋絡，形成先天場域，他真要敢進去，會被直接煉死！
　　古人所布置的這個小型八卦爐，對他來說正合適，還能承受。
　　此時，在他身邊，幾件兵器發光，再次被蘊養。同時各種異果堆積在一起，溶化成藥液，凝聚在一起，而那雷擊木，更是在釋放一縷先天生機。
　　當然，他只用了一小段雷擊木，剩下的收了起來，這東西太金貴，不能浪費。
　　哪怕龍巢內有很多，可是在外界真的難以尋到。
　　此外，蛤蟆的一滴血，以及幾滴鵬血與虎血等，也都被他置入藥液中。
　　這是就是太上八卦爐的神異之處，不需要懂得煉兵、煉藥之法，整座地穴就是天然的寶爐，可以孕育造化。
　　能直接出產丹藥！
　　傳聞，先天而成的太上八卦爐地勢，自身可以直接養出無上神丹、聖丹，驚世駭俗。
　　一天一夜過去，楚風呲牙咧嘴，飽受煎熬，畢竟還是有些許火光蔓延進爐中，他覺得要被烤熟了。
　　終於，第二日正午時，他心滿意足，身邊足有八顆銀色的圓球，散發濃鬱藥香，沁人心脾，丹成！
　　這讓他稱奇，還真是詭異，這種地勢果然能養丹，都沒有用他費心費力，最後就直接成功。
　　同時，他的幾件兵器也更有靈性了。
　　「服食！」楚風沒有什麼猶豫，現在這種局勢下，沒有什麼比實力更重要。
　　一粒手指肚大小的銀色丹藥滑入喉嚨，頓時化成一股驚人的熱流，衝向他的身體中，而後一股能量如同洪流般決堤。
　　轟！
　　沒有什麼意外，異果煉成丹藥後，效果極佳，藥效提升了一大截！
　　當日，楚風撕裂第八道枷鎖，相當的順暢，實力暴漲，比以前強盛一大截，周身血氣滾滾，而且他再次獲得一種特殊的能力。
　　他通體晶瑩，如同不滅金身。
　　這次，他撕裂的是脊背枷鎖，如今那裡像是有一桿金色戰矛蟄伏，隨時能飛出去，刺透一切阻擋！
　　「這種感覺真是太美妙了，不行，我要想辦法，再接著突破才行。」
　　第397章美妙
　　這種撕裂枷鎖、釋放人體潛能的舒暢感受讓人迷醉，楚風身體發光，尤其是脊椎骨那裡，騰起大片光雨，神聖而璀璨。
　　內視可以看到，整條脊椎骨金黃，能量凝聚成一條龍蛇，也更像是一條戰矛，只要楚風意念一動，隨時能飛出去。
　　不過，他沒敢在這裡實驗，此地可是太上八卦爐。
　　體質提升，毛孔中有金霞噴薄，有能量跟外界交換，生命層次的進化，讓人難以抗拒，楚風現在有羽化飛仙的錯覺。
　　「好舒服！」
　　他忍不住呻吟，站起身來，舒展四肢，周身都在綻放金霞，舉手投足都有驚人的力量。
　　「接下來我要去黃山採藥，那裡有一株怪樹，長出的果實很驚人，可惜上次沒有能接近。」
　　楚風雙目像兩盞金燈般，射出光束，無比的火熱，他看到一條誘人的進化路徑。
　　上一次，他帶著財閥還有北極的外星人後裔，探了秦嶺，又去終南山，最後更是進入黃山，曾發現一株老樹，果實璀璨。
　　很可惜，當時他無法破解那片地帶的場域，摘不到異果，很遺憾。
　　這次估計沒人敢跟他同去，上一次財閥與北極的人簡直太慘，由他帶路，那可真是走到哪死到哪，一路死人不絕，那些人最後一致認為他就是個坑貨，是個衰神。
　　「唔，去黃山，我馬上又可以進化，這種感受太美妙，宛若要成仙般。」楚風到現在還留戀那種感覺呢。
　　肉身金霞盛烈，撕裂第八道枷鎖後體質還在緩緩變強中，渾身舒泰，光雨點點，黃金氤氳蒸騰。
　　他低頭看了一眼，還有七顆銀色藥丸，像是一堆小星星在閃爍，他知道對他應該沒什麼作用了。
　　同層次的異果只能讓人進化一次，而熬煉成光芒點點的丹藥後大體也是如此。
　　花粉還有異果促進體質蛻變，最主要的是當中的一奇異物質能刺激體魄，能使人體內細胞活性劇增。
　　至於花粉與異果蘊含的能量的強與弱，到不知最緊要的了，關鍵是觸媒催化的作用。
　　即便有所預判，楚風還是不死心，又吃了一顆銀色藥粒，結果沒什麼奇蹟，對他沒效果了。
　　「黃山、北極元磁仙窟、麒麟舊巢、大洋中，這些地方都有藥效非凡的果實，可以尋覓！」
　　楚風定下目標，他渴望變強，想再次提升，讓體質與精神繼續躍進。
　　地球上局勢複雜，越來越危險，尤其是他跟外星人曾經死磕，處境很不妙，想要活下去的出路只有一條，那是讓自身迅猛進化，不斷變強。
　　「咕嚕嚕！」
　　老毛病犯了，每次體質大幅暴漲，他都會餓的心慌，腸胃疼痛，因為身體消耗太過。
　　楚風早有準備，食物簡直不要太豐盛，南海龍族的肉質絕對鮮美，如今被他排在美食排行榜第一位。
　　這地方是八卦爐內部，烤龍肉的話再合適不過。
　　此外，還有外星虎腰子以及鵬肉，在空間瓶子儲存很多，肉質保留的時間不是很長呢，能量未散盡。
　　一會兒工夫，太上火爐中就傳出肉香，直接瀰漫出去千百米遠。
　　「我去，什麼味道，我的口水都快流出來了，這位魔王跑這裡不會是為了享用熬珍餚美味吧，見鬼了！」
　　外面，一些人聞到那種香氣，感覺受不了，太具有誘惑性，忍不住吞口水。
　　這次楚風的胃口沒有遭罪，準備太充分，美食排行榜前三甲的原材料應有盡有，他又是煲湯，又是蒸煮，又是燒烤，實在沒虧到自己。
　　一個小時後，楚風心滿意足，搖搖晃晃起身。
　　同時，他將地上如同一簇星辰般的藥粒收進玉罐中，他用不上了，到時候可以送給武當老宗師等人。
　　這種銀華流淌的丹藥眼下是無價之寶，能讓人實力暴漲！
　　甚至，楚風還想再跑一趟不滅島，看一看還能否聯繫上黃牛，想給他們送過去。
　　「不急，天下異果還多，我接著去採摘，來太上八卦爐煉藥，保證夠用。」
　　楚風琢磨，能讓人體撕裂六道枷鎖的異果，加一些龍血草，以及蛤蟆血、鵬血，熬煉後就可以提升兩個等階，能讓人掙斷八道枷鎖。
　　「去找藥效更強的果實！」
　　楚風在八卦爐中一番收拾，處理掉所有痕跡，而後慢吞吞走了出來。
　　他散開神覺，看向周圍的灌木從中，一陣失望，沒有什麼大魚出現，無論是財閥，還是外星人等，都太謹慎了。
　　附近有人，也有異獸，但都是小蝦米，負責在這裡監視，更有一些探測儀等。
　　「真可惜，怎麼沒人來。」他自語，滿是遺憾之色。
　　這副表情被人看到，也被探測器捕捉到畫面與言語，無論是財閥，還是其他勢力的人此時的臉色都黑了。
　　一群人詛咒，你大爺的，這坑爹貨果然沒憋好主意！
　　楚風火眼金睛，一番探尋，確信周圍沒有什麼超級進化者，然後震碎所有探測器，又嚇跑那些小蝦米。
　　接著，他拎著金剛琢，接近太陽火精區域，嘗試汲取。
　　因為，經過這次熬煉後，金剛琢更加雪亮晶瑩，內部自然生成一些紋絡，越發不凡。
　　究竟多麼不凡，需要在實戰中檢驗！
　　不過，金剛琢最初始的功能就是能吸收能量，變得沉重無比，可擊破萬物。
　　楚風準備收點太陽火精，如果允許的話，也收點太陰火精，看一看能否長期儲存，那兩種火精都是特殊的能量。
　　「嗯，真能吸收，不錯！」楚風驚訝。
　　金剛琢雪白，越來越亮，晶瑩通透，汲取火精後越發氣象非凡，簡直像是一教鼻祖的粗糙版的兵器。
　　他覺得，這所謂的究極廢器未來會給他驚喜。
　　隨後，楚風又用金剛琢汲取少許太陰火精試一試，結果，直接燒的他狂逃，灰頭土臉，此地險些發生大爆炸。
　　太陰火精與太陽火精，像是水火不容，在金剛琢附近碰一塊直接就噴發，燒的楚風都嗷嗷直叫。
　　遠方，關注這裡的人們不知道發生了什麼，都一臉詭異之色，這楚魔王在發什麼瘋？
　　楚風不斷詛咒，換下破爛與焦黑的衣服，放棄其中一種火精，只汲取一種。
　　毫無疑問，這兩種火精都是非常高等級的特殊能量，殺傷力驚人，就連那深不可測的老道士都受不了，差點被燒死。
　　楚風掂了掂，他發現金剛琢現在足有數萬斤了，這東西只要吸收能量自身就莫名其妙變重，現在還無法解釋。
　　他沒敢繼續吸收，因為怕出事，這可是超級能量太陽火精，萬一不小心在他身上爆發，估計魂兒都要被燒沒。
　　最終，他將金剛琢小心放進玉淨瓶中。
　　楚風找了處山泉，洗了個澡，而後懶洋洋，慢吞吞，通體舒泰的走了出來，向著江寧城而去。
　　「這群人也太謹慎了，就不能給我一次表現的機會嗎？竟然沒有一條大魚過來。」楚風遺憾的咕噥著。
　　他從空間瓶子中取出通訊器，看了又看，面色變了，接到一些消息，然後又看到不少新聞。
　　各處名山的摺疊空間中都有降臨者的身影，要大舉過來了！？
　　甚至，西方有神降臨，成功跨界？！
　　「該不會是神使亞曼、埃布爾的主子吧，也是蠱惑席勒的那個外星人……」楚風皺眉。
　　多事之秋，他知道，地球劇變將開始，大批的降臨者，各路神子、聖女、佛子、皇女等多半要一起出現了！
　　接著，他凝視通訊器上故人的示警，他們告訴他的一些警訓，讓他神色嚴肅起來。
　　「只要我能迅猛進化，快速變強，就沒什麼可怕的！」
　　楚風回歸，注意觀察周圍，確定沒有人伏擊，一路向著江寧城趕去。
　　他很悠閒，雖然意識到混亂時代拉開序幕，但是自身剛進化，實力暴漲一大截，這種喜悅還沒有衝淡呢，所以心情依舊很好。
　　「嗯？！」
　　突然，在快進城的路上，他一腳邁出後，附近迷霧騰起，他踏入場域中。
　　嗖！
　　楚風一腳蹬裂大地，而後猛然倒退，這是個小型場域，不怎麼樣，沒有困住他。
　　不過，有人伏擊，這才是最嚴重的，剛才他還很遺憾呢，結果現世報，真有人來了，對他不懷好意。
　　轟！
　　周圍大爆炸，不是熱武器，而是幾個生靈，他們散發出的氣息太強大，形成能量風暴，撕裂土地，讓附近很多大樹連根拔地而起，還有許多磨盤大的石頭騰空，飛向四面八方，景象駭人！
　　幾個生物以那小型場域遮掩氣機，突然出現，在此截殺他！
　　場域不是為了困他，而是為那些生物藏身用。
　　他們從四方出現，圍困住楚風。
　　「你們是什麼人？」楚風問道。
　　「唔，你的引路人。」一個蒙著面紗的女子，身段婀娜，露出一雙水靈靈的大眼，看起來很動人。
　　「什麼意思？」楚風皺眉。
　　「來自域外某一進化皇朝的天縱皇子惜才，我們也覺得你不錯，想帶你走，去拜見皇子殿下。」黃薇月笑道。
　　「惜才，拜見他？」楚風斜著眼睛看他們，這完全是受蛤蟆歐陽風影響所致。
　　「嗯，你不錯，是個人才，走吧。」黃薇月帶著笑容，多少有些矜持之色，更有一種隱藏的輕蔑。
　　事實上，她從心裡鄙夷，因為她知道楚風的命運，不久後要當著林諾依的面叩拜那位天縱皇子。
　　第398章出關
　　楚風聽到這種話後，眼神更斜了，這是典型的蛤蟆式風格，不拿正眼看人，他已被嚴重「傳染」。
　　黃薇月原本帶著笑，但現在臉色微僵，居然被斜眼看，對方聽到她的話語後竟然是這個反應。
　　這是對她的輕慢？
　　事實上她此前在面對楚風時，雖然帶著笑容，但其實眼底深處卻是嘲弄，只不過沒有明顯的表現出來。
　　而現在她忽然發現，對方對她也是這個姿態？
　　「你什麼意思？！」旁邊一個生物開口，對楚風的斜眼很過敏，他通體暗紅，背後有一排骨刺，從脊背上長出，很猙獰。
　　「對不住，最近眼睛不舒服。」楚風開口，他頗為感興趣的看著幾人。
　　剛才開口的生物，除卻皮膚為暗紅色，以及脊椎骨上長出一排骨刺外，倒也跟人族很像，屬於類人生物。
　　「你們該不會都是降臨者吧？」楚風問道。
　　「呵，答對了，跟我們走吧，不會埋沒你的才華。」黃薇月笑道，心中卻已經為他判了死刑，料定他沒好下場。
　　此時，楚風哪怕撕裂八道枷鎖，但給人的感覺依舊是毫無威脅，他沒有暴露。
　　「說實話，我的確有些意動，但是對你們不了解，也對那位皇子一無所知，能介紹下嗎？」楚風微笑，不再斜著眼睛看人。
　　「跟皇子相見後，你便什麼都知道了。」這時，韓文澤開口，面色平和。
　　楚風看到他後頓時覺得眼熟，天神生物有個叫韓飛的年輕人，曾暗中來殺楚風，結果被他擊斃。
　　那個名為韓飛的年輕人跟韓文澤很像，而且眉心同樣有一簇殷紅的紋絡。
　　一時間，楚風洞悉到很多東西。
　　「那位皇子跨界過來了嗎？」楚風帶著異色問道。
　　韓文澤面色平淡，他詫異的看了一眼楚風，有些警惕，這個年輕人竟如此敏銳，直接開始試探他們。
　　「走吧，我帶你去見他。」韓文澤道。
　　楚風虛以為蛇，跟他們交談，想了解更多情況。
　　然而，這幾人帶著冷淡的笑，都沒有透露有價值的消息，口風相當的緊。
　　「幾位是二十二年前就降臨在地球的嗎，這些年沉眠於北極元磁窟，還是蟄伏在麒麟舊巢附近？」
　　楚風問道，他不指望得到回應，但是通過觀察他們的神色，也能做出一些判斷。
　　「你話太多了！」那個周身暗紅、背生骨刺的生物冷冷的說道。
　　「我只是好奇而已，對了，那個進化皇朝很厲害嗎？」楚風不斷發問。
　　黃薇月帶著笑，道：「進化皇朝那種道統不可想像，而他們的皇子自然光彩奪目，能實現超級進化，會成為人上人，追隨在這樣的人身邊，是你我的榮幸。」
　　楚風心中反感之極，滿是厭惡的情緒，他不想再試探什麼了。
　　「跟我們走吧，跟去覲見皇子大人。」韓文澤道。
　　楚風聞言，心中越發憎惡，而表面上卻做出猶豫的樣子。
　　黃薇月見狀，眯起眼睛，嘴角微翹，露出一縷嘲諷之色，反正蒙著面，她不用擔心對方察覺。
　　「真是麻煩，將他帶走就是了。」那個身體暗紅，背部有一排骨刺的生物說道。
　　「好，我跟你們去看一看。」楚風向前走去。
　　幾步之後轟的一聲，他爆發到極致，突然下殺手。
　　楚風快到讓人反應不過來，飛沙走石，音爆恐怖，他動用牛魔拳，轟向那個背後滿是骨刺的生物。
　　這頭生物驚怒而咆哮，抬手向前拍擊，同時脊背發光，那些骨刺就要飛出，他想洞穿楚風的軀體。
　　然而，楚風這一拳太快，毫無保留之下，先發制人，本就是要一擊格殺，怎麼會給他機會？
　　轟！
　　這一拳太霸道，打出真形，一頭黑色的莽牛從他的拳印中闖出，昂首闊步，像是踏在星空中，周圍星光燦爛。
　　噗！
　　一拳命中，震斷那個生物的右臂，打穿他的胸膛，直接讓他的軀體四分五裂，而後爆開，化成一大片血液。
　　「弱爆了！」楚風開口。
　　這是一頭掙斷八道枷鎖的生物，跟他同一級別，但被他直接就這麼轟殺掉了。
　　黃薇月尖叫，怕被血液淋中，她有潔癖，快速倒退。
　　這片地帶除卻黃薇月、韓文澤外，還有一個頭上長著銀角的男子，以及一個背後長著蠍子尾巴的中年人。
　　現在四人一起動了，各自出手，向著楚風轟殺。
　　嗖！
　　楚風如鬼魅般，從剛才打出的缺口闖出包圍圈，調頭直接朝著紫金山狂奔而去。
　　因為，這裡離江寧城太近，真要爆發大戰的話，他怕波及城中的人。
　　「哪裡走！」四人怒斥，緊追不捨，他們是來自麒麟舊巢的降臨者，結果轉眼間就先死掉一人，這很丟人。
　　楚風一凜，除卻被殺死的那個生物外稍弱外，剩下的四人居然都是掙斷九道枷鎖的生靈，陣容強大！
　　這還真看的起他，弄出這樣的組合來擒殺他！
　　若非他剛在太上八卦爐中突破，掙斷第八道枷鎖，這次就懸了，幾個外星人聯袂出擊，按理來說，現階段地球上的進化者根本擋不住！
　　不過楚風現在無懼，他的進化層次比這四人稍弱，少掙斷一道枷鎖，但是這對他來說不是問題。
　　一直以來，他都可以徵伐更高一層次的進化者。
　　他掌握至強呼吸法，自身狀態絕佳，戰力遠勝常人。
　　甚至，楚風懷疑，隨著他體質不斷提升，這種趨勢會更驚人！
　　「楚風，你真該死！」後方，黃薇月面色陰沉。
　　空氣大爆炸，這幾人都是強者，一路上如同雷霆般追了下去。
　　「停！」
　　韓文澤揮手，在前方止步，沒有再追擊，因為竟然到了紫金山區域，他很謹慎，怕楚風動用場域。
　　楚風已止步，這裡遠離城市，可以出手了，不怕殃及無辜。
　　江寧城，剛才有不少人聽到動靜，尤其是城外有強者慘死，驚動很多人，正朝這邊趕來。
　　「楚風你犯了大錯，走吧，跟我去見天縱之資的皇子，請他寬恕你。」韓文澤開口。
　　說實話，他真想一掌打死楚風，解決掉這個禍胎，但是穆青有要求，希望活擒楚風，讓他跪伏在那位皇子的腳下。
　　楚風開口，道：「看著你有點眼熟，我曾經宰掉一個叫韓飛的人，跟你一樣，眉心有一簇殷紅紋絡，你們倆什麼關係？」
　　韓文澤臉色陰沉無比，那是他在地球上的私生子。
　　他們這一族眉心有殷紅紋絡，是特有的種族印記，傳聞進化到更高層次後，殷紅紋絡會有大威能。
　　「你找死！」韓文澤大喝，不管他是否在意韓飛的死活，但楚風這般揭短與刺激他，讓他忍無可忍。
　　楚風斜睨，滿臉都是笑，向後退了幾步，進入紫金山場域中。
　　他並非想利用這裡的地勢，而只是想再說幾句話，不過當他看了一眼韓文澤後，又不感興趣了，不再搭理。
　　楚風瞄向黃薇月，道：「你是降臨者，算是一位聖女嗎？」
　　黃薇月詫異，神色古怪，都什麼時候了，這小子還有心情問這樣的問題。
　　「相對來說，在我的那個門派算是吧。」她說道，那個門派很小，如果跟其他道統比較，那可就真不算什麼了。
　　「還真是？！」楚風驚訝，然後……他就動手了，主動殺了出來，離開紫金山場域地帶。
　　韓文澤目光森寒，黃薇月也露出殺機，至於另外兩人就更不用說了，全力以赴，要生擒活捉他。
　　然而，真正交手後，四人全都心驚肉跳，楚風的實力太恐怖了，碰撞後他們虎口出血，身體劇震。
　　早先，那個只掙斷八道枷鎖的生物死亡，他們雖有驚容，但還不至於懼怕，因為他們也可以做到。
　　可現在他們都毛了，這是什麼情況？以一敵四居然還這麼兇猛！
　　砰！
　　激烈交手後，楚風雷霆出擊，險些擒住黃薇月，哧的一聲，將她的一截衣袖扯斷，在她的藕臂上留下幾道血痕。
　　轟！
　　接著，他將生有蠍子尾巴的那個人震退，將頭上長有銀角的那個人打的大口咳血。
　　隨後，楚風橫空而起，撲殺黃薇月，打定主意拿下她。
　　人影翻飛，楚風震退他們的同時，再次突進，最終砰的一聲，一拳轟在黃薇月的身上，她大口咳血，身體出現一個前後透亮的血洞，險些爆碎。
　　她的面紗化成碎片，同時，她被楚風一把揪住。
　　「你這樣的……也是聖女？」楚風故作驚詫之色。
　　看他那副表情，黃薇月哪怕被擒也被氣的臉色發青，異常憤怒。
　　「聖女不都是二八年華嗎，我看你絕對28，或者38了，騙人！」
　　他這種姿態，簡直氣的黃薇月肺都要炸了，她是女人，是一個****，的確不再年輕，可被人這麼奚落，無忍可忍。
　　突然間，楚風汗毛倒豎，拎著黃薇月極速倒退。
　　關鍵時刻，韓文澤終於施出殺手鐧，趁楚風分心時，祭出捆靈繩，他一直在等待機會。
　　自從親手感受到楚風的可怕後，他就知道，只能靠這件秘器了，關鍵時刻一擊之下能扭轉乾坤。
　　捆靈繩，看著像是一條麻繩，略微帶著淡金色，不是多麼起眼，可是現在落地後極速遊動，宛若一條龍蛇起伏，衝向楚風。
　　最為重要的是，它速度太快了！
　　楚風心驚，他有種感覺，真要被條繩子纏繞上，多半會有大麻煩，這是個殺手鐧。
　　砰！
　　他將擒在手中的「聖女」直接砸了出去，打向那條古怪的麻繩。
　　黃薇月慘叫，整個人是被直接拍向地面的，撞在淡金色的麻繩上，遭受重創。
　　那麻繩先是發出金光，纏繞上她，將她半截身子直接給勒斷了。
　　「韓文澤！」她尖叫，帶著恐懼，怒吼出聲。
　　韓文澤滿頭汗水，捆靈繩被祭出後，自動追殺獵物，有些失控，事實也不再他的控制下。
　　這條麻繩像是有某種特別的靈性！
　　嗖！
　　捆靈繩絞斷黃薇月半截身子後，再次騰起，如一條昂首的金蛇，衝向楚風，快的如同閃電般。
　　楚風直接動用金剛琢，因為他感覺到了，這條麻繩是一件秘寶，非常的妖邪，應該是進化者中的大能煉製的。
　　這次，他不是猛力砸出，而是有技巧的祭出，催發出雪白手環所吸收的太陽火精。
　　呼！
　　火光跳動，太陽精粹綻放，光芒刺目，這是高等階的能量，太陽火精將那條麻繩淹沒，天生相剋。
　　噗！
　　頃刻間，那條淡金色的繩子就被燒斷。
　　「這……」韓文澤震驚，這個號稱可以輕易壓制枷鎖境的兵器，就這麼的被毀掉了？！
　　「轟！」
　　下一刻，楚風將金剛琢打出，目標正是他。
　　這一次，金剛琢璀璨無比，不僅沉重如山，還有太陽火精爆發。
　　這麼近的距離內，韓文澤根本躲避不開，直接被砸中。
　　景象有些恐怖，他的肉身先是爆碎，接著又被太陽火精淹沒，刷的一聲，化作一片灰燼，形神俱滅。
　　這一幕，簡直嚇壞黃薇月。
　　砰！
　　楚風衝了過來，一腳落下，將她淌血的上半截身子踩在腳下。
　　「不！」她驚恐大叫。
　　然而，一切都晚了，她被一腳踏的四分五裂，死於非命。
　　轟！
　　下一刻，楚風揮拳，血氣滔天，宛若江海般，籠罩那剩下兩名強者。
　　這沒什麼懸念！
　　時間很短暫，背後長著蠍子尾巴的中年人被打爆，化成血霧。
　　「不要殺我！」另一人大叫。
　　「說，你知道我想問什麼。」楚風喝道。
　　片刻後，轟的一聲，他將這個頭上長著銀角的男子也轟爆了。
　　楚風覺得，自己根本沒有盡力，掙斷八道枷鎖後，他一個人對付多位掙斷九道枷鎖的外星人，很輕鬆。
　　這就是他進化成果的體現！
　　「我還要進化，麒麟舊巢那裡有神聖果實，趁現在千裡奔襲，殺過去採摘異果，再次蛻變後再去嶗山！」
　　第399章捉了個聖女
　　楚風雙目呈淡金色，火熱而盛烈，他準備去麒麟舊巢！
　　在動身前，他清理現場的戰鬥痕跡。
　　「這年代什麼都造假，連聖女都如此，什麼二八年華，傾城驚豔，盈盈一握小蠻腰，真實年齡最起碼得五十以上。」楚風抱怨。
　　他覺得，黃薇月也就是保養的好，降臨地球二十二年，究其年齡的話，這可能是奶奶級的人物。
　　想到初衷，要獵捕天女、神女，他還曾揚言要抓回去暖床，現在直接就打了個哆嗦。
　　五六十歲的聖女？還是算了吧，敬謝不敏，如果都是這個輩分的人，打死他都不去獵捕，直接跑路。
　　「我這是在打假！」
　　楚風處理完現場，拎著鋥亮的金剛琢再次來到孕育太陽火精的山地，汲取陽氣盛烈的特殊能量。
　　今日戰鬥時這種高等階的稀有能量發揮出極其驚人效果，值得多準備一些。
　　隨後，他上路！
　　現在的楚風，那可真是擁有神速，發足狂奔之下，絕對可以朝遊北海暮蒼梧，僅依靠雙腳足矣。
　　在古代的話，他已經算是陸地神仙之流。
　　雖然不能飛行，但卻可以在一日間貫穿大陸，橫渡滄海。
　　楚風離開江寧地界，一路北上，目標麒麟舊巢！
　　不久前，那個頭上長著銀色獨角的人形男子並沒有吐露多少信息，因為他已經看出楚風必然要殺他，最後關頭反倒硬氣了。
　　他提及嶗山，倒也不是洩密，真實目的是想讓楚風去送死，因為他深信那位天縱皇子會將楚風活活打爆！
　　在他看來，那是不可逆轉的差距，進化皇朝出來的人，擁有可怕的天賦，能實現最恐怖的超級進化。
　　路上，楚風風馳電掣，他一路北上，趕向山東某一地。
　　因為，他判斷麒麟巢就在那裡。
　　最後關頭，那個生物提及麒麟巢時，遮遮掩掩，並沒有全部洩露，顯然想坑楚風。
　　「假巢，多半有陷阱與危機，而真巢也肯定是龍潭虎穴。」
　　前陣子，楚風研究場域，看過各種文獻，好奇之下，曾研究過古中國傳說中的海中龍穴，陸上麒麟巢，以及梧桐鳳巢等。
　　因此，他早已有過一些推斷。
　　如今結合那個生物洩露的部分信息，他現在能精確判定麒麟舊巢在何處。
　　《史記》中有記載：魯哀公十四年春，西狩大野，叔孫氏之車子鑰商獲，以為不祥，仲尼視之曰麟也！
　　「在這次事件中，有帝王，有麒麟，有文聖，可怕隱情可見一斑。」楚風自語。
　　相似的記載，在《左傳》中亦有記述。
　　很可惜，雖然身為瑞獸，那次事件中它卻是身死道消，《春秋》中曾有一句：「西狩獲死麟。」
　　楚風由這些而洞悉古代麒麟出沒之地，加之從剛才那名降臨者口中所了解到的部分信息，自然能確認無誤。
　　西狩大野，《史記》中所提及的這個地點，為大野澤，也名巨野澤。
　　它在山東境內，也就是如今的菏澤。
　　「這個地點，也是古代最強部落的發祥地。」楚風琢磨，這片大野澤曾誕生神話部落，為附近棲居麒麟，果然有其道理，那是先民的圖騰。
　　楚風的速度何其快，一路橫渡，簡直是爆炸性的，萬一觸及山石、草木等，那些物質皆爆碎。
　　天地異變後，江寧距離山東境內的菏澤足有六千多公裡，可是在楚風一路狂奔之下，大半個小時就趕到了。
　　這種神速，這樣的狂奔，如果讓人目睹，被人知曉，全都要瞠目結舌，有些嚇人。
　　確切的地點是，菏澤的巨野之北。
　　楚風趕到，如今地勢大變樣，跟過去完全不一樣，天地異變前他曾來過這裡，再次到來，他露出驚容。
　　這裡一片原始地貌，古木參天，一片大澤蒸騰水汽，一望無垠。
　　「真是怪了！」這地方的地貌變得太徹底了。
　　楚風謹慎對待，他想到這地方的各種傳說，不敢大意。
　　「有種說法，《山海經》記載炎帝女兒精衛銜石填海，其中那個海就是指大野澤。」他在這裡駐足。
　　前方，一片大湖，雲霧朦朧，大到無邊。
　　岸上，老藤纏繞，猛獸咆哮，原始兇禽橫空而過，有巨禽直接抓著一頭長鼻象遠去，很蠻荒，也很可怕。
　　楚風懷疑走錯地界，誤闖入異域。
　　其他地方的摺疊空間，有個過渡階段，從大山開始，這裡則完全不同，直接展現出遠古大地，無邊大澤。
　　嗖！
　　楚風輕飄飄，但動作很快，沿湖而行，在這片曾誕生出過最強部落的古地尋覓。
　　萬幸他速度快，不然的話這麼大的地方尋常人走上幾個月都看不到盡頭，都只能在大澤附近打轉。
　　在楚風尋找麒麟舊巢時，外界不能平靜。
　　因為，紫金山曾流血，楚魔王疑似在那裡戰鬥，到底坑了誰？
　　「號外，號外，楚風疑似又殺了外星人！」
　　當聽到這樣的話，眾人都無語，一個「又」字，怎一個兇殘了得。
　　「我就知道這是個衰神，不能跟他沾邊，走到哪裡死到哪裡，誰不懷好意跟他接觸都得倒大黴！」
　　有財閥成員慨嘆，這是血淚教訓，哪怕上次沒對抗，友好合作，楚風帶著他們去秦嶺、闖終南山、進黃山，一路都死了好多人。
　　嶗山，有人稟報穆青，道：「江寧那邊疑似出了一些狀況。」
　　「不急。」穆青正在喝茶，沉穩而鎮定，不像是一個侍女的做派，面孔很美，雙目幽邃，坐在竹林中的石桌畔，寧靜而平和。
　　此時，她臉上沒有了以前的和藹笑容，略顯淡漠，最終放下茶杯，道：「無論是土著，還是當下的降臨者，對於皇子來說，都是土雞瓦狗。」
　　大澤畔，楚風尋覓，找到一些線索。
　　因為，他是一個場域研究者，觀看山勢，探索地氣，可以精準的捕捉到哪個方位能量濃度高，哪片地帶更具有靈性，他一路糾正，沿著正確的道路前進。
　　渡過一片沼澤地，穿過一片巨藤遍地的石林區域，最終他來到一片平原！
　　楚風知道，他來對了地方，已經接近麒麟舊巢。
　　平原上，白霧四溢，也就是古代傳說中的仙霧，其實這是一種能量物質，對生物極其有益。
　　常年在這種能量物質環境中呆著，棲居在這樣的地方，自然可以延年益壽，對進化者而言，更是能極大的促進體質變強。
　　「難怪說是舊巢，麒麟早已放棄此地，這裡曾經爆發過驚天大戰，這片地方被毀壞，只留下殘破遺址。」楚風皺眉。
　　如果是這樣的話，相對來說，這地方肯定沒有東海海眼下的真龍巢穴那麼逆天，不然的話，又是一處驚人的造化地。
　　「咦，也不對，沒有全毀，有上古場域覆蓋，這地方不簡單。」
　　楚風很謹慎，繃緊軀體，密閉毛孔，不讓自己溢出一縷氣機，進入白霧中，接近平原中的淨土。
　　這裡有一片遠古部落遺蹟，巨大的灰燼堆，倒下的泥土城廓，還有很多獸骨等，都在講述昔日的蠻荒歲月。
　　不過，在那個茹毛飲血的時代，進化層次很高的生靈卻不少，有的近乎神魔！
　　「嗯，大意了！」
　　楚風心頭一凜，還沒有接近麒麟舊巢，只在這片遺蹟中橫穿時，他就被人發現，那是一個石頭人。
　　它原本沒有聲息，寂靜不動，甚至沒有精神能量溢出，跟個死物一般。
　　強如楚風的神覺，都沒有感應到這是個活著的生靈，將它忽略了。
　　現在，它倏地睜開眼睛，石頭眼皮翻動，頓時露出兩道銀色光束，璀璨無比，恐怖能量氣息瞬間爆發開來。
　　「敢擅闖麒麟聖地，找死！」
　　這是一個非常強橫的生物，也是一位降臨者，就因為它可以常年不動，能很好的融入自然中，所以負責鎮守麒麟舊巢外面的通道。
　　別看常年呆在外部區域，但其實它地位不算低，高過很多外星人。
　　平日間，一旦有機緣，有造化，肯定少不了他的那一份，這是一個強者。
　　楚風心頭一凜，這個石人灰撲撲，身上石質陳舊，而此時直接騰身而起，向他撲殺而來，且張口就要呼嘯，從而示警。
　　楚風反應極快，一躍而起，像是送死般撲了過去，迎上這個一丈多高的強盛石人。
　　嗖！
　　下一刻，他們兩個就都消失了，被楚風拉著它進入玉淨瓶內，因為怕它驚動麒麟巢中的生物。
　　砰砰砰……
　　激戰爆發，這個石人超級強悍，掙斷九道枷鎖，除卻石質體表外，體內竟血氣滾滾，它有五臟六腑，有血液，更有精神磁場等。
　　這種生命體很特別，也很強大，它一個人的戰力比韓文澤、黃薇月幾人加起來都要強。
　　它咆哮間，血氣滾滾，若非在空間瓶子中，簡直要滔天而上，足以能將一座山體震的四分五裂，能將成片的山林衝擊的爆碎。
　　實力超凡！
　　不過這個時候楚風早已掙斷八道枷鎖，再次進化後的驚人實力體現了出來，簡直像是一頭史前蠻獸。
　　砰砰砰……
　　他硬撼石頭人，不斷對轟，直接跟他正面激鬥，生生將這個特殊的生命體壓制！
　　轟！
　　最後，他將石頭人打的爆碎，直接瀰漫出驚人的能量血氣，震的空間瓶子劇烈搖動、翻滾，駭人之極。
　　玉淨瓶的堅固程度足以承受，此前楚風做過一些實驗，倒也不擔心。
　　經過太上八卦爐兩次熬煉，如今空間瓶子像是解開部分封印，內部空間足有上千立方米了。
　　身影一閃，楚風出現在遠古遺蹟上。
　　「嗯？！」他一驚，不遠處有一頭如同蜥蜴般的怪物，長著一對肉翅，扇動罡風，穿透霧靄，快速飛來，似乎感覺到這邊有異常。
　　像是西方龍，但肯定不是，它戾氣很重，快速俯衝到這片區域，進行查看。
　　這是附近另一名警戒者，看守著出入麒麟舊巢的道路。
　　楚風躬身，全力以赴，從他背後飛出一桿能量長矛，實在太過恐怖，無堅不摧。
　　這是撕裂脊椎枷鎖後，這個部位賦予他的特殊能力，那裡孕養著一桿金色能量長矛，也像是一頭龍蛇。
　　為了速戰速決，這是楚風第一次在實戰中動用這種殺手鐧。
　　在路上時，他稍微試驗過，威能驚人。
　　噗！
　　太快了，龍蛇騰空，神矛無匹，這麼突然的飛出去，直接洞穿這個生物的下顎，而後貫穿頭顱，血液四濺，這頭目光森寒、兇氣恐怖的厲害外星生物直接斃命，墜落下來。
　　嗖的一聲，楚風衝了過去，用玉淨瓶將它接住，收了進去。
　　一擊斃命，伏殺成功！
　　楚風對於這次的進化效果很滿意，撕裂八道枷鎖後，他實力暴漲，殺外星人不是很費力。
　　故此，他渴望再次進化。
　　穿行過這片區域，他在平原深處見到麒麟巢遺蹟，白霧瀰漫，巨石橫陳。
　　而且，僅在麒麟巢外面，他就看到一株老樹，掛著幾顆黃金色的果實，還沒有徹底成熟，但是藥香卻已瀰漫開來。
　　「能讓人撕裂六道枷鎖的異果！」他很吃驚，這還在是外圍啊。
　　楚風相信，麒麟巢深處肯定有更驚人的異樹，他非常期待。
　　第400章西狩獲麟
　　前方，巨石橫陳，這個地方像是一片石頭陣，白霧瀰漫，如果貿然闖進去很容易迷失。
　　這就是麒麟巢舊址，曾經的瑞獸居所。
　　楚風圍繞這地方轉悠，面積很大，佔地廣袤，有巨石，也有不大的石頭被堆積在一起，一簇又一簇。
　　這地方簡直像是迷宮，因為無論是巨石，還是那一簇又一簇的石碓，很多都是相近的，再加上特殊的能量物質——仙霧，不斷翻湧，一般人走進去，肯定容易失去方向感。
　　楚風確信，裡面有場域，這地方的內部簡直就是自然而成的鬼打牆，進化者稍不留神都得被困住。
　　麒麟舊巢半毀，但是這片地帶殘缺的場域，大面積的石頭堆等，依舊透著神秘。
　　「外星人真是不少！」
　　楚風繞著走了一大圈，感應到了一股又一股生命磁場的波動。
　　這片巨石與石碓共存的地帶，跟一座巨型城池大小相仿，僅是在外圍就發現一些異樹，碩果纍纍。
　　其中，有幾株足以讓人撕裂六道枷鎖。
　　「麒麟巢穴還真是物產豐富！」楚風嘆道，但是，如今都被降臨者佔據了，一群外星人長期蟄伏在此。
　　毫無疑問，這座神獸巢穴深處肯定還有大造化，不然的話他們不會棲居在此不肯離去。
　　如果僅是想沉眠，總能尋到佳地。
　　楚風潛行匿蹤，如同一道鬼魅般飄進石碓間，正式接近這處巢穴。
　　地方果然很大，石碓眾多，霧靄很濃，且每隔千百米遠就能看到一座茅屋，或者石頭房子，都住著外星人。
　　在一些石屋附近，有異樹生長。
　　「好地方！」楚風暗嘆。
　　這片地帶，比之那些名山還要強，最起碼現階段它的復甦程度更高，讓藥草、異樹都生機噴薄。
　　越向裡走，能量濃鬱度越強，異樹也越繁茂。
　　到現在為止，楚風已經發現十幾處住處，也意味著十幾名降臨者，而這還只是一角之地。
　　他凜然，二十二年前來到地球上的外星人可真不算少！
　　可是，這麼多年來他們無聲無息，也真能夠忍的。
　　「看來這些降臨者中有人懂得場域，有效避開了一些危險區域。」
　　楚風發現，但凡有場域的地方，都沒有茅屋、石頭房子，很空曠，只有一些異樹生長。
　　其中一些地方，異樹上碩果纍纍，芬芳撲鼻，但就是沒有人去採摘。
　　楚風相當的動心，但卻沒敢妄動。
　　「那是……」他瞳孔收縮，在一片地帶白霧很濃，沒有石塊等，非常空曠，更沒有外星人。
　　在那裡有一片雪白的竹林，其中一株老竹子很粗大，雪白如玉，在上面皆有一串果實，形似一串羊脂葡萄。
　　真是怪異，一片竹林，唯有一棵老竹結出果實，像是一串白葡萄，飄出的香氣沁人心脾。
　　「這串果實最起碼能讓人掙斷七道枷鎖。」楚風做出判斷。
　　他眼神火熱，當即就付諸行動了，一步一步向裡走去，他知道這個地方很危險，不然的話也不至於如此空曠，沒有一個外星人棲居。
　　但是，富貴險中求，他渴望進化，想採摘那串羊脂般晶瑩的異果。
　　顯然，這串果實配合雷擊木、蛤蟆血等，足可以在太上八卦爐中熬煉出一爐寶藥，能讓他撕裂第九道枷鎖，再次進化。
　　只要能採摘到這棵老竹子上的那串雪白果實，楚風就不虛此行，可以功成身退。
　　能熬煉寶藥，讓他進化，值得冒險！
　　楚風逼近，進入竹林中，一剎那而已，他就覺得天旋地轉，哪怕他是場域研究者，也一陣悚然。
　　這地方的場域有點嚇人，剛進來而已，他就差點迷失，能干擾人的精神磁場。
　　嗖！
　　楚風刻寫磁石，然後迅速拋向各處。
　　一剎那，這片地帶白霧更濃了，將他覆蓋，將竹林淹沒，楚風隱去蹤影，他擔心有外星人發現他。
　　隨後，他坐在地上，仔細感應地氣，探索竹林，他想尋到一條安全路徑，直接走到那株老竹近前。
　　不久後，他面色略微發白，這片地帶是麒麟巢穴的殘缺場域籠罩的一角之地，極其危險。
　　楚風確信，只要一步走錯，就會陷入萬劫不復之地，這片竹林能斬人肉身，磨滅人的精神！
　　「極其危險！」楚風嘆息，有些頭大，他預感這串雪白果實很難採摘，不過他不想放棄，要努力一番。
　　真要採摘到，帶回去煉藥的話，他的實力將暴漲！
　　現在天下這麼混亂，降臨者不斷出現，想要應對危機，沒有什麼比自身實力強大更重要。
　　一日、兩日……
　　楚風在這裡研究數日，眉頭緊蹙，沒有能打通路徑，這是麒麟巢穴中的一角，哪怕被打殘，也依舊有未知的危險。
　　嶗山，穆青站在一座山巔，白衣飄舞，望向山腳下碧波億萬頃的大海，白皙漂亮的面孔上很寧靜。
　　「仙子，已經數次確認，韓文澤、黃薇月他們都死了，斃命於江寧紫金山，看樣子被場域絞殺。」
　　有人來稟報，就這麼幾天而已，天神生物內就有高層成員投效穆青，盡心盡力為她辦事。
　　「愚蠢！」穆青沒有回頭，這是她對黃薇月等人的評價。
　　數日前，她就知道那幾人出事了，但卻沒有任何行動。
　　「楚風場域造詣驚人，再這樣下去，以後會成為禍患，他進步太快了。」穆清河說道。
　　天神生物有兩大勢力，為穆家與林家。
　　現在天縱皇子的一位侍女成功跨界，竟跟穆家人同姓，穆家重要人物穆清河第一時間投效。
　　「不見得是場域絞殺。」穆青淡淡地說道。
　　「楚風會有那麼厲害，自身已經能力敵幾位撕裂九道枷鎖的強者？可是，那片地帶的確有場域激活的痕跡。」穆清河小聲道。
　　穆青沒有理會他的話語，自語道：「這個楚風倒是沉得住氣，我在嶗山等他四天了，他居然沒有出現。」
　　穆清河神色一凜，這個女人還真是沉穩，靜等楚風上門呢？
　　「楚風很強。」他小心提醒。
　　「螻蟻般的東西，真要來了，一巴掌就可以拍死！」此是，穆青沒有掩飾那種傲慢，面對新收的心腹，她無需帶著虛偽的笑。
　　穆清河心中發毛，這個漂亮的女人到底多強？要知道，她只是那位皇子的一位侍女而已。
　　「嗯，即便來了，我也不會殺他，只是降服。」穆青露出淡淡的笑意，而後，她看向遠處的一座靈峰，那裡是林諾依的居所。
　　穆清河目光爍爍，道：「仙子，如果有把握的話，可以殺上崑崙，滅掉武當，踏平嵩山，這些名山上的人都跟楚風有關。」
　　「你私心太重。」穆青瞥了他一眼，道：「楚風在太行山殺過你一個名叫穆的兒子吧？」
　　穆清河低頭，他知道不止他一人投效，還有其他人，且將他的一些情況告訴穆青。
　　「我再等他兩日，如果還不來，我出去走動一下。」穆青平淡地說道。
　　……
　　整整五天，楚風費盡心思都沒有成功，無法採摘到那那串如同羊脂葡萄般的異果，只能一聲嘆息，退了出來。
　　這五天麒麟巢依舊很平靜，石人與長著肉翅的大蜥蜴消失，根本沒有引起人注意。
　　因為，二十幾年來，這地方太平靜了，從來沒有人敢闖，無人放肆，在外面警戒的人很少換崗。
　　楚風發現依舊平靜，他繼續探索。
　　他向麒麟巢深處而去，接著尋覓。
　　最深處大霧濃重，那裡有一片石林，也是場域最為完好的地方，沒有破開，隔著很遠，楚風瞳孔收縮。
　　他看到了什麼，傳說中的麒麟花！
　　在石林中，有一簇又一簇花朵，很多，紫瑩瑩，碗口大的花蕾綻放，花瓣上有麒麟圖案，非常驚人。
　　有淡淡清香飄出，不是花朵不夠濃烈，事實上它綻放時，霞光滔滔，衝破迷霧，但有場域籠罩，所以真正的花香不能漾出，至於花粉就更不用想了。
　　「這可是麒麟花，價值連城！」楚風眼紅，但是，他進不去，只能幹看著。
　　那片石林昔日有麒麟居住，是一處重地，那是它的血氣、能量等常年瀰漫而滋生出的花朵。
　　可惜，沒人能採摘到，哪怕附近居住有很多外星人，他們一樣沒辦法，只能幹瞪眼。
　　麒麟巢，最中心地帶的石林區域，無人可以踏足一步，而真正的大造化都在裡面，甚至有人懷疑裡面還有麒麟幼崽。
　　中心地石林外有一些較大的石頭房子，居住與沉眠著最強大的一批外星人。
　　楚風隔著很遠，繞著這片中心地走了一圈，他看到石林中有光雨不時騰起，前方竟然有一塊藥田，那裡全是稀有的神聖植物。
　　他直吞咽口水，哪怕不認識，也明白那肯定是價值連城的稀世藥草。
　　他不可能在這裡硬闖，中心地的場域最恐怖，真要踏足，估計會心神俱滅。
　　「算了，忍住，克制！」楚風嘆氣，壓制住心中的衝動，沒有嘗試去破解場域，他連外面那片竹林都沒有辦法踏足，更遑論是這裡。
　　最終，他選擇接近一座石屋，在那房屋前，有一株老樹，長著幾顆鮮紅如瑪瑙般的果實，芬芳撲鼻。
　　樹上的果實有的成熟了，有的還略微差些火候。
　　楚風確信，這種果實能讓人撕裂第七道枷鎖，可以採摘走去煉藥。
　　這裡有石頭屋子，是安全地帶。
　　楚風猜測，這種果實對石屋的主人來說早就沒什麼用了，不然的話不可能放任這樣生長而不採摘。
　　屋子中的生靈在沉睡。
　　無聲無息，楚風飄了過去，藏身白霧中，行事很方便。
　　而後，他開始採摘異果，成熟的與不成熟的，總共六顆，他一口氣全都給摘光！
　　這對他來說，意味著進化，可以讓實力再次暴漲！
　　第401章麒麟舊巢
　　六顆果實濃香醉人，能有雞蛋那麼大，紅的晶瑩，通體透亮，霞光點點，噴薄生命精氣。
　　楚風心中激動，全部收進玉淨瓶中，這次來麒麟舊巢，已經算是圓滿完成任務，可以功成身退。
　　有這些果實就足夠了，最起碼也能熬煉出兩顆藥丸，能讓他突破到枷鎖第九段層次。
　　在處境危險的情況下，這就是保命本錢，在接下來的亂世中逆流而上！
　　石頭房子中的外星人陷入深層次的睡眠中，沒有察覺屋外有人，還在昏沉中。
　　楚風知道，這是因為他掌握有究極呼吸法，且將精神融入血氣中，實現形神合一！
　　在這種狀態下，其他進化者神覺即便恐怖，也會對他失效，除非是天縱道子類生物，不然感應不到。
　　「這名外星生物很強，哪怕在蟄眠，血氣內斂，亦有這麼大壓迫性，進化層次非同小可！」
　　楚風神色凝重，外星人中有超級人物！
　　他悄然後退，離開這裡，不過楚風沒有立刻走，他想多熬煉上一兩爐寶藥，送給武當山的老宗師等人。
　　「那邊還有一株古樹，有果實！」楚風露出異色。
　　中心地，那片石林是麒麟居住的地域。
　　而圍繞石林，星星點點，有一些稀疏的石頭屋子，居住著最強大的一批外星人。
　　個別生物的房前有古樹，長著果實，一直就沒有採摘，這是他們強橫的體現，因為這些異果不能促進他們進化。
　　「這是梨樹嗎？」
　　楚風訝異，一株老梨樹最起碼數千年了，主幹很粗，老皮開裂，僅結著四顆果實，都有人頭那麼大，金黃噴香。
　　「嗖！」
　　楚風一招手，四顆黃金梨子落下，再次得手。
　　他仔細算了算，如果想幫老宗師這樣的熟人，加之跑不滅山去為黃牛等人送上幾粒藥丸，所需還真不少。
　　他想多採摘幾顆，同時，這樣尋異果有種滿足感，這是一種收穫。
　　要知道，這樣的一顆果實如果放在外界，絕對要引發廝殺，血流成河，人腦袋打成狗腦袋！
　　這樣的果實不煉藥，僅原始藥效就能讓人撕裂第七道枷鎖，何其珍貴？！
　　楚風沒走，繼續踅摸，恨不得都給摘走，當然這也是只是想像，這塊地帶有不少險地，踏足不了。
　　有些異樹碩果纍纍，神光澎湃，能量濃鬱的嚇人，宛若烈焰噴薄，絕對可以助人撕裂更高層次的枷鎖。
　　可想都不用想，採摘不到。
　　如果能得手的話，外星人也不會幹看著。
　　「不行，見好就收吧！」
　　楚風沒有被喜悅衝昏頭腦，這地方太危險，萬一某個強大的外星生物正好甦醒，那簡直是致命的。
　　這是他們的老巢，驚動一人就等於驚動一窩外星強者，到時候將他堵在這裡，群起而攻之，將死無葬身之地。
　　楚風輕飄飄，沒有一點聲息，在白霧瀰漫的巢穴外遠去，他想逃離。
　　這裡石頭很多，有的巨石足有一二百米高，仔細看都是隕石。
　　還有很多石塊堆在一起，形成亂石堆。
　　這片地帶很容易讓人迷路，地勢太像。
　　「嗯？！」
　　楚風一驚，在向外走時他有所覺，感應到精神波動，以及血氣滾滾。
　　有外星生物復甦？他寒毛倒豎。
　　一剎那，他祭出一些磁晶石，一番布置，這片地帶頓時白霧繚繞，越發朦朧，他隱去身影。
　　楚風躲了起來，藏身在一簇藤蘿後方，這裡亂石橫陳。
　　「請！」
　　他聽到聲音，而後竟看到一個熟人！
　　玉虛宮之主——元！
　　元，對普通人來說，非常神秘。
　　他竟來到麒麟巢，跟外星人碰頭。
　　仔細想來，身為國家異人組織的頭領，能隨時查閱諸多稀珍的古文獻，他肯定能找到麒麟巢。
　　只是不知道，元所謂何來。
　　楚風屏住呼吸，躲在小型場域中，關注那裡。
　　有幾個外星生物陪著元，走向遠處，向中心地方向而去，顯然玉虛宮之主要去見實力更加強盛的人物。
　　因為，越向裡走居住的外星人實力越強。
　　一時間，楚風走不了，因為這片地帶一些降臨者先後復甦。
　　並且，遠方傳來呼嘯聲。
　　楚風知道壞了，他早先擊斃石人，伏殺長著肉翅的大蜥蜴，事情多半敗露。
　　「敵襲，我們的人少了兩個！」
　　最壞的事情發生，遠處有人嘶吼，進行示警。
　　楚風皺眉，眼下走不了，他悄然移動，趁著大多外星生物沒有甦醒，重新選擇藏身地。
　　嗖！
　　他快速臨近那片竹林，躲在當中，因為這塊地方很危險，平日根本不會有人踏足。
　　就是楚風，他在這裡也曾研究數天，都沒有能破解場域，想採摘那串如同白葡萄般的異果卻束手無策。
　　他布置下磁石，形成迷陣，遮掩自身。
　　「什麼情況？！」
　　一些外星人驚醒，散發出強大的能量波動。
　　「我們的人失蹤了兩個，地上有斑斑血跡。」
　　「何人敢如此，膽大包天！」
　　這片地帶嘈雜，多少年了，無人敢來這裡撒野，二十二年以來非常平靜。
　　玉虛宮之主元又出了，跟著一批外星人前往外部區域，一同探查。
　　「我懷疑是楚風所為，各位看一看這裡損失了什麼。」元開口。
　　遠處，哪怕楚風隔著很遠也聽到了，因為他現在的神覺太敏銳，一二十數裡內的動靜能清晰感知。
　　對於常人來說，這簡直就是順風耳！
　　他臉色陰沉，這個人跟他翻臉，果然要一路走到黑，這個時候都不忘給他樹敵。
　　雖然這的確是楚風做的，但元直接這般很明顯的為他樹敵，毫無道理，為遏制他而無所不用其極！
　　楚風陰沉著臉，他走不了，只能呆在這裡。
　　短時間，應該沒有什麼危險，可是被人扣下一個不算黑鍋的鍋，他還是很不爽。
　　「元，我一直念及出身玉虛宮這份舊情，只要你不再招惹我，我便懶得理會你了，想不到你還敢變本加厲！」
　　楚風眼眸冷冽，對待敵人他一向不會手軟，心中有了決斷！
　　如果沒有機會也就罷了，真要方便的話，他會直接砍掉玉虛宮之主元的頭顱！
　　「唔，各位，楚風窮兇極惡，連我與他同為人族都看不過，他欺師滅祖，叛出玉虛宮，做了太多惡事。」
　　玉虛宮之主平淡地說道。
　　他觀看完地上的血跡，相信那是數天前留下的，建議麒麟巢出動一批人馬去徵伐楚風。
　　「韓文澤、黃薇月都被他殺了？這個人膽子不小，竟敢動我麒麟巢的降臨者，不知道這是一個強大的聯盟嗎？！」有外星強者寒聲道。
　　「不錯，一定是因為韓文澤等人去圍剿他，結果不幸被殺，他一路摸索過來，對我們進行報復。」
　　一群外星生物很不忿，一個個殺氣騰騰。
　　遠處，楚風大怒，明明是韓文澤與黃薇月先去殺他的，難道他還要等死不成，不能反抗？
　　「別吵了！只有弱者才會聒噪，才會結盟，想去殺那個人直接去，不要打擾我等沉眠！」
　　就在這時，白霧深處的石頭房子中有人喝道。
　　同時，有數股強大的波動洶湧，也都在警告，讓他們安靜。
　　「想殺楚風的可以去，不想動手的留下，保持肅靜！」
　　顯然，這裡並非一個整體，畢竟來自不同星系，只是一個鬆散的聚集地，其實並沒有形成聯盟。
　　也只是有個別的小團夥而已。
　　比如，現在喊的兇的都是跟韓文澤、黃薇月關係好的人。
　　最終，有一小隊人馬動身，向外走去，要去殺楚風。
　　元，並沒有離開，他想跟此地的超級強者見面，洽談一些事，請人引薦。
　　楚風詛咒，因為在接下來的兩天裡，這片地帶都不能寧靜，總有些外星人活動。
　　好死不死的，玉虛宮之主去見的超級進化者，其石頭房子前曾被楚風光顧，採摘走異果。
　　吼！
　　楚風聽到一聲低沉的咆哮，血氣滾滾，非常驚人，如同一片江海在起伏！
　　那種果實即便對那個生靈無用，但他也不能容忍有人盜走。
　　「盜走異果？！」元的臉色陰晴不定，他來麒麟巢一是想跟外星人中的強者拉上關係，必要時聯合。
　　此外，他還有一個目的，希望能從這裡得到強大的異果，讓他突破，以後便再也不用擔心楚風殺上門。
　　最近，他的日子很難過，心中陰霾濃厚，總害怕楚風突然去殺他。
　　「必然是楚風所為！」他直接這般開口。
　　不管怎樣，他覺得先給楚風扣上這口黑鍋再說。
　　楚風在麒麟舊巢忍了很久，這片地帶才安靜，大部分生物再次沉睡。
　　他趁機走脫，飄然離去。
　　到了現在，他越發覺得，身上的呼吸法神妙。
　　此時，他的精神融於血氣中，隨著心臟跳動，精神磁場不斷擴散向四肢百骸，交融的非常徹底。
　　形神合一！
　　這個特徵在這個層次的生靈中，極其罕見。
　　除卻進化聖地的弟子外，其他人很難做到。
　　這讓他如一道幽靈，無聲間就消失了。
　　直到很遠後，楚風才止步，就守在大野澤的外面，他要截殺玉虛宮之主。
　　因為，元還沒有出來！
　　這個禍害不能留，居然一心要為他樹敵，一條道走到黑，跟他已經是不死不休。
　　終於，元出來了，帶著滿足的心情，步履輕快，周身晶瑩，他在散發著強大的能量波動。
　　因為，他在麒麟巢跟人達成某種共識，那位強者送了他一顆異果，讓他迅猛進化，撕裂第七道枷鎖。
　　而且，他得到承諾，再過上一段時間，他還能得到更強的一枚果實！
　　元，很滿意，這次收穫巨大，尤其是現在實力突飛猛進，讓他有了很大的底氣，哪怕還不能鎮殺楚風，但照這樣下去以後肯定會有機會。
　　因為，這裡是麒麟巢，一些神聖大藥終究會慢慢復甦，生長出來！
　　元很高興，往日的嚴肅收斂起來，帶著笑意，邁著輕鬆的步子走在大野澤畔，心中極佳。
　　然而，當他猛地抬頭時，臉上的笑容一下子僵固。
　　原本喜悅的心情，瞬間冷冽，他寒毛倒豎，脊椎骨都在冒冷氣，因為，他看到楚風！
　　第402章冤家路窄
　　元，頭皮發麻，身體略微發僵，這太突然了，剛才還懷著美好的心情，一路走來輕飄飄。
　　怎能料到，才離開麒麟舊巢就遇上這個煞星！
　　一瞬間，他那舒暢的心情，只剩下幽寒，跌倒谷底，這種感覺太糟糕了。
　　前腳天堂，後腳地獄，這是典型的樂極生悲。
　　這還沒有走出多遠呢，他居然被就截住，楚風這是專門等在這裡殺他！
　　元不是常人，一剎那他就想到了，楚風多半一直躲在麒麟巢附近，親眼目睹他潑髒水，這才等在這裡。
　　他想吐血，怎麼會這麼倒黴，早不來晚不來，偏偏跟這個魔王遇上！
　　而且，他覺得這次太悲催，來到麒麟巢後，如果不有意潑髒水，不去讓楚風背黑鍋，多半就不至於如此了。
　　雖然，這個鍋是楚風的，但是他這般作死，主動幫楚風向身上扣，還被這個魔王發現了，這完全是取死之道。
　　連元自己都嘆氣，這次作死作大了！
　　「我等你多時了！」
　　楚風這一句話而已，讓元僅有的那麼一絲僥倖直接消失，說不後悔那不可能的，尤其是他剛突破啊，還想輝煌璀璨呢，結果直接就要被人幹掉！
　　他有中憋屈感，他才找到捷徑，要就此崛起，註定要在人族中輝煌強大起來。
　　可是，一個楚風而已，將他的美夢敲醒，直接要打他個萬劫不復。
　　「孩子，我們間就不能善了嗎？」元開口，用很和善與親近的語氣。
　　「你的臉皮還真厚！」楚風冷冷地看著他，不久前這個人還不斷努力為他樹敵，想盡辦法，鼓動麒麟巢高手去殺他。
　　到現在，還叫他孩子？楚風一定也不覺得親近，相反對此人惡感暴漲。
　　「我們之間真不該走到這一步啊。」元嘆氣。
　　「我曾經對你很敬重，可是你做了什麼？」楚風冷漠的看著他，道：「在龍虎山血戰海族各部，為你了，還專門再次殺進去一趟，將你背了出來，救下你一命，可你呢，轉頭就用黑色物質害我，讓我萬劫不復，險些徹底沉淪。」
　　楚風殺氣騰騰，人生第一個低谷，就是被黑暗物質侵蝕時，他直接就廢掉！
　　如果不是他意志堅韌，換作一個人早就崩潰了，即便如此，他也經歷諸多危機，最終總算將黑色物質轉化成機緣，塑成黑白小磨盤。
　　換一個人必死無疑！
　　「那是個意外，不我有心害你。」元辯解，不肯承認。
　　楚風臉色淡漠，道：「這樣說有意思嗎？你後來見廢掉，一心要留下我，軟禁我，早已暴露你的嘴臉，只是當時不夠徹底。」
　　到了這一步，元臉色猙獰，猛然抬頭，他知道狡辯真沒意思，只有他們兩個人，說給外人聽嗎？
　　「我有些後悔，當時沒有堅持留下你，應該榨取完你人生的價值後，直接拍死！」他知道，今天自己完蛋了，也不再虛偽的辯駁。
　　「很好，一會兒我很樂意用你的方式結束你的性命，直接拍死！」楚風冷淡地說道。
　　「其實，我對你很欣賞，斬蒼狼，鎮異類，壓海族，都太光輝了。」玉虛宮之主平靜下來，最後才冷幽幽地道：「一切都是因為你身上有絕世呼吸法，你什麼就不能主動送給我一觀呢，我若得到，必成天下第一高手！」
　　「這就是你要害我的動機？」楚風看著他。
　　「是，你如果主動給我觀看，就沒有這麼多事！」元帶著一股怨氣說道。
　　楚風神色冷淡，別說這是黃牛用了近乎灌頂的方法傳他的，難以外傳，就是能，就衝元這種心態，他也不會傳。
　　「你是不是覺得，天底下的好東西都是你？」楚風喝問。
　　「成王敗寇，我若是勝了，取你絕世呼吸法，登臨天下第一進化高手之位，說什麼都是金玉良言，我現在敗了，怎麼說都是混帳話！」
　　元說完這些話後，喝道：「動手吧！」
　　嗖的一聲，他直接主動殺了過來，手中光華閃閃，祭出一座小塔，金屬光澤點點
　　這是一個殘缺的塔，迎風一展，快速放大，向楚風鎮壓，毫無疑問是法兵！
　　身為國家異人組織的頭領，他身上怎麼可能沒有強大的兵器！
　　轟！
　　那座塔轟落下來，氣息懾人，垂落絲絲縷縷的能量光芒，如同黃金帘子般，密集而燦爛。
　　楚風踱步，根本就沒有太在意，直接猛然揮動一巴掌，啪的一聲迎著殘塔拍去。
　　這個景象有點嚇人，他的那隻手掌璀璨如驕陽，宛若烈日在這裡炸開，帶動起的能量因子沸騰了。
　　轟！
　　整座殘塔先是龜裂，而後炸開，直接爆碎！
　　元驚愕，這麼強大的兵器居然被楚風一巴掌就給拍碎了？他的身上被一些碎片擦中，鮮血淋淋。
　　「你的強橫還真是出乎我的預料……」元平和說到這裡時，神色突然猙獰，他的左手中突然飛出一張銀紙，比飛劍還犀利，還璀璨，如一掛星河向著楚風捲去。
　　摧枯拉朽，就是這種波動都讓人心悸，周圍的草木、巨石等全都爆碎，就是大湖都水汽蒸騰，仿佛要被熬幹了。
　　這東西能傷枷鎖境的進化者，類似於金身羅漢紙，屬於古代大能的粗陋製品，這是古代道士留下的。
　　真要被它擊中，直接會粉身碎骨！
　　楚風直覺驚人，速度更是驚世駭俗，神足通展現，雙足發光，瞬息就在兩千米開外了，也就是四裡地之外。
　　他現在擁有八倍音速，在古代已經算是陸地神仙之流！
　　如今每次輕輕一躍就可以在四五裡地之外，超級恐怖。
　　所以，預感不對後，他一個縱身，直接就躲避開了。
　　轟隆！
　　後方那裡，山石爆碎，大河被蒸乾，那片林地被毀個徹底，可能的能量熔化山石，巖漿滾滾。
　　元祭出古代大能所書寫過能量符號的銀色紙張後，直接逃遁，向著大野澤深處而去，想要再會麒麟舊巢。
　　只要到了那裡，自然會有強大的外星人庇護他。
　　然而，他才東動身，剛跑出去一段距離，結果眼前一花，楚風后發先至，攔截在前，並且一腳飛來。
　　砰！
　　元感覺下半身身體劇痛，而後整個人就橫飛了起來。
　　當他低頭時，渾身都是冷汗，嚇得亡魂皆冒，就那麼一腳而已，他的下半截身子就不見了，化成一團血霧。
　　這是何等的戰力？隨意一腳，將他廢掉！
　　「你……」元驚怒，沒有人願意死去，而且這麼屈辱的死。
　　「我說了，就按你想對付我的方式來結束你的性命，一巴掌拍死，滿足你！」在楚風說話的過程中，一步邁出就到了近前，追上了在半空中倒飛的玉虛宮之主。
　　啪！
　　楚風狠狠地一巴掌掄了下來，手掌散發淡金光澤，吸附著濃鬱的能量因子，猛然落下。
　　噗！
　　下一刻，元慘叫，而後睜大眸子，接著失去嚎叫的能力，因為他的身體直接爆開了，像是遭遇一顆隕星衝撞，那種巨大的力量無以倫比。
　　他才剛掙斷第七道枷鎖，輝煌之路就此開啟，跟外星人合作，他以後註定要成為人族這邊的絕頂強者。
　　可是，現在一切都完了。
　　最後關頭，他恐懼，後悔，想嚎叫，但是卻做不到。
　　他的那團精神能量，也被這一巴掌打散。
　　一團光焰從楚風右掌心發出，將血氣與碎骨等蒸乾，燒成灰燼，元形神俱滅，徹底死去！
　　楚風悠悠邁步，向遠方而去。
　　自從數日前成功進化後，他的實力暴漲，就是這麼的兇猛，一巴掌而已就將掙斷七道枷鎖的元拍死。
　　這種事如果傳出去，一定會震撼天下！
　　東方十大高手之一的元，絢爛蛻變後，結果被人一掌就打死，實在驚世駭俗！
　　他沒有離開大野澤，而是等在通向麒麟巢的必經之路上，坐在一處山頭上靜靜等待。
　　沒有等待過久，一天後六名外星人回歸，正是那個要為韓文澤、黃薇月報仇的小團夥，興師動眾而去，無功而返。
　　「誒，你們看那是誰？」這種生物都很敏銳，在楚風沒有任何掩飾的情況下，他們第一時間發現其能量波動。
　　「楚風！」有一個長著鱷魚尾巴，其他部位跟人類一樣的男子，直接騰空而起，衝上千米高大山頭，獰笑著，道：「正要去殺你呢！」
　　他直接下殺手，手中持著一面小鼓，猛力敲動間，神音震耳，將這座山頭都震的爆炸開了。
　　難怪他敢一個人直接殺上來，手中的法兵的確不凡！
　　有這種兵器在手，比之沒有法兵的韓文澤、黃薇月等人強太多了，這法兵威能十分驚人。
　　轟！
　　接著，半山腰以上都炸開，山峰半廢，煙塵滔天。
　　「死了嗎？該不會化成血霧了吧！」這個外星人在下落過程中自語。
　　然而，就在這時，頭皮簡直要炸開了，他覺得異常驚悚，因為他看到楚風完好無損，跟著他下降，並且一隻拳頭砸來，到了近前。
　　「不！」他怒吼，聲音戛然而止。
　　楚風一拳將他打爆，化成一團血光，在這裡焚燒。
　　嗖！
　　楚風將那面小鼓奪去，哪怕他用不上，也可以送給身邊的人，況且這東西威力確實很大。
　　若非是他數日前，進化了一次，體質大增，剛才說不定真被震的肌體出現裂痕，血流如注。
　　不過現在嘛，他形體堅韌，精神飽滿，面對比他多進化一次的生靈，依舊如同戰神般，可以碾壓！
　　咚咚……
　　楚風在落地過程中敲鼓，神音震耳，有黑色漣漪飛出去，襲向敵人。
　　砰！
　　其中一人首當其中，直接炸開，在這股神音下解體。
　　噗！
　　接著又一人爆碎，在鼓聲中形神俱滅。
　　六人轉眼就死了三人，驚的剩下的幾人脊背發寒，徹底懵了。
　　怎會如此？這個楚魔王未免太厲害了，直接就搶走了那面寶鼓，反殺他們？!
　　「你找死！」一個像是夜叉般的男子低吼，衝了過來，舉拳就轟殺，能量沸騰，極其強悍。
　　楚風凜然，這頭生物進化層次未免太高了，多半掙斷了十道枷鎖，難怪他們敢去外界殺他，這可真是實力恐怖。
　　轟！
　　楚風最後一次敲鼓，沒有能殺傷對方，而後就收起這件戰利品，跟他血拼。
　　他想嘗試，能能否越兩個層次跟這種人一戰。
　　他撕裂八道枷鎖，對方是十道，理論上來說差距很大，但是他已經能輕鬆殺那些撕裂九道枷鎖的生靈，總感覺自身隨著進化，越發勇猛，或許能戰更高層次的生物。
　　現在，楚風冒險，進行檢驗，看一看在紫金山八卦爐進化後的真正實力，到底如何！
　　砰砰砰……
　　激烈搏殺，恐怖對決。
　　這片地帶，十幾萬斤的巨石都在橫飛，因為山頭被打爆了，至於古樹、藤蘿等，更是不斷崩碎。
　　能量浩瀚，劇烈沸騰。
　　兩人廝殺，激烈血戰。
　　「怎麼可能？」那個掙斷十道枷鎖的夜叉，滿臉駭然之色，他的虎口淌血，他的身上有被拳頭打穿的血洞，他居然負重傷。
　　他一臉震撼，道：「一顆沒落的星球，一群土著中，怎麼出現了聖子級人物？！」他簡直不敢相信。
　　轟隆！
　　最終，他被楚風一拳打的崩開，血雨四濺。
　　另外兩人嚇得亡魂皆冒，轉身就逃！
　　噗！
　　然而，楚風張口吐出一道庚金劍氣，直接將一人頭顱斬落，橫屍在地上。
　　刷！
　　接著，他的脊背上飛出一桿戰矛，像是龍蛇般，噗的一聲將另一人釘死，接著屍身炸開。
　　六人全滅！
　　第403章全部拍死
　　大野澤外部區域成片的森林被毀，一片狼藉，血跡斑斑，六位外星強者全滅，被楚風一人殺個乾淨。
　　「嚇死鳥了，那是一頭魔神啊！」一隻驚嚇過度的鸚鵡直到楚風遠去後才嗷的一聲大叫出來。
　　它發生過異變，自此後可以進化，自然是一頭異禽。
　　剛才它在遠方目睹這一戰，驚嚇過度，瑟瑟發抖，直到現在兩條腿還在打顫。
　　大野澤附近還有不少異類，跟它一樣，一個個毛骨悚然，哪怕那個魔神般的年輕人類男子離去，它們還在發抖。
　　這裡的戰鬥如果傳出去，註定會引發軒然大波，楚風連殺六位外星強者，再次體現出他魔王的潛質。
　　以前他斬異類，壓制海族，而現在又開始針對外星人，強的一塌糊塗，若是讓昔日的那些對手知曉，一定會惶恐與憤憤，這還有天理嗎？
　　事實上這幾天楚風的「兇名」已經在被廣為議論，因為江寧紫金山一戰得到確認，數位外星人被他幹掉。
　　不管是否為利用場域，牽引出太陽火精焚敵，總之楚風成功將幾位降臨者屠了，這是不爭的事實。
　　一群人目瞪口呆，還能更兇殘一些嗎？
　　財閥成員靜默，心中都想詛咒。
　　異類中以前跟楚風對立的那些生物，先是心驚，而後有人忍不住說髒話：「媽的，他又兇殘一大截！」
　　在過去，楚風便有魔王之名，因為他簡直是殺異類專業戶，然後又懟海族，直到黑暗物質侵蝕他，自身半廢，魔王兩個字才少被人提及。
　　現在看來他蟄伏與寂靜的一段時間，絕非修身養性，而是在醞釀更大的「兇殘」。
　　江寧一戰後各地都在談論，簡直是楚魔王的「榮耀」回歸。
　　北極元磁仙窟的生靈，比如琳公主等人面面相覷，他們幾經確認後很心驚，堂堂降臨者讓人滅了一隊？
　　雖然不是同一系人馬，但都來自域外，他們神色非常不自然。
　　秦嶺之行時，他們還小覷楚風，帶著輕慢之色，可現在看來這位完全被低估，他不是第一次殺外星人，總能成功，這很能說明問題。
　　琳公主一陣心虛，她曾跟楚風打賭，將自己都給輸了，真要再相見可就沒那麼從容了。畢竟，楚風現在很強！
　　當然，元磁仙窟也有人認為，楚風這樣兇殘地出手，不會有多麼好的下場。
　　「過激了，他這樣出手很容易被盯上，成為某些降臨者的眼中釘，他的下場不會多好。」
　　「他有兩個結局，一是被更強的降臨者擊斃，二就是投靠即將來到這個世界的天女、聖子等，甘願成為追隨者，甚至為僕從！」
　　在一些人看來，其他星系的生物會不斷降臨，地球上的土著根本難以抗爭，沒什麼希望。
　　現在越是看起來燦爛與出色的土著到時候死的越快，想改變命運，最穩妥的辦法就是投效域外降臨的神子、皇女等。
　　事實上，這幾日間已露端倪！
　　在楚風還在麒麟舊巢時，嶗山就已浮現殺機。
　　穆清河一再建言，應該採取行動，主動獵殺楚風，不能讓他成了氣候，因為楚風的場域造詣進步太快。
　　「他現在能利用紫金山的地勢格殺韓文澤、黃薇月等人，以後就能利用各地名山大川伏擊皇子等人。」
　　他認為，依照楚風的性格來看，很難降服，過於桀驁，直接殺掉省事。
　　穆青聽聞後只是淡笑，很從容與鎮定，道：「沒聽說過怎麼熬鷹嗎，還有以秘法養獒犬，慢慢馴服他，豈不是更有趣，他精通場域，正好可以為皇子服務。」
　　當然她也認為應該立刻拿下楚風，不能讓他在外蹦躂。
　　可這幾日間都沒有楚風的消息，她坐鎮嶗山，靜等他上門自投羅網，看起來已然失敗。
　　穆清河舊事重提，請穆青強勢出擊，掃平崑崙，滅掉武當山老宗師等，逼迫楚風現身，到時候一舉生擒。
　　穆青沉吟，最終決定走出嶗山。
　　「我要有所行動，但卻不可能依你所言，皇子還沒有跨界過來，我便那般徵伐的話會讓各方矚目，得不償失。」
　　說罷，她瞥了一眼穆清河，告誡他要低調，這一次各星系都有天才過來，稱得上一場輝煌盛況！
　　「來地球的神女、道子等肯定都很強，源自不同的星辰世界，就是我們的皇子遇上那些人都不敢說全部勝過。」
　　當聽到這種話後，穆清河動容，會有那麼多強者？
　　隨後，穆清河所建議的，趁現在佔據崑崙，或者入主道教祖山等地，也被否掉。
　　穆青平靜開口，道：「崑崙，那種地方誰敢佔據？沒什麼好下場，根本守不住。到時候，一旦此山全面復甦，蟠桃聖樹等出現，必然要引動天下風暴！不知道有多少人在盯著，有些聖子、天女等強大的會超出你的想像！我們的皇子很強，但是沒有必要非得佔據天下第一神山，留給別人好了。」
　　「有時候天下第四比前三甲更好，或者，我們應該放棄更多，天下第八、第九也不錯。」穆青補充道。
　　隨後，她便下山，的確是為了逼楚風出來，打定主意要拿下他！
　　但是，穆青並沒有鬧的天下皆知，而是低調而陰柔的展現自己的手段。
　　第一站，她就去了太行山，來到青陽鎮，走訪劉伯的雜貨鋪，還有趙三爺的冷兵器作坊，跟兩人相見，也見了其他一些人。
　　她沒有出手，只說很欣賞楚風，卻找不到他，所以來這裡看一看，態度十分溫和。
　　趙三爺曾贈給楚風大雷音弓，劉伯也對楚風很好，為此楚風專門回來過幾次，除卻看望他們，更是送他們異果，如今兩人都是異人。
　　他們狐疑，這女娃很漂亮，有種古典美，像是王侯貴女，大家閨秀，可是從未見過，也沒聽楚風說過。
　　最終，穆青跟鎮上的人告別，一直很和善，帶著笑容離去。
　　劉伯與趙三爺第一時間聯繫楚風，想告知有人找他，結果卻一直聯繫不上。
　　因為，那時楚風在麒麟舊巢，通訊器等沒有什麼信號。
　　直到一天後，楚風截殺元，擊斃六名曾想殺他的外星強者，走出大野澤，他才看到留言。
　　「一個神秘女人找我？」他第一時間聯繫劉伯與趙三爺他們。
　　「她說很欣賞你，人非常漂亮，始終都掛著笑容，是不是你新找的女朋友啊？」劉伯很高興地問道。
　　楚風聞言，心頭一凜。
　　「她說目前住在嶗山，但不是嶗山天神生物的那個林諾依，以前從未見過。」趙三爺補充。
　　他們早已是異人，也時刻關注著進化領域的一些事，知道楚風和天神生物以及林諾依的一些關係。
　　「進化皇朝！」
　　楚風目露寒光，猜出對方的來頭，這是在威脅他嗎？
　　沒有血腥出手，只是很陰柔的警告？
　　在江寧紫金山跟韓文澤、黃薇月幾人開戰時，楚風雖然從那幾人口中得到的消息極少，但也知道嶗山那個女人。
　　因為，臨死前那個外星生物希望他去嶗山送死，故此告知一些情況。
　　隨後，楚風看到通訊器上的其他留言，有來自崑崙山大妖的消息。
　　崑崙出事！
　　雪豹王告訴他，有一個女人在今天清晨時曾登上崑崙山，低調地挑戰他們。
　　結果，老喇嘛被她一指點的口吐鮮血，橫飛出去，而獒王更是被她生擒活捉，直接帶走。
　　「她動手了？！」楚風聯繫崑崙山的大妖，詳細了解情況後，臉色頓時陰沉下來。
　　這是在逐步推進，逼迫他出現嗎？
　　「她說想找你，獒王詢問她的身份，被她不喜，直接一掌拍翻，讓獒王顯現出原形。」
　　雪豹王在說這些話時很氣憤，因為，那女子說獒王品相不錯，不如隨她而去。
　　品相不錯？這是當成戰寵嗎？
　　獒王被擒，這不是多麼光彩的事，崑崙山的大妖沒有對外聲張，都在私下想辦法營救，所以天下各路人馬都不知曉。
　　「這個女人很陰柔，這是在逼我去找她！」楚風放下通訊器，眼中露出冷冽之色。
　　他邁開大步，離開山東。
　　很快，崑崙山的大妖告知他最新情況，一群人都憤怒無邊，他們發來幾張照片，並講述最新情況。
　　在照片中，一個面孔白皙而精緻的美麗女子，意態閒適，略帶慵懶，帶著太陽鏡，牽著一隻皮毛烏黑的小狗，正在逛街。
　　那隻小狗掙扎，但是卻反抗不了。
　　楚風一看之下，頓時炸了，火氣上湧，比崑崙山的那群大妖還激憤。
　　那竟然是獒王，顯化原形也就罷了，而且被人以莫名手段壓制，身體不過一尺多長，狀若一隻寵物狗。
　　堂堂一代強者，縱橫藏區，所向披靡，也是東方最負盛名的高手之一，勇猛無比，竟被這麼對待！
　　楚風殺氣騰騰，他跟崑崙山的大妖有很深的交情，跟獒王更是關係不錯。在楚風落難時崑崙山的大妖都在力挺他，而現在獒王卻被人這麼對待，用以逼他現身。
　　「一個侍女而已，也敢這麼霸道，你簡直是在找死！」楚風怒了，雙目都在噴火，他很少有這麼情緒激動的時候。
　　雪豹王等人告知楚風，這是不久前一位禽王在江寧拍到的照片，而那個女子顯然發覺了，但只是露出淡笑，並沒有阻止。
　　「肆無忌憚！」楚風寒聲道。
　　這個女人不想在地球上徵伐名山，還不想舉世矚目，但是私下裡針對他可是一點也不溫和，逐步升級，在小範圍內高調行事！
　　「你不是在找我嗎，我會主動上門，到時候必殺你！還有你身後的狗屁皇子，還想跨界？統統滅掉！」
　　楚風心中波瀾起伏，少有這般情緒激烈。
　　第404章怒
　　楚風雖然情緒起伏很劇烈，但是並沒有因此而失去理智，這個女人敢這麼行事必然其凌厲手段。
　　「來自進化皇朝，不知道是幾星皇朝？」楚風想到秦嶺之行，曾看到一個四星皇朝遺址，以亞神獸拉車，可遨遊各星系，那裡有數座停放亞神獸戰車的平臺。
　　不管怎樣說，敢號稱進化皇朝的勢力都很可怕，在一顆星球上必然是最頂級的道統。
　　「這個侍女該不會進入逍遙境了吧？」楚風自語，很快又搖頭，他覺得不可能。
　　越是強大的生物想要跨界越是艱難，會面對地球上非常可怕的場域殺局，這是黃牛曾經多次強調過的事。
　　進化皇朝的人馬目前只有一個侍女過來，其他人都未行險，楚風綜合考量後認為她應該還在枷鎖境。
　　即便是枷鎖境，層次也應該很高，楚風雙目冷幽幽，他覺得應該準備一番。
　　首先，他得再次進化，手上正好有異果，剛剛採摘，正好能派上湧上，讓他自身蛻變，愈發強大。
　　一切手段都要以實力為根基，不然的話都是鏡花水月，無根浮萍。
　　其次，他要布置下一個進攻型場域，用以輔助，因為他無法確認這個侍女的根底，不知道她確切的實力層次。
　　「來自進化皇朝，身上怎麼也得有一兩件秘寶吧。」楚風琢磨，這方面的因素也得考慮進去。
　　甚至，這女人身上有可能有大殺器，關鍵時刻能扭轉戰局！
　　然後他便上路，一路風馳電掣趕往江寧，他要去紫金山的太上八卦爐煉藥，讓自身再一次進化。
　　不過，他注意到雪豹王發給他的消息，那女人就在江寧城中，以奇異的金屬鏈子拴著獒王在逛街。
　　「難道她已經洞悉紫金山的秘密？」楚風皺眉。
　　到目前為止，還沒有人知道紫金山乃是太上八卦爐這種地勢，是一處造化地，若是被那女人發覺可不妙。
　　不過楚風沒有減速，依舊在狂奔，只要先一步闖進八卦爐就不用擔心外人阻撓他煉藥，無懼攻打。
　　那地方有古代遺留的場域，有八種可怕的能量，一旦激活，直接就能化成一片死地，焚盡諸敵。
　　除卻八卦爐所在的地穴，其他各個方位都殺傷力驚人。
　　楚風還真希望等他進入太上八卦爐後那女人去攻打，到時候一把火燒的她千瘡百孔，與灰燼同在。
　　在路上，崑崙山的大妖將最近情況不斷告知楚風，因為擔心他過去後會吃虧。
　　那個女子走過的路徑與具體的位置等，都被崑崙山的一位禽王所掌握，目前她還在江寧城內。
　　「不是衝著紫金山而去？希望是我多想了。」楚風輕語，他繼續趕路。
　　江寧城內，穆青很悠閒，雪白手腕纏著一根細密的銀色鏈條，另一端栓在獒王的脖子上，不緊不慢的漫步。
　　她很放鬆，也很時尚，像是融入地球文明中，對購物很感興趣。
　　獒王被壓制，毫無反抗之力，此生從未有過的屈辱，恨不得立刻自絕，只是被那銀色鏈子鎖住後，想自殺都做不到！
　　堂堂獒王，勇猛無匹的強者，居然被人這樣羞辱，眼角都要瞪裂出血了。
　　穆青瞥了一眼獒王，輕飄飄地開口：「唔，你覺得悲憤還有屈辱？放心吧，再過一段時間你便會覺得榮幸、輝煌。」
　　她輕蔑地看了一眼遠空的那頭禽王，若非需要它將消息帶給楚風，她怎麼能容忍被跟蹤。
　　「嗯，那個女人出城了！」天空中的禽王將消息傳出。
　　楚風第一時間知曉，片刻後他他心頭劇跳，接著眉頭深鎖起來，因為大事不妙，那個女人趕向紫金山。
　　這是他想去的地方，那女人竟也衝著山中而去。
　　楚風第一次在那裡溫養兵器，第二次則是在那裡煉藥，看來已經引起外界懷疑，而這個女人竟要去那裡，顯然有些猜測。
　　當楚風趕到江寧附近時，穆青已經接近紫金山！
　　咻！
　　楚風一步邁出，像是一道閃電化成的箭頭，刺穿山林，快速遠去。
　　不過，在距離紫金山相當遠的地方，他終究是放緩腳步，他倒是無所謂，敢強行闖進太上八卦爐。
　　可是眼下獒王正在受苦受難，還在那女人手裡，如果他直接突兀的殺過去，情況不會多好。
　　紫金山瑞氣繚繞，煙霞流淌，這片地方很不凡。
　　穆青來了，牽著獒王，很放鬆地打量這片地勢。
　　「唔，這片地帶果然氣象不俗，難怪楚風兩次來這裡。」穆青自語，她雖然不是場域研究者，但來自進化皇朝，跟著一位皇子，眼界頗高。
　　她來江寧，就是衝著紫金山而來。
　　「這天地間，有些地勢格局很特殊，能孕育造化。有人曾藏身地脈中，培育出神藥，也有藉助稀奇的地穴溫養金身，讓體魄蛻變。還有死去的生靈埋在陰陽石礦中，歷經百年，死而復生。」
　　穆青懷疑，這裡可能是一處造化地。
　　進化皇朝中專門供奉著一些場域研究者，請他們幫助皇家找稀有地勢。
　　穆青耳濡目染，所以對地勢很敏感。
　　楚風來了，但是距離很遠，並沒有接近，如果獒王不在這個女人手中就好了，他就不會這麼忌憚。
　　「這裡還真是有些古怪，那個楚風該不會藉助這裡修行吧？」穆青自語，因為她知道場域研究者的手段，有人可以吞食山川之精，比服食異果進化更恐怖。
　　她相信楚風還遠到不了那個層次，不過如果這裡真是造化地，說不定他也能藉特殊地勢得到很多好處。
　　「我將這裡毀掉。」穆青很果斷，祭出一枚銀梭，轟向這片地勢，相當的乾脆。
　　轟！
　　寧靜被打破，紫金山這片地帶煙塵滾滾，遭受激烈攻擊。
　　「這個女人真可惡！」楚風站在相距很遠的一座山峰上，親眼目睹這一幕，他臉色陰沉無比。
　　銀梭飛行，如一道銀色的星河划過，威勢很驚人，轟砸在地面，讓亂石崩空，地表龜裂。
　　楚風注視，他冷漠無語。
　　「轟！」
　　接連數十次進攻，穆青終於找到正確地帶，正是太上八卦爐所在的地勢，她觸及了古代所遺留下的場域。
　　轟！
　　一團太陽火精噴發，那裡烈焰騰騰。
　　楚風覺得，她難以毀掉這片造化地，畢竟有古代場域守護，可就怕萬一她弄出什麼亂子來。
　　因為，他知道這地下還有非常不一般的東西！
　　喀嚓！
　　庚金地氣都被打出來了，噴薄而上，穆青還沒有罷手，恨不得將這裡擊潰，成為一片深淵。
　　「還真是有些古怪，我更加確信他在這裡能得到好處！」穆青自語，繼續猛攻。
　　哧！
　　黑霧瀰漫，烏光點點，最後騰起大片黑色的烈焰，她將太陰火精所在的地面砸裂，引動出可怕的太陽之力。
　　咚咚咚……
　　隨著她數十次攻擊，這片地帶亂石穿空。
　　而也就是在這時，楚風瞳孔收縮，哪怕站在遠處的山峰上，相隔很遠，他都覺察到不對勁，那地下的東西……
　　「嗯？！」
　　穆青可謂反應迅速，快速收回銀梭，並且在爆退，一時間都顧不上獒王了。
　　太陰火精所在的地方，地面裂開，一隻漆黑的大手長滿長毛，直接探了出來，恐怖無邊。
　　「啊……」穆青大驚失色，這怎麼可能，造化地竟有這種鬼魔？跟她的猜測不符。
　　遠方，楚風神色冷冽，終於將地下這東西給驚動出來了，這個穆青屬於自作自受。
　　砰！
　　那個銀梭第一時間被黑色的大手拍中，直接炸開，化成一團銀色粉末。
　　轟隆一聲，虛空黑暗，那隻長毛黑色長毛的大手接近穆青。
　　「不！」
　　她驚叫出聲，這次的紫金山之行在她看來是失敗的，平白毀掉一件秘寶，而且還遭遇驚人的襲擊。
　　嗡！
　　虛空輕顫，一個碧綠的竹筏浮現，以神秘竹子做成，載著她，衝霄而起，快到不可思議。
　　不過，在這最後關頭，那隻大手探向高空時，瀰漫出一股太陰火精，噴薄而上，擦中穆青，讓她當場慘叫。
　　「啊……」
　　雖然只是一點火星，但是落在人身上依舊殺傷力驚人。
　　楚風暗道可惜，那隻黑色的大手竟纏繞著鐵鏈，被捆在地下，能探出地表部分已經算是不錯了。
　　不然的話，它殺傷力驚人！
　　同時，楚風注意到，黑色大手上貼著一些金色紙張，壓制著它的能量，不然的話多半會無比的恐怖。
　　轟隆！
　　最終，黑色大手沒入地下，而且這片地帶裂縫閉合，再也看不出什麼端倪。
　　嗖！
　　楚風從山峰上極速俯衝了過去，接近這片地帶，帶著獒王離開，還好關鍵時刻穆青逃命時沖天而去，那隻大手也針對高空，不然的話，地面上的獒王危矣。
　　楚風看了一眼太上八卦爐，他覺得現在沒法去煉藥，地下那東西剛被驚動，他此時去熬煉寶藥，那是找死。
　　需要待這裡平靜，它再次沉眠為好。
　　「獒王，我帶你去殺她，報仇！」
　　楚風說道，帶上獒王，一路狂奔，追向那個翠綠竹筏！
　　那女人遭受重創，被太陰火精燒傷，純屬意外，也算自作自受。
　　第405章毀地
　　楚風的一雙大長腿邁開，純體能飈速，像是一架人形超音速戰艦，跟飛行沒什麼區別，俯衝過山嶺。
　　八倍音速，驚世駭俗！
　　起初提速時，在他身畔有一團白霧籠罩，這是速度劇烈變化導致。
　　古代，人們認為仙人出行騰雲駕霧，確實有其道理，因為當速度急驟變化，迅猛提升時，的確會發生這種自然現象。
　　很快，楚風發現獒王異常，口不能言，身體虛弱的像普通寵獸，被壓制在一尺多長，恢復不過來。
　　他想扯斷那根銀色鏈子，可它堅韌的驚人，即便將獒王的脖子勒斷，細而精緻的銀鏈多半都不會斷。
　　而最讓楚風吃驚的是，天邊那個碧綠竹筏快的不可思議，即將消失，它超越八倍音速！
　　楚風一路狂奔，橫渡山嶺，越過丘陵，闖入平原地帶，身上除卻獸王皮製成的短褲、背心外，其他衣服皆粉碎，可依舊追丟竹筏。
　　居然追不上，他想詛咒，這是生平第一次經歷。
　　像是表錯感情般，一腔戰意還有殺伐氣盡歸東流水，他還想為獒王復仇，出口惡氣呢，可是到頭來連人影子都沒了！
　　最讓他吐血的是，那女人壓根就不知道後方有人追殺，這說明什麼？竹筏高速遠遁，快的嚇人！
　　原本是殺穆青的最好機會，管她是否進化到高層次，現在她被太陰火精焚燒，不死也得脫層皮。
　　然而，由神異碧竹煉製成的竹筏竟是這麼的詭異，簡直超越飛碟，就這麼消失了。
　　這是進化文明壓制科技文明的一種體現嗎？楚風一陣無言。
　　他憋著一口氣，放緩腳步，停在平原中，這實在可惜之極。
　　這可不是什麼好事，雖然是一個侍女，但陰柔手段不少，錯失斬除後患的機會，讓楚風覺得如芒在背。
　　她去太行山漫步，又去崑崙武力壓制，都很有針對性，這次放走她的話天知道這女人下次會做出什麼事。
　　「獒王你怎麼了？」楚風跟獒王交流，言語無法溝通，它開不了口，只能用精神。
　　獒王遭受人生奇恥大辱，有自絕的念頭，此時被所楚風所救，心緒波動劇烈無比。
　　這是一代猛人，曾經勇猛無匹，被那女人這麼對待，就是楚風都為他憤怒。
　　「那女人很強，你別冒險！」獒王的這種精神波動被楚風感應到。
　　他現在哪怕怒火無邊，屈辱無盡，但還是提醒楚風不要衝動，告知他那個女人強大的離奇。
　　獒王想報仇，但不想牽連楚風，等他自身進化到一層此次後，他發誓一定要手刃那女人，洗刷恥辱。
　　楚風道：「直接殺掉她太便宜，她不是那個天縱皇子的侍女嗎？那就去覆滅她的主子，讓她親眼目睹，擊潰她的優越感與信念。皇朝人馬又怎樣，天縱皇子？一樣全滅！」
　　他怕獒王鬱氣滿懷，出現什麼不好的狀況，故此為他點燃一股衝動，樹立一個短期目標。
　　「好！」獒王點頭。
　　這時，天空中大風呼嘯，一頭猛禽降落下來，這是來自崑崙山的禽王，不久前一直負責盯著那女人。
　　「獒王！」它驚呼出聲。
　　「你先帶獒王回崑崙，回頭我想辦法弄斷這根銀色鏈子。」楚風說道。
　　獒王與禽王問楚風要去哪裡。
　　「我去嶗山，追殺那女人，哪怕要留下她殘命看著那所謂的天縱皇子覆滅，在這之前也不能讓她好過。」
　　隨後楚風皺眉道：「眼下這種情況，我們應該暫時捨棄崑崙，現在外星生物會大批降臨，佔據天下第一神山註定要成為眾矢之的。」
　　「我們都已有這種想法，回頭就撤離。」來自崑崙山的禽王輕嘆，那個女人登上崑崙山，以武力壓制，對眾多大妖打擊不小。
　　他們意識到不久的將來地球的舞臺會暴漲，到時候會是各星系諸多天才的競逐場。
　　楚風知道接下來一段時間對於地球上的進化者來說可能會很難熬，不同文明的激烈碰撞即將開始。
　　在置身事外的人看來或許會很璀璨，神子縱橫、道子爭霸、天女驚豔、佛子傳信仰，絕對的絢爛。
　　但對於地球上的生靈來說，這可能意味著異常的慘烈，血與骨的鋪墊，渲染與襯託出那些聖子、神女的絢麗開篇，耀眼的畫卷。
　　楚風快速給所有認識的人包括武當山老宗師等人留言，趁現在退出名山，離開原來的棲居地，靜默與蟄伏。
　　獒王與禽王見他這樣鄭重，都意識到楚風要放開手腳去大幹一場，皆擔心起來。
　　「楚風，別冒進啊。」
　　「我心裡有數。」楚風道，以前對抗異類，抗擊海族，也是這麼過來的，妥協沒什麼用，平和都是殺出來的，有相應的實力才能跟那些生物對話，不然的話一切都是虛的。
　　楚風遠去，一路狂奔北上，前往山東境內。
　　那個侍女離開的太快，都沒有發現他曾經在後追殺，那更好，殺她個措手不及，說不定能千裡奔襲成功。
　　七八千公裡對楚風沒什麼難度，不足一個小時就可趕到，他逼近嶗山區域後看到波瀾壯闊的碧海起伏。
　　楚風放緩速度，悄無聲息，像是一道幽靈般進入山中，他以過人的神覺尋覓。
　　「嗯？！」
　　除卻發現天神生物的一些成員外，最先尋到的竟是林諾依，就在一座靈峰上，那裡有一株銀色古松，紮根崖壁上，能量濃度很高，伴著白霧。
　　楚風略微猶豫，悄然離開，繼續尋找。
　　「在那裡！」
　　就在離林諾依不遠處的一座靈峰上，一片竹林中，有那個女人盤坐，翠綠竹筏被扔在一邊，居然燒壞了部分。
　　至於那女子，白霧蒸騰，能量內斂，她在療治傷體。
　　她被燒的不輕，身上不少部位負傷冒出絲絲縷縷的太陰力，黑色火焰早已熄滅，看得出她不簡單。
　　她身體有些部位如腰腹部，有窟窿，如今抹上靈藥膏後發出霞光，藥效驚人，那快被燒熟的血肉在緩慢恢復活性。
　　「這女人最起碼掙斷十道枷鎖！」楚風露出異色，這還只是一個侍女，那位皇子得有多強？
　　楚風的精神與肉身交融，形神合一，讓自己融入山川中，其他生物難以感知到，這是他過人的優勢。
　　他臨近這座靈峰，準備伏擊，一舉拿下這女人。
　　然而，不知道為何隨著他臨近，他肌體略微發僵，黃牛傳給他的呼吸法平和運轉，讓他身心空明之下竟有這種體驗。
　　楚風悚然，他果斷退走，這地方有莫名危機，他竟然一時間沒有發現在哪裡。
　　隨後，他在足夠遠處運轉大雷音呼吸法，不是為了震動筋骨與五臟，而是精神上深呼吸，交融這片天地間。
　　到了如今他這個層次，隨著對呼吸法的理解的深入，他愈發意識到，這是以後進化路上不可缺少的根本所在。
　　他身心安寂，大雷音能以雷音淬血，堅固根骨，強壯五臟，也能熬煉精神，更能讓自身寂靜，如同高僧涅槃，這是最近的體悟。
　　現在他就在這種狀態下，果然，心靈深層次的安靜下來後，如同寂滅，楚風又有了心悸的感覺，那山峰上果真不簡單。
　　用黃牛教給他的呼吸法，還有用大雷音呼吸法同時檢驗，都有這種感應，楚風確信，這不是錯覺，這地方真有大危機。
　　最後他洞悉，這山上有了不得的秘寶，遮攏與掩蓋了什麼，若非他有究極呼吸法，根本就察覺不到。
　　楚風與周圍的山石草木融為一體，在遠方蟄伏，關注那座靈山。
　　他沒有動用火眼金睛，因為擔心動靜太大，會被發覺，他還做不到雙目內金光內斂，無波無瀾的地步。
　　反正已經洞悉，那山峰有問題，就這樣看著就是了。
　　一個小時、兩個小時、三個小時……直到第五個小時，那女人站起身來，身上的傷口還在冒太陰之氣，被這種高層次的能量侵蝕，想要好起來需要花費很長時間。
　　她掃視群山，像是非常失望，輕輕一嘆。
　　而也就是在這時，竹林中莫名出現一些身影，突兀出現，非常的古怪。
　　楚風雙目收縮，那裡的確有古怪，山峰有莫名器物遮掩了氣機，剛去掩去那些人的身影，布下殺局。
　　他剛才要是闖過去，肯定會被伏擊。
　　此時，楚風仔細凝視，看那幾個生物，有兩三人面孔很眼熟，接著他瞬間知道他們的來頭。
　　來自麒麟舊巢！
　　在那裡時，他曾經看到過其中的兩三人！
　　楚風一陣無言，這個女人還真是性格陰柔，她在江寧紫金山被重創後頭也不回的逃走，居然沒有直接回嶗山。
　　顯而易見，由於嶗山與麒麟舊巢同在山東境內，她利用極速先去了一趟麒麟巢，從那裡請來一些人。
　　這可不僅是為她護法，還是為了伏殺敢於來嶗山對她不利的人。
　　這女人還真是謹慎，非常陰狠，逃亡時還在想著暗算別人。
　　楚風蹙眉，他從這女人身上看出，那位皇子多半也很難纏，今天換一個人來的話，稍微一個疏忽，就要被反殺在此。
　　既然窺透，楚風自然更加平和，寂靜不動，他在等待機會，今天說什麼也不會放過她！
　　不久後，那座靈峰上有人拜訪，林諾依出現，清豔而絕美，難得的露出笑顏，一時間讓整座山峰都燦爛起來，她來這裡看望穆青。
　　第406章陰柔
　　晚霞中，林諾依登山，一身白裙將她襯託出一種純淨與出塵的美，平日冷豔的人一旦露出笑容分外嬌豔。
　　落日的餘暉灑落在她的身上，讓她整個人都帶上淡金光暈，青絲隨風輕揚，美麗面孔染上聖潔的光彩。
　　楚風在遠處看著，寂靜無聲。
　　靈峰上，穆青雖然身上有傷，而且頗重，但依舊認真而正式地向林諾依行禮，很本分的將自己定位為侍女，她很高興，帶著笑迎接林諾依。
　　林諾依關心地問及她的傷勢，送上天神生物最新研製的藥劑，告訴她以當下最頂級異果提取活性物質製成，療效極佳。
　　穆青得悉，被裝在水晶瓶中的藍色藥劑目前只提煉成功三瓶，非常稀珍，她露出訝色，她塗抹在傷口上一些後感覺陣陣清涼，效果竟出奇的好。
　　楚風看著山上的兩人，他運轉呼吸法後，感知敏銳，能清晰的捕捉到那裡的一切，他沉默無聲。
　　山上，穆青揚起手，一張碧紗帳遮攏那裡，掩去一切，然後她請林諾依入內，那裡頓時模糊，兩人消失，就是那碧紗帳也不見了。
　　楚風頓時明白，早先麒麟舊巢的人必然隱在這碧紗帳內，那是一件秘寶，屏蔽氣機，所有外人感知不到。
　　傍晚，晚霞將盡，殷紅似血，這片地帶很寧靜。
　　就是嶗山下那片碧海此時也很平靜，無風無浪，映照著最後的夕陽，帶著暮氣。
　　楚風看著那座山，究極呼吸法讓他感知超強，可惜卻被那碧紗帳隔絕。
　　此時，他想到昔日的林諾依，印象最深的就是理性，不切實際與衝動等跟她不沾邊，一向很冷靜。
　　自然也就見不到她熱烈的一面，至於印象中的美麗以及清冷的氣質反倒排在實際的理性之後。
　　楚風回思，自從認識林諾依到現在，她似乎從來沒有失態過，自始至終都那麼理性，可以冷靜地做出選擇。
　　很久後，已是夜晚，繁星點點，圓月高掛。
　　山峰上終於有了動靜，碧紗帳浮現，已然打開，林諾依走出，在月光下周身覆蓋著清輝，看起來出塵而聖潔。
　　穆青滿面笑容，哪怕身上有傷，笑起來牽動傷口，她也在表達喜悅，送林諾依下山，一直到山腳下。
　　在穆青上山時，楚風如同幽靈一般想要接近，可是最後又止步，麒麟舊巢的今人簡直是陰魂不散，依舊在那裡，浮現在叢林中。
　　楚風繼續蟄伏，等待獵殺機會！
　　獒王曾被那樣羞辱，而劉伯與趙三爺也被這個女人走訪過，楚風不想再讓這個陰柔的女人成為威脅。
　　一直到子夜，穆青睜開眼睛，她的傷勢又恢復幾分，但她卻在皺眉。
　　現在，她一陣無語，有種表錯感情的錯覺，準備人手靜等魚兒上鉤，結果什麼事都沒有發生。
　　按照她的猜測，羞辱獒王以後，又故意洩露自身行蹤，必然會被楚風等人惦記上，尤其是她還意外遭遇重創，這種機會那些人怎能錯過？
　　結果，無論是大魚還是小魚，一條都沒有來。
　　這讓她實在有些不爽。
　　就像是收攏拳頭，時刻準備揮出，給敵人重創，結果所見到的只有空氣，白白浪費了力氣與表情。
　　穆青很鬱悶，她覺得自己多此一舉。
　　事實上，來自麒麟舊巢的幾個高手也很不耐，這女人請他們過來相助，信誓旦旦地說要張網捕大魚，結果人呢？！
　　如果不是那位天縱皇子的侍女，他們早就發火了，總覺得這這麼做是吃飽了撐的，沒事躲在這裡數星星，也忒無聊。
　　「別放鬆，說不定有大魚來了，在暗中靜等機會。」
　　穆青平淡地說道，事實上，她覺得這樣也不錯，最起碼她可以很安心的養傷，不怕別人來襲擊與幹擾。
　　想來再有一兩天她就能痊癒，徹底恢復，那個時候就無所謂了，敵人真要來了她自己直接拍死就是！
　　黎明前，天地間十分黑暗，穆青再次睜開眸子，雙目燦燦，這一夜就要過去了，這個時候應該是戒備的人較為放鬆的時刻，如果真有敵襲的話該出現了。
　　然而，依舊什麼事都沒有，直到天光方亮，東方泛起魚肚白。
　　「呵，我真是高估他了，終究是個沒有勇氣的土著，連來這裡襲殺都不敢，缺少膽魄，不過是個雜魚而已。」
　　穆青淡笑，其實心情很不爽。
　　此時，朝霞映照，山中的白霧都被紅日染上光彩，一片暖洋洋。
　　她嘆息，這次失算，根本就不會有人來。
　　至於來自麒麟舊巢的五人，也都無語，這叫什麼事？就這麼幹守了一晚上！
　　他們腹誹，這女人看起來心思不少，但終究是小家子氣，興師動眾設下殺局有什麼用？一切都是自作多情，多想了。
　　「我要去見皇子殿下，你們也隨我去吧。」穆青開口。
　　「好！」
　　五名強者點頭，直到這時他們才提起精神，之所以來此就是想跟進化皇朝的人搭上關係，無論在哪裡，被稱作進化皇朝的道統都是可怕的大勢力。
　　來到靈峰下，向著山脈深處走去，穆青看到不遠處的清泉突然停下，回頭看向幾人，道：「請各位暫且止步，我去梳洗一下。」
　　五人露出異色，但還是後退了。
　　穆青是女人，而且是皇子身邊的人，現在有重要的事不得不去相見，自然想展現自己較為美好的一面。
　　可是，她被燒傷了，美麗的身段上有些部位焦黑，實在有損她的形象，所以她想對著清澈的水澤化妝，補救一番。
　　直到這時，楚風才真正動了，靜靜守候一夜，他非常有耐心，終於尋到出手的機會。
　　他以超越常人難以想像的靈覺避開所有人，無聲無息在灌木叢中邁步，精神與血肉交融，形神合一。
　　他以究極呼吸法，將自深調整到空明的境地。
　　朝霞金燦燦，沐浴在身上暖洋洋，穆青來到泉池般，這裡很安靜，她開始補妝，希望讓自己足夠的美麗。
　　太陽都升起來了，她早已放鬆警惕。
　　這時，楚風突然發難，左掌心一枚雷電符號發光，而且此時他左手還抓著紫金雷電錘，用以增幅閃電的威能！
　　什麼能快過閃電？
　　楚風為了獵殺她，足足等了一晚上，到了這一刻怎能錯過機會，務求一擊必中，擊斷她的軀體。
　　第一擊必須要重創她，若是不小心殺死，那也算她倒黴。
　　從本心上來說，楚風恨不得直接宰掉她，但曾答應獒王，將機會留給他，讓他去解心結。
　　事實上，也正如楚風與獒王所說的那般，這個女人直接殺掉的話，還真有點便宜她，暫時留她殘命最好。
　　轟！
　　這一刻閃電爆發，雷霆從楚風的掌心噴薄，沿著紫金雷電錘蔓延，傾瀉而出，能量濃鬱度高的駭人。
　　一道光束，刺目而粗大，轟向穆青的後心。
　　清晨她缺少警惕，神經繃緊一夜，現在完全處在放鬆狀態，怎麼也沒有料到會在朝霞燦爛中被人偷襲。
　　砰！
　　雷霆光柱正好打在她的後心上，讓她大口咳血，身子橫飛而起，遭受劇烈的重創。
　　「嗯？！」楚風吃驚，按照他的預測，這個女人應該會被擊斷身體，從胸部炸開才可，可結果完全不是那麼一回事！
　　「該死，有護心秘寶！」他明白怎麼回事了，這個女人的前後胸有莫名寶甲，保住了她。
　　早知如此，還不如直接轟擊她的腹部呢，那裡本就被燒傷過，肯定能直接擊穿，截斷她的軀體。
　　楚風反應迅速，沒有猶豫，整個人撲殺上前，再次出手，揮動紫金雷電錘，轟出一道雷光。
　　不過，這女人驚醒過來，不再沒有防備了，強大的神覺開始避險，提前做出反應。
　　與此同時，遠處那五名來自麒麟舊巢的高手也聽到動靜，第一時間殺來，一個個如同雷霆，帶著罡風，飛沙走石。
　　五人奔行時，山林炸開，整片的森林都被毀掉。
　　轟轟轟……
　　驚雷震耳，泉池與溪水都被蒸乾，楚風狂暴，揮動紫金雷電錘，瞬息間打出多次。
　　穆青很強，反應也很迅速，但是自身被太陽火精這種高等能量重創後，還沒有恢復，現在交手吃了大虧。
　　尤其是，早先第一擊雖然沒有能洞穿她後心，但畢竟被擊中，讓她身體劇痛、發麻，行動不自然。
　　而現在依舊是閃電，攻擊太快了，防不勝防。
　　砰！
　　她的身上遭遇重擊，爆發雷光，腹部那裡險些炸開，熾盛光芒蔓延。
　　楚風吃驚，這個女人居然這麼強大，又抗住一道雷霆，沒有被擊的爆碎。
　　後方，五道身影橫空而來，即將趕到。
　　哧！
　　楚風除卻揮動紫金雷電錘，爆發雷光外，張口吐出一道劍光，那是肺部養的庚金劍氣，無堅不摧，飛了出去，等同於飛劍。
　　噗！
　　這一擊終於湊功，削掉穆青的一條手臂，庚金劍氣雪亮，如神虹縱橫，將墜落的手臂絞碎，血光四濺。
　　「啊……」
　　穆青尖叫，聲音悽厲無比，她驚怒而又恐懼，她是一個美麗的女人，居然丟掉一臂，這根本不能承受。
　　「殺了他！」
　　穆青披頭散髮，大聲尖叫著，衝著那奔來的五人喊道。
　　而她自身也在發光，不顧一切的散發能量，要跟楚風拼命。
　　楚風眼神冷冽，雙目射出兩道刺目的金虹，那是火焰金睛的妙用，噗噗兩聲，兩道金色光束飛出去，打在穆青身上，讓她鮮血淋淋，身子橫飛。
　　轟！
　　與此同時，楚風一衝而過，手中紫金雷電錘砸落，轟在她的腹部上，巨大雷光再次綻放。
　　噗！
　　這一次沒什麼懸念，穆青的腹部那裡炸開，身子斷為兩截，她悽慘大叫。
　　同一時間，庚金劍氣旋轉，將她的下半截軀體絞碎。
　　嗖的一聲，楚風消失，衝進山林中。
　　「留你殘命，等著看進化皇朝覆滅！」楚風冷幽幽地說道。
　　喀嚓一聲，臨去前，他還是忍不住殺機，揮手又是一道閃電，劈中穆青，繚繞她的頭部，直接讓她栽倒在地上，生死不知。
　　她的體質強的驚人，因為換作任何一人，經歷楚風這種攻擊，整具身體都要炸開，化成肉泥。
　　楚風狂奔，暗自慶幸全力出手，真要是為了留她殘命而有所保留，那說不定就難以重創她了。
　　後方，五大高手追殺而至，足有三人掙斷十道枷鎖，另外兩人則是枷鎖九段的高手，這個組合實力驚人。
　　然而，楚風遁入山林中時，沒有一路狂逃，關鍵時刻依舊反擊，而且是絕殺。
　　在他回身低頭的剎那，脊椎骨發光，一條龍蛇騰起，化成一道金色長矛，能量駭人，向著那幾人飛去。
　　砰！
　　其中一人掙斷九道枷鎖，此際竟直接被戰矛洞穿，而後整個人炸開。
　　「你敢！」
　　另外四人大怒，尤其是枷鎖十段的三大高手更是橫空，撲殺而來，其中兩人居然都各自背負雙翼，可以飛行。
　　楚風沒有停留，一路狂奔，可是有山體阻擋，他速度受限，最後猛然從海邊一座山上俯衝下去，投入嶗山前方的碧海中！
　　「上天入地也要殺你！」
　　背負雙翼的兩個強者跟著俯衝進汪洋中，追殺了下去。
　　海底，楚風沒有逃，手持金剛琢，靜等他們臨近。
　　「死！」
　　那兩大高手在海中以精神咆哮，極速逼近楚風。
　　轟！
　　見到他們臨近，楚風毫無猶豫的祭出金剛琢，這個時候不是為了砸碎兩人，而是牽引出太陽火精。
　　轟！
　　熾盛的金光騰起，淹沒這片海水。
　　而楚風自己則進入玉淨瓶中，駕馭它衝向遠處。
　　「啊……」
　　兩名生物慘叫，這片海水沸騰。
　　海岸的山上，另外兩名高手追到這裡後，面面相覷，看到海中能量劇烈波動，沒敢下去。
　　很快，楚風極速返回，那裡太陽火精散開，一人已經被燒成灰燼，哪怕有海水也不行，還有一人則被燒的只剩下半截身子。
　　楚風到了近前，隔著海水一掌拍出，將那苟延殘喘的人打的四分五裂，直接斃命。
　　嗖！
　　他將金剛琢尋到，收了起來。
　　楚風暗暗咋舌，上一次吸收的太陽火精太多了，整片海底到處都是高等階的能量，很長時間都沒有散盡。
　　直到半個小時後，這裡才寧靜。
　　海岸上，剩下那兩名來自麒麟舊巢的高手面面相覷，覺得渾身發冷，因為他們的同伴沒有上來，就此消失。
　　兩人略作猶豫，而後轉身就走，再也不肯停留。
　　許久後楚風浮出海面，蒸乾衣服，他快速上岸。
　　他望了一眼嶗山，再次走到山脈中。
　　他以超凡的感知能力，躲避過所有人，最終登山，臨近一處安靜的靈峰，崖壁上長有一株銀色古松，旁邊坐落著一座小道觀，林諾依在這裡，楚風要與之一見。
　　第407章狩獵嶗山
　　早上，初升的太陽紅彤彤，在海面上映照出鮮紅的倒影，隨著波浪起伏而化成大片大片的碎金。
　　嶗山，格外祥和，山體帶著特殊的能量物質「仙霧」，翻湧著，沐浴朝霞後，霎時美麗，雲蒸霞蔚。
　　這片山地緊鄰碧海，站在山上極目遠眺，碧海億萬頃，一望無垠，格外的壯闊，讓人胸懷都跟著舒暢與開闊。
　　沒有其他人發現楚風登山，他來到一座寧靜的山峰上，千年小道觀陳舊，一棵通體銀白的古松紮根在近前。
　　林諾依神覺有感，走出道觀，在朝霞中，面龐上帶著淡金光暈，髮絲都在發光，一身白衣潔淨，有種離塵出世之感。
　　兩人對視，先是寂靜無聲，而後一起走向小道觀。
　　楚風有話要問，簡單而直接，問她是否要和穆青以及那個所謂的進化皇朝走向一起。
　　「這裡很危險，你走吧，立刻離開嶗山。」林諾依看著他，一如過去，保持著平靜與理性。
　　……
　　穆青甦醒，草地上滿是血跡，劇痛讓她險些又昏厥過去，她忍不住發出刺耳的尖叫。
　　「啊……」
　　她已經失去左臂，下半截軀體亦斷掉，對於一個花容月貌的女子來說如同陷入地獄深淵，她接受不了。
　　「送我去嶗山深處！」
　　很長時間後她才稍微清醒，雖然不再歇斯底裡，但情緒依舊波動劇烈，在祥和的朝霞中被人驚天一擊，直接打殘，對她來說簡直生不如死。
　　天神生物的人早已來了不少，幫她止血，包紮與處理傷口，但是這有什麼用？她肢體已殘。
　　她還年輕，本為貴女，卻甘願追隨在那位皇子的身邊，她還有野心，還有很大的抱負，可現在才降臨在這顆星球上就被一位土著打殘。
　　這一刻，她心中滿是陰霾，萬念俱灰，覺得自己設計好的燦爛大道已經斷裂，一切都將與她無緣。
　　「那個土著！」她大聲的尖叫，心中滿是憤怨，自己居然被廢，傷成這個樣子。
　　有人將她小心地放到擔架上，抬著她快速而平穩地向嶗山深處進發，這是穆青的要求，她不甘心，或許只有皇子才能救她。
　　她要請大齊的皇子她報仇，將那個土著抓住。若是簡單殺死，太便宜他了，她希望可以留下那個土著的性命，以最殘酷的刑罰折磨。
　　林諾依站在銀松下，一再告訴楚風，不要再來了，進化皇朝的人很強，楚風遠不是他們的對手。
　　楚風轉身下山，聯繫獒王等人，告訴幫他們已經收取一部分利息，那個女人現在已然半廢，暫時留下殘命。
　　然後，他無聲無息，趁嶗山間混亂時如入無人之境，登臨穆青所在的山峰，一眼看到她留下的翠綠竹筏。
　　太陽火精在上面留下一些刺目的痕跡，破損不輕，有的部位近乎燒爛。
　　楚風試了試，發現只要灌入能量，它就能夠騰空，可以飛天而去。
　　這不是依靠精神武功駕馭的竹筏，單純的注入能量就可以啟動，這是一種與科技相悖的飛行工具。
　　碧綠晶瑩的竹筏原本可以縮小到寸許長，能隨時帶在身上，但現在損壞部分，無法再納入掌中。
　　楚風直接收進空間瓶子，這東西對他來說非常不錯，從此可以飛天遁地。
　　然後，他一路向嶗山深處進發，並運轉大雷音呼吸法，讓自身宛若陷入寂滅中，跟山石融為一體，無人可感知。
　　他想看一看那批進化皇朝的人馬究竟有多強，那位皇子到底進化到什麼層次，還有他們接下來的動作。
　　嶗山深處，穆青痛哭，平日的從容與微笑都不見，她掙扎著要從擔架上起身。
　　天神生物的人將她送到摺疊空間內，穆清在一旁垂首而立。
　　經歷地球上場域考驗而活下來的域外生靈，再次出入摺疊空間，便不再受什麼影響，已經和原住民沒什麼區別。
　　「別哭。」大齊皇朝的皇子齊宇開口。
　　青金戰車鐫刻時光痕跡，古意滄桑，不時騰起大片的神霞，凝聚成白虎、朱雀等神獸、聖禽，顯化在戰車周圍。
　　齊宇身穿金屬戰衣，頭戴紫金冠，氣宇軒昂，他雙目深邃，一步邁下戰車，抱起穆青，平和與穩重的氣質被打破，身體爆發熾盛的光芒。
　　他雙目射出懾人的兩道光束，運轉恐怖的呼吸法，口鼻間噴吐氣柱，就是周身毛孔也如此，濃鬱的生命能量全部注入穆青體內。
　　「殿下，原本我想來告訴你一則好消息，可是在半路上……」穆青哭泣。
　　「先不要說這些，我幫你療傷。」齊宇回首衝戰車上一位幫他持劍與經卷的美麗女子開口，道：「將我的藥液拿來！」
　　此刻，一群人都已經圍了上來，不少人詢問經過，都露出怒火，帶著殺意，恨不得要立刻衝出這片空間。
　　可是當聽到大齊皇子話，許多人都是一怔，一位背著藥簍的老者更是小聲開口：「殿下，那是你保命用的神藥。」
　　「穆青現在更需要，拿來！」齊宇不怒而威，周身都在流淌盛烈光輝，如同一座永恆神爐在焚燒，如汪洋般的血氣瀰漫，讓這片山地都在劇烈顫抖。
　　天神生物跟進來的穆清河身體顫慄，他根本站不住，出於一種原始本能，直接伏在地上，瑟瑟發抖。
　　這片地帶，山地抖動，一股狂風呼嘯，成片的大樹劇烈搖動，數十萬片葉子簌簌墜落。
　　一切都是齊宇爆發能量所致，他散發出一股莫名氣息。
　　此時，不要說是天神生物的人，就是大齊皇朝的很多人都心頭悸動，有些人身體忍不住發抖。
　　戰車上，那名幫助大齊皇子齊宇手持神劍與經卷的美麗女子取來一個拳頭大的水晶球，遞給大齊皇子齊宇。
　　「殿下！」穆青聲音發顫。
　　在那晶瑩球體中，封著一些鮮紅的漿液，那是一種果實的汁液，是一種稀世大藥，齊宇手持水晶，以秘法開啟，倒出部分液體。
　　「別說話，喝下去。」齊宇溫和地說道。
　　鮮紅的漿液流進穆青嘴裡，很快她通體都散發赤霞，一股濃鬱的生機在激蕩，非常驚人，在她所有傷口中蔓延。
　　很快，齊宇封住水晶，重新收起。
　　「殿下，我隨時願意為你而死。」穆青哽咽。
　　「不要亂說話，你一個人的性命關乎著在場所有人的命運。」齊宇開口，這般安慰她。
　　此時，就是背著藥簍原本有些不滿的老者也釋然，他現在也覺得皇子這麼做很對，穆青需要保住。
　　穆青服食紅色藥液後，精神狀態迅速好轉，而身體上的傷口部位則更驚人，蠕蠕而動，有肉芽甚至骨質在生長！
　　她喜極而泣。
　　「你安心休養，一切都會過去的。」大齊皇子語氣溫和，而後他又嚴厲起來，威嚴而懾人，雙目神芒暴漲，周身絢爛如驕陽，他冷漠開口，道：「將你傷成這個樣子，不管他是誰，都得形神俱滅！」
　　「殿下，讓我先跨界過去吧，一刀剁了那個土著！」
　　「讓我去，只手鎮殺他！」
　　就在這時，兩名端坐在戰寵上的騎士，都跳下坐騎，身穿甲冑，單膝跪在地上請命，要去為穆青討個公道。
　　「兩位統領不要冒險，其實如果不是因為我意外負傷在前，他傷不了我。」穆青開口，她可不想這兩位強大的統領冒死跨界，萬一失敗，她擔不起那樣的責任。
　　兩位統領站起身來，其中一人身穿銀甲，神武而凌厲，道：「渣子一樣的土著，也敢傷我們的人，可惜這顆星球的意志半死未死，對土著的保護欲太強！」
　　大齊皇子齊宇擺手，讓他們不要再說，他看向穆青，道：「你說原本有重要的事要告訴我。」
　　「是，殿下，有好消息要稟告您，我們很快就可以跨界了。」穆青難掩喜色，而後以密語開始稟告。
　　這片地帶騰起霞光，將他們遮攏，外人聽不到與看不到。
　　遠處，山林中，楚風很安靜，默默站在那裡凝視。
　　那些人在摺疊空間中，且有無形場域隔絕，再加上楚風運轉究極呼吸法，自身融入天地中，哪怕那些人無比強大，也感知不到他。
　　「他們即將跨界，時間緊迫。」楚風目光冷幽幽。
　　他必須得著手準備，確保萬無一失才行，這批人不能放進地球上來，要想方設法全滅！
　　楚風能夠感應到，那批人的進化層次極高，不愧為進化皇朝的人馬，現階段真要殺過來，會有大禍。
　　「進化皇朝？這樣蔑視我們，直接以土著、渣子稱呼，我看你們被滅時會是什麼表情！」楚風心有殺氣。
　　隨後，他看到林諾依走來，她步履輕盈，向摺疊空間方向而去。
　　楚風轉身，離開此地，頭也不回的遠去。
　　到了這一步，沒什麼可猶豫的，他要想盡辦法，準備一些殺手鐧，一旦放那些如狼似虎的皇朝人馬過來，將是一場災難，後果不堪設想。
　　楚風思忖著，走出嶗山，他瀰漫著出一股戰意，心中有了一些想法，他要去備戰。
　　「到時候，看一看究竟是誰殺誰！」他心志堅定，敵人很強，威脅巨大無邊，但是他卻想大殺四方，全滅這批人。
　　第408章緊迫
　　翠綠竹筏晶瑩，這是以一種名為「虛空竹」的神秘植物製成，這種竹子異常罕見，能騰空而起，被熬煉後是製造飛行工具的理想材料。
　　楚風站在翠綠竹筏上，雙足向竹子中注入濃鬱的能量，讓竹筏頓時漂浮而起，接著如同碧綠電破空遠去。
　　起初還很顛簸，上下起伏，不太好掌握平衡，可是隨著駕馭一段距離，楚風快速得心應手，駕馭竹筏風馳電掣，趕往江寧城。
　　這東西果然快的離譜，比他用雙足奔跑要快上一截，可以達到十倍音速，驚世駭俗！
　　楚風踩在竹筏上，離地很高，躲在雲層上方而行，真正體會到飛天遁地的美妙，在清晨的朝霞中他遨遊天宇上。
　　最終，半個小時而已他就從嶗山來到江寧，在紫金山附近降落，全程足有六千多公裡。
　　楚風覺得時間很緊迫，他回到這裡是想提升自己，希望可以藉此地煉藥，而後再次進化。
　　在嶗山呆了一夜，他不知道此地太陰火精下那片地脈中的遠古屍體是否再次沉眠，這東西太詭異與可怕，若是它不安生下來的話根本不可能動用太上八卦爐。
　　現在這片地帶很幽寂，沒有人在這裡徘徊。
　　楚風以神覺探查，總感覺地下還不穩妥，他不禁皺眉，關鍵時刻無法煉藥嗎？
　　「汲取太陰火精試試看。」
　　他取出金剛琢，不像前兩次那樣收取金色的太陽火精，這次改換成黑色的太陰火精。
　　最後，雪亮的金剛琢吸收大量的黑色能量，太陰火精濃鬱，導致金剛琢都帶上些許烏光。
　　「嗯？果然還不安穩！」楚風心中凜然，他感應到地下有莫名的躁動，那東西還沒有徹底沉睡。
　　嗖的一聲，楚風駕馭竹筏遠去，果斷而堅決，沒有耽擱時間。
　　「還有幾天時間，希望它能早點沉眠。」楚風自語。
　　煉藥不成，暫時無法進化，他開始著實後面的事。
　　「老頭子，我想用核彈洗地！」楚風聯繫陸通，這也是豁出去了，只要大齊皇朝的人敢跨界，關鍵時刻就用核彈，牽引出地球上更可怕的場域能量，滅殺他們！
　　「你瘋了，動用核彈去洗地？！」陸通驚叫，他離開玉虛宮後一直在蟄伏，但是手上確實掌握有很多資源。
　　上一次兩個黑化的組織都曾被陸通派專人黑掉權限，代替他們發號施令，直接用飛彈進攻外星人。
　　楚風需要他們幫助，因為這次的敵人前所未有的強大。
　　他嚴重懷疑，那是逍遙境的敵人。
　　他對陸通沒有隱瞞，最後老頭子同意，決定聯絡老部下等，再次發光發熱。
　　尤其是，當陸通得悉玉虛宮之主元不在，被楚風乾掉後，他的把握更大了！
　　接著，楚風聯繫崑崙山的一群大妖，請他們相助，可以去周邊地域走上一趟，比如半島地區等。
　　沒別的，以他們的強大實力可以去控制一些基地，到時候各種熱武飽和式進攻嶗山深處的摺疊空間。
　　只要大齊皇朝的人露頭，狂轟濫炸，刺激地球的防禦場域，提升它的殺傷力，活活磨死那些人！
　　上一次，楚風在天空中阻擊域外降臨者時，那些飛彈攻擊就起到巨大作用了，外星人為了自保而動用強絕能量，結果引發地球天空中的場域恐怖反噬。
　　崑崙的大妖起初都大眼瞪小眼，覺得無從下手，過了很長時間才捋順，決定去布置。
　　楚風暗嘆，如果大黑牛與東北虎這兩個老流氓在，這種手段肯定門清，特別的精熟，保證圓滿完成任務。
　　同時，楚風讓崑崙的禽王等，去嶗山監視，一旦有異動，立刻告知他。
　　他還真擔心，那群人提前出來！
　　一旦那樣的話，都白準備了，所以現在他爭時間趕速度。
　　接著，楚風又聯繫武當山老宗師，讓他前往龍虎山去請人，將那位妖女姐姐、或者是神女姐姐請出山。
　　如果這位姐姐上次在順天沒有吹牛，真有天大的來頭的話，什麼大齊皇子，哪怕是一群逍遙境的軍團，有何懼哉？估計都能拍死！
　　為了滅大齊皇子，楚風也是豁出去了，各種後手都要準備起來，確保萬無一失，他是真的動了殺機，想要全滅他們！
　　然後，楚風就閉關了，找了個山清水秀的而又安靜的地方，躲藏起來，開始研究場域。
　　在他的手上不止一本場域書冊，最開始得到的那本甚至可稱之為天書，因為上面有一系列成熟的場域模型。
　　比如養兵場域、攻伐場域、防禦場域等，都是大型場域，構建完善，只要能研究透徹並布置出來，那絕對恐怖。
　　楚風現在自然盯上進攻場域，他全身心的投入進去，進行參悟。
　　最近以來，他去過東海海眼的真龍巢穴，也深入過麒麟舊巢，真正見識了頂級場域的玄妙之處。
　　這對他好處極大，觸動了他各種靈感。
　　至於提升眼界，真正實戰等，更是不用說，唯有親身經歷，才能更好的理解。
　　而在此前，崑崙、武當山、封禪之地、秦嶺、終南山、黃山等地更是留下過他的足跡，都被他研究過。
　　楚風的場域造詣提升迅猛，如今到了特別的關卡處，如果能再進一步，絕對可以布置複雜的殺伐場域。
　　他想儘快悟透某些場域規則，而後在嶗山給大齊皇朝一個驚喜，統統滅殺個乾淨！
　　他已經去過嶗山深處，對那裡的地勢已然了解，現在在腦中不斷推演，準備與謀劃，要牽引出恐怖的殺伐力。
　　當天，陸通告訴他沒問題，老頭子也是豁出去了，告知真要拼命的話，核彈洗地沒問題！
　　一天後，老喇嘛一邊念佛號一邊殺氣騰騰地告訴楚風，他們這邊也沒問題，走了一趟半島等地，到時候可以有飛彈雨轟擊。
　　顯然，獒王被辱，刺激了崑崙山一群大妖，就是慈眉善目的老喇嘛都在第一時間有些黑化。
　　「真是對不住，這種活原本很適合大老黑與東北虎他們去幹。」楚風說道。
　　「我佛慈悲，別客氣，殺，殺，殺，殺！」老喇嘛回應。
　　楚風一陣無語，怎麼感覺老喇嘛被奪舍了。
　　然後，他又開始專心研究
　　兩天後，武當山老宗師告知楚風一則不好的消息，龍虎山上寂靜無聲，沒有尋到那個神秘女子。
　　楚風皺眉，這位神秘女子是關鍵性的人物，擁有莫測的戰力，她要是出手的話，估計統統能拍死。
　　但是，情況很糟糕，到了龍虎山那裡後根本就聯繫不到她。
　　「看來，只能靠我們自己！」楚風嘆道。
　　若非這次實在情況過於嚴峻，他也不會想去請援手，但現在看指望不上，依舊得靠自己。
　　「求人不如求己！」
　　楚風繼續研究場域，參悟殺伐圖，真要是能布置出來，到時候哪怕不能一窩端，也要滅他們六七成人馬。
　　那批人一個個強大的離譜，而且認為自身非常金貴，可如果被他們眼中的土著給屠掉，他們臨死前臉上的表情一定會十分精彩。
　　「要抓緊時間了，那批人可能隨時會過來！」楚風心中急迫。
　　第三天，他取得突破性緊張，在場域規則上有所領悟，研究出不少更深層次的東西！
　　在此期間，有些消息傳出。
　　「進化皇朝出現，即將跨界，從而降臨在地球上，那是一批無法想像的強者，現階段沒有人可以對抗，是一群無敵的生靈！」
　　這是麒麟舊巢的人放出的風聲，頓時引發風暴，讓各地的人們都異常的緊張。
　　進化皇朝？這是何等恐怖的道統，敢以皇朝自居，這種進化門派絕對的駭人，是頂級的大勢力。
　　麒麟舊巢的人曾去相助穆青，去過嶗山，雙方有過合作，現在自然知道隱情。
　　他們洩露的不止這些，還提及楚風不識時務，居然妄想阻擊，曾襲殺穆青得手，但跟進化皇朝不睦，發生激烈衝突。
　　這進一步點燃風暴，各地都在關注！
　　現在進化皇朝要過來了，楚風如何應對付？所有人都想知道，他還能活下去嗎？擋住的那種龐然大物嗎？
　　哪怕面對最有信心的人，如今也輕嘆，露出憂色，因為雙方比較的話，這是不對稱的力量！
　　「進化皇朝，逍遙境高手要降臨了，這是一股無敵的力量！」
　　麒麟舊巢的人，他們是域外降臨者，連他們都這樣說，放低自身的姿態，這般稱讚，足以說明問題。
　　所有人都預感到，暴風驟雨要來了，一種前所未有的緊張氣息在瀰漫，牽動各方的神經。
　　無敵的進化皇朝，是否會席捲天下，橫推八荒？所有人都心中沒底，那樣可怕的一股力量懾人心魄。
　　麒麟舊巢的人表錯感情，部分人這樣高調，讓嶗山深處的大齊皇子齊宇非常不滿，他不想被人關注，希望悄然降臨。
　　「我等去護道！」
　　麒麟舊巢有一些人前往嶗山，這像是想將功補過。
　　從韓文澤、黃薇月開始，他們就跟嶗山有合作，現在大齊皇子要跨界，正是麒麟舊巢一部分人表現的時候到了。
　　山雨欲來風滿樓，現在整片天下都充斥著一股緊張而又肅殺的氣氛，人們在靜靜等待一場狂風暴雨。
　　所有進化者都覺得有些壓抑，要窒息般，這種氣氛很十分恐怖，各方一致認為這次要颳起天大的風暴！
　　第409章緊鑼密鼓
　　樹木蔥鬱，山不是很高，偶爾有鳥鳴聲，山中則更顯幽靜。
　　楚風一個後空翻，落在地上，用以表達激動，他領悟出場域中更深層次的東西，開始在這片地帶布置，用以檢驗成果。
　　空間瓶子中有大量磁石，足夠他揮霍。
　　一條小河如玉帶般在山腳下蜿蜒而過，流向遠方，當不久後這裡發生大爆炸，地面沉陷，小河消失，注入地窟。
　　接著，兩座矮山消失。
　　楚風灰頭土臉，從遠處的地縫中鑽出，衣衫襤褸，非常狼狽，但是他卻滿臉喜色，初步布置出一個簡略般殺伐場域，效果非凡！
　　他的場域造詣達到一個嶄新高度，向前邁出一大步，這可不光對這次的戰局有利，對探索名山好處更多。
　　嶗山，最深處古木狼林，荊棘叢生，而摺疊空間內一派肅殺氣氛。
　　大齊皇子夏宇非常不滿意，他還沒有跨界就走漏風聲，這讓他臉色不愉，來自麒麟舊巢的幾人略有不安，前來賠罪。
　　有些消息是他們放出的，而今他們來護法，希望將功補過。
　　「你們去嶗山周圍巡視，一旦有風吹草動立刻來報！」摺疊空間中一位統領開口，他將幾人支走。
　　「不見得是無意洩露。」背著藥簍的老者開口，神色凝重。
　　大齊皇子夏宇點頭，凝視摺疊空間外部區域，雙目燦燦，道：「說不定就有和我們來自同一顆星球的對頭。」
　　「應該不配與我們為敵，估計也只是二十二年前先過來的馬前卒。」一位統領說道，殺氣騰騰，轉身看向大齊皇子，請命先過去，清理出一條安全的道路，避免有人到時候幹擾他們跨界。
　　夏宇身上金屬戰衣發光，他並不同意，道：「越是強大的生靈踏足這顆星辰越是危險，你如果依靠自身過去，必死無疑。」
　　他們深入研究過，隨著地球復甦，從其他星系進入這片天地的路徑才會漸漸安全。
　　像是在庇護這顆星球上的生物，太強的生靈過不來，只有隨著地球不斷復甦，這片古地上的進化者越來越強，才允許域外更厲害的生物降臨。
　　「遠超地球土著的域外強者也不是絕對過不去，但是付出的代價太大，有些人即便能活下來也可能會直接廢掉。」一位端坐兇獸上的騎士開口。
　　無論北極的元磁仙窟，還是菏澤的麒麟舊巢，在當中沉睡的外星人有很多都是因為當年強行跨界所致。
　　雖僥倖未死，但卻付出慘痛代價，以沉睡來修養與恢復。
　　當然，更多的降臨者直接死亡，被焚燒成灰燼！
　　「為了穩妥起見，屬下等人甘願冒死闖關，先進入地球空間，為殿下護法！」
　　這時，有一群騎士下了坐騎，包括兩位統領也是如此，單膝跪在地上請命，避免夏宇真正跨界時發生變故。
　　「不，這是在送死！」大齊皇子拒絕。
　　他帶的這批人實力層次都很高，穩妥起見的話，最好等到地球迅猛進化，這顆星球出現一些逍遙境高手時，他們降臨才會相對安全。
　　「殿下，我們幾個專為踏足這顆星辰而壓制自身修為，還在枷鎖境，就讓我們過去吧！」
　　其中有幾人堅持，並給出合理的理由。
　　「是啊，殿下，早一天進入這顆星辰才讓人更放心，佔據主動，同時早點拿到大齊皇朝聖人當年遺落在這裡的聖人兵器。」
　　夏宇聞言，眸光明滅不定。
　　他知道，大齊所在的那顆星球上也有人惦記他祖上的神聖器物，想要截胡與謀奪，的確早些過去為好。
　　此外，當年大齊皇朝來這裡是為謀奪更為駭人的造化，結果失敗，他想完成先人遺願，取出某片山河下的東西，甚至直接在這裡成聖。
　　最終他同意，走過去拍了拍那幾人的肩頭，而後又跟幾人用力抱了抱。
　　夏宇道：「你們若有意外，家人都由大齊照顧，從此無憂！」
　　「多謝殿下！」
　　「願為殿下而戰，哪怕可能會死也無所畏懼！」
　　五名騎士上前，都是死士，身上的甲冑光芒冷幽幽，他們先後開始闖關。
　　砰！
　　第一個人直接衝出的剎那四分五裂，而後被火光淹沒，慘叫都沒有來得及發出就成為一灘灰燼。
　　這讓所有人都臉色難看。
　　「在送穆青過去時，那篇護道聖文用掉了，現在剩下的篇章不足矣。」有人嘆道。
　　這一路上，他們已經消耗不少神物，如今略顯匱乏。
　　轟！
　　第二人更乾脆，才踏足過去，便形神俱滅，被浮現的場域紋絡磨滅個乾淨。
　　「這顆星辰神秘而複雜，有前人的布置，而且星球意志未死透，出於一種本能在防護。」大齊皇子神色不好看。
　　這是他帶過來的親信，路上已經死去很多，留下的都是潛力巨大的人物，結果就這麼倒在近在咫尺的地球空間前。
　　「說到底，這群土著進化太慢，層次太低，不然的話星球意志早允許我們踏足了！」一位統領冷聲道，目光冰寒，連續死掉兩名騎士，他手指節都捏的發白了。
　　第三人闖關，嗖的一聲竟然衝了過去，身上有些焦黑，也曾被場域紋絡碾壓，但是他沒有死，熬了下來。
　　「哈哈……好！」
　　後方，一群人大笑，都無比激動與高興。
　　那人踉蹌，但最終站了起來，傷勢不是特別嚴重，一躍而起，騰空兩三千米高，表達興奮心情。
　　砰！
　　落地後，他單膝跪下，道：「願為殿下護法，無論是那些下等土著，還是其他心懷叵測的降臨者，若敢妄動，全部血洗！」
　　「好！」
　　摺疊空間中，許多人都振奮，一個穆青根本不夠，再有一名騎士過去，這就穩妥了，可以預防意外！
　　哧！哧！
　　第四名、第五名騎士先後闖關，結果都死了，被光焰包裹住後灰飛煙滅。
　　這不僅跟血脈、根基、進化層次有關，還要看運氣，最起碼這名成功踏足在地球上的騎士自身都不知道為何能成功。
　　「殿下，我去探尋一番，去去就來！」成功跨出摺疊空間的騎士楊恆轉身離去。
　　而後，他化成一道銀色電芒，極速而動，這個人很強，是枷鎖境的高手，在整片嶗山區域巡視。
　　不久後他看到早先的那幾人，來自麒麟巢的投靠者，直接繞過。
　　很快，他又看到另外一股人馬，蟄伏在暗中，正在低語密謀著什麼。
　　「還真有不開眼的馬前卒！」騎士楊恆冷聲道，而後，他如一架超音速轟炸機般從一座山峰上狂暴的俯衝過去。
　　「哧！」
　　剎那間，他右手中的銀刀便如匹練般橫掃，斬斷巨石，割裂山丘，破滅整片森林，光芒耀眼無匹。
　　噗！
　　當即就有人慘叫，被攔腰斬斷。
　　鏘鏘鏘……
　　這裡發生大戰，片刻後五名來自麒麟舊巢的生靈被滅掉四人，其中一個被活捉，直接被楊恆提了起來。
　　「憑你們也敢跟進化皇朝作對，就是你們身後的主子真正降臨時也沒戲，都要被滅！」楊恆提著唯一活著的俘虜離去。
　　不久後，他回歸摺疊空間，將捉到的人扔在地上，立時有專人去審訊。
　　「去見穆青了嗎？」大齊皇子問道。
　　「已經見過，得殿下的神藥療治，穆青斷肢再生，恢復的差不多了，這幾日都跟林小姐在一起。」楊恆回應道。
　　接著，他又露出難言的激動神色，小聲密報導：「據穆青仔細觀察，林小姐體內的那座能量塔有可能是五星進化皇朝遺留之物，甚至更神秘！」
　　「什麼？！」這一刻，不要說那些騎士、統領等，就是大齊皇子夏宇都吃驚，這絕對是一則驚人的消息。
　　五星進化皇朝，放眼浩瀚星空都算是龐然大物，這種道統底蘊太深厚了，他們的傳承恐怖無邊。
　　真是要是得到能量塔傳承，完全可以再造一個大齊皇朝。
　　而且，地球上這種級別的皇朝能量塔有可能每年都可以動用一次，開啟安全通道，接引大軍過來。
　　「恭喜殿下，註定要在這顆星球上成聖，到時候榮耀回歸！」
　　「輝煌已經拉開序幕，看來殿下是天選之子，誰與爭鋒？！」
　　此時，楚風已經出關，領悟殺伐場域又一重要環節，他已經可以布置出簡化版殺場，就目前來說殺傷力應該夠了。
　　事實上，現在容不得他繼續參悟，這一領域的進步需要靈感，更需要長時間的揣摩，哪裡還有時間耗下去。
　　武當山老宗師、崑崙上的老喇嘛等一群人來了，跟他匯合。
　　楚風取出幾粒銀色的藥丸，直接遞給最強的幾人，告知他們，這可以讓他們實現超級進化，能撕裂第八道枷鎖。
　　這些人吃驚，他們連第七道枷鎖還沒有機會掙斷，就得到這種價值連城的寶藥？簡直跟做夢似的。
　　最終，老宗師吳起峰，還有老喇嘛都突破了，成為枷鎖八段的高手，一身實力暴漲！
　　至於另外幾人，很遺憾，沒有能跨越天塹，只撕裂第七道枷鎖，越過一道關卡而已。
　　隨後，楚風、老喇嘛、老宗師三人聯手，將獒王脖子上的銀色鏈子扯斷，讓他徹底恢復過來。
　　當獒王服下一顆銀色藥丸後，也突破了，成為枷鎖八段的高手！
　　嶗山，穆青微笑，這是發自真心的，她親手觸摸那座能量塔，靈魂都在悸動，感受到了一種蒼遠、恢宏的氣息，讓她激動到發抖。
　　「您竟讓我撫摸它，感觸昔日那個進化皇朝的無上結晶體，我無比榮幸！」她帶著敬語，對林諾依行大禮，這次可不是客氣，而是發自真心的喜悅。
　　林諾依平和而寧靜，輕微點頭，道：「可以構建那條安全通道了。」
　　與此同時，楚風、老喇嘛等人已經接近嶗山區域，在遠處遙望。
　　第410章風聚嶗山
　　（上章有失誤處，糾正，應該是齊宇，不是夏宇。）
　　嶗山，蒼翠欲滴，靈瀑垂掛，再加上特殊的能量物質「仙霧」繚繞以及盤旋在空中的白鶴，這裡宛若仙家府邸。
　　事實上，漫長歲月以前這裡本是進化聖地。
　　「還沒有動靜。」楚風他們來了，但相隔很遠，避免被人發現。
　　銀松前，穆青激動而又喜悅，最終拜別林諾依，說是去告知大齊皇子等人去做準備，他們將構建祭壇，與能量塔對接。
　　「咦，是那個女人，她居然復原了？」楚風當真大吃一驚，他看到穆青，行走在山嶺中，身體完好無損。
　　要知道，數日前他親自動手將穆青廢掉，現在竟斷肢重生？
　　獒王哪怕平日很沉穩，有英雄氣概，但是現在卻難以控制自己，滿頭髮絲亂舞，眼睛直接紅了，整個人都仿佛要炸裂。
　　數日前的奇恥大辱怎能忘記，這個女人將他壓制後，為他栓上一條細長的狗鏈子，在大街上遛著走。
　　「別急。」武當山老宗師吳起峰開口，將一隻手放在他的肩頭，勸解與平息他的怒火。
　　楚風也寬慰獒王，道：「我不知道她用什麼方法恢復的，但沒關係，到時候再斬掉她的手臂就是了，既然她恢復力不錯，那就多傷殘幾次。」
　　「有道理。」馬王晃著鋥亮的大光頭，道：「獒哥這樣可以讓你更加出氣，抓住她以後沒事就剁她。」
　　有麒麟舊巢的人出現，這是投靠大齊皇子的那批人，想在他跨界時為他護法，可卻被支出來巡山。
　　楚風發現後蹙眉，道：「你們先退走，我去看一看。」
　　他掌握有究極呼吸法，能形神合一，融於天地自然中，同時也可以接近寂滅狀態，尋常人難以發現他。
　　穆青步履輕盈，走的很歡快，因為激動人心的時刻不遠矣，大齊皇朝的這批人馬不即將跨界，成功就在眼前。
　　若是能整體降臨在地球，他們將成為最強隊伍之一，遠勝很多星系的人馬，具有讓人生畏的競爭力。
　　「殿下！」穆青來到摺疊空間，先跪拜行大禮，感謝齊宇的救命之恩，然後告知他好消息。
　　「那座能量塔最起碼屬於五星級進化皇朝，甚至更非凡！」
　　所有人都動容，能量塔是一個進化皇朝的輝煌見證，更是心血結晶，只有在皇朝將破滅時才會去凝聚。
　　而後，它會從世間隱去，靜待未來綻放光芒，以冀再次崛起。
　　穆青告知，那座能量塔沒有任何問題，散發勃勃生機，幫林諾依淬鍊進入體內的各種斑駁能量。
　　「五星進化皇朝的能量塔極其不簡單，凝聚一個輝煌道統的全部精粹時，驚天動地，吞食皇朝所在地的一切，必須得到星球意志認可才能成功。」齊宇帶著鄭重之色。
　　也正是因為如此，林諾依體內的能量塔是無價之寶，曾獲地球意志認可，自然能接引域外的生靈進來。
　　「沐浴，更衣，築建祭壇。」大齊皇子吩咐道。
　　並不是要走個過場，而是很神聖的儀式，前賢手札中有提示，涉及到五星進化皇朝的能量塔，需要禮敬。
　　「皇子掌握有控器領域的無上秘篇，只要能跟那座能量塔接觸，想要讓它易主都不難。」一位老者笑著說道。
　　「一切當謹慎，我所掌握的只是殘篇而已。」齊宇不敢大意。
　　他們在這片地帶構建祭壇，用特殊的石料堆砌，進展不快，甚至可以說相當的緩慢。
　　因為，像是在體現某種儀式，根本快不起來，就是大齊皇子都參與在當中。
　　遠方，楚風看的莫名其妙，這群人跟老牛拉車似的，慢的過分，在那裡堆灶臺嗎？
　　他估量一番，等那些人將地上所有石材都堆積起來，最起碼得到明天。
　　同時，他敏銳的注意到一個騎士，可以出入摺疊空間，跟穆青一樣，成功闖過死關！
　　「管你們要做什麼，有什麼陰謀詭計，到時候核彈洗地，引爆地球場域，我就不信你們都能熬住！」楚風自語。
　　一切都準備好，就差這群人跨界！
　　不過，隱約間，他還是略微不安，因為這群人也太鄭重了，連那大齊皇子都虔誠築壇，跟所有人一塊行動。
　　楚風在這裡站立良久，在計算與推演怎麼布置他的殺伐場域，如何才能最有效的斬殺這群人。
　　「關鍵時刻，請崑崙山的一群大妖聽我吩咐，瞬間投擲磁石來得及嗎？」他略微皺眉。
　　因為他要布的進攻場域哪怕是簡化版，也要植入地下不少磁石，萬一哪個環節出了問題，就會影響殺傷力。
　　隨後，楚風退出嶗山，跟崑崙大妖匯合。
　　「我估計還有一天時間，他們才會嘗試跨界。」楚風說道，隨後他們一起蟄伏起來，不想被人發現。
　　楚風皺眉頭，在琢磨進攻場域的事，真要臨時布置，效率不高，而且只要有一塊磁石植入錯誤，都會嚴重影響威力。
　　「能不能集成呢？嗯！」突然，楚風想到某些器物，從空間瓶子中取出四根黃銅柱子。
　　這是鎖龍樁，從南海龍族黑螣太子那裡奪得，能布下鬼打牆這種場域。
　　「這就是集成的場域，取代成堆的磁晶、玉石等。」接著，楚風心頭一震，睜開火眼金睛，仔細凝視，並用手不斷摸索這四根黃銅柱子。
　　他已經知道，這四根黃銅柱子名叫鎖龍樁。
　　楚風覺得，自己以前忽略了什麼，它們不是叫鬼打牆樁，而是叫鎖龍樁！
　　他仔細研究，雙目神光如電，發現一些端倪，最終以特別的場域手法激活一些符號，從黃銅柱子內蔓延出來。
　　「鎖龍樁，這東西真要徹底復甦，可鎖蛟龍！」楚風大吃一驚，而後心頭頓時火熱，深入研究起來。
　　晚間，楚風放下黃銅柱子，心中大定，雖然不能發揮出真正的鎖龍威勢，但是想要困人與伏殺等，比他臨時布置場域要強，也更為方便。
　　四根黃銅柱子，是某種場域的集成形式，現在楚風研究後，再次發揮時就不是鬼打牆那麼簡單了。
　　清晨，金霞噴薄，朝陽燦爛，初升的太陽帶著濃鬱的生機，從海平面跳出來。
　　整片嶗山也跟著祥和起來，雲蒸霞蔚。
　　靈峰上，林諾依白衣如雪，絕麗出塵，她沐浴朝霞中，安靜地看著大海，美目深邃，輕語道：「時間無多。」
　　太陽升起，整片嶗山都暖洋洋，生機與能量的濃鬱度都很高。
　　最終，穆青來了，帶著喜色還有激動，請林諾依。
　　楚風也開始出發，因為，有盤旋在天穹的異禽示警，告知摺疊空間中有異動。
　　他臨去前不讓眾人跟隨，且叮囑道：「我自己進去就可以，一會兒你們按我的手勢讓外面執行命令！」
　　這是提前商量好的，楚風不同的手勢代表著不同的意義，也許是核彈洗地，也許是飛彈雨……都是恐怖的大殺機！
　　當然，還有最後一個手勢，那就是失敗，速速逃亡。
　　摺疊空間內，大齊皇朝數十人全都準備好了，立身在祭壇前，準備跨界，想進入真正的地球空間。
　　「五星皇朝的能量塔，可以讓我們無憂的闖過死關，從此以後海闊憑魚躍天高任鳥飛，這顆星球將成為我們的造化地，那些土著如何與我們競爭！」
　　「殿下是天選之子，註定要在這裡成聖！」
　　這些人很激動，有些在低語，期待跨界那一刻！
　　隨後，他們看到穆青，也看到那個白衣出塵的女子，在朝霞中帶著光暈，散發神聖光彩。
　　就是那些桀驁不馴的騎士等，也都略微出神，盯著那像是從畫卷中走來的絕世麗人，都不再開口。
　　他們對於這顆沒落星球上的生靈有種優越感，認為這裡的土著早已被淘汰，是當年輝煌時期那群失敗者的後裔，血脈已經稀薄與斑雜，輝煌一去不復返，已然淪為最下等族群，當被蔑視。
　　可是現在他們都一陣出神，忽然覺得這個女子是如此的聖潔，讓他們自慚形穢。
　　大齊皇子氣宇軒昂，他動了，走到摺疊空間邊界處，凝視林諾依，雖然不是第一次照面，但是卻從來沒有一刻像現在這麼心動。
　　他露出溫和的笑容，跟林諾依對話。
　　林諾依微笑，良好的禮儀教育讓她一言一行都自然而得體。
　　遠處，楚風皺眉，一隻手已經舉起，有崑崙的異禽在注視著他，只要他猛力揮落下手臂，那麼這裡就將遭受毀滅性攻擊。
　　楚風在倒退，拉開安全的距離，那隻舉起的手略微僵硬，他想到了林諾依跟他說的話：相信她，不會害他。
　　終於，摺疊空間那裡發生驚人的變化。
　　一座能量塔浮現，蒼遠、恢宏的氣息鋪天蓋地，而後它放大，橫跨嶗山這邊，也有一半擠進摺疊空間，籠罩那座祭壇。
　　最終，它將大齊皇朝所有人都覆蓋，等於一條安全通道，帶著他們跨界！
　　穆青就守在一邊，此時她喜悅的尖叫，忍不住想要放聲高歌！
　　楊恆也亢奮，直接長嘯！
　　楚風瞳孔睜大，那隻手就要猛力落下！
　　然而這時，那座塔平整的分為兩半，從塔頂到底座，無聲無息的分開。
　　「啊……不！」
　　那些騎士在大叫，他們的坐騎在痛苦嘶吼，暴露在這片天地間的剎那，他們的身上騰起熾盛的光焰。
　　「砰！」
　　一位強大的騎士統領第一個炸開，在火光中化成灰燼。
　　「殿下，快運轉控器領域的無上秘篇啊！」一位老者大叫，結果也在瞬息間炸開，焚成灰燼。
　　「啊……」
　　「不！」
　　這裡一團又一團火光騰起，有的更是直接爆碎，如那絢爛的煙花綻放。
　　「不要啊！」有人驚怒，帶著恐懼。
　　林諾依白衣潔淨，清麗如仙，她舒展雙臂，姿態優美，讓那分開的能量塔飛回，並重新合二為一。
　　第411章林諾依接引皇朝
　　「啊……」
　　附近，那些騎士很慘，有的頭顱直接消融，有的則身體炸開，這裡到處都是人形的火炬，如同地獄的火光在跳動。
　　大齊皇子周圍是成片的經卷，一篇又一篇發光，映照出漫天星鬥般的文字，很炫目，那是聖文，不具備驚世能量，但卻可以化危機為祥和，要保住他的性命。
　　然而，他的雙足依舊被火光吞沒，沿著小腿向上蔓延，形勢糟糕之極，齊宇口誦真經，加持聖文。
　　同一時間，他在運轉控器領域中的無上秘篇，想奪能量塔！
　　所有這一切都發生在電光石火間，快到任何旁觀者都反應不過來，便發生這種劇變。
　　瞬間而已，猶若火山爆發，成片的強大進化者被焚成黑灰。
　　騎士楊恆像是一隻受傷的野獸，雙目猩紅，充滿血絲，臉上青筋畢露，在看到驚變後立時向前撲殺。
　　穆青姣好的面龐上原本帶著笑容，可是，一剎便是天堂與地獄之別，她的面部表情凝固，接著如同發瘋，尖叫著向前衝去。
　　楚風臉上的表情非常精彩，變了又變，從開始時的驚怒與傷感，再到愕然，最後是震驚與喜悅。
　　這種驚變著實讓他那顆強大的心臟有點受不住，因為，他的那隻舉在半空中的手都已經發力，直接就要揮落下去。
　　若非他掌握有究極呼呼吸法，他的精神與肉身融合，形神合一，從而反應遠超其他進化者，他險些就下了殺伐令。
　　最後關頭，他硬生生定住自己的手掌，沒有落下去，並對遠方擺了擺手，差點就導致核彈洗地。
　　呼！
　　這一刻，他不加掩飾，全面爆發，周身毛孔在噴能量精氣，像是一架人形的宇宙戰艦，橫渡長空，迅疾而猛烈。
　　他怕林諾依出事，發狂而行，同時全身能量聚集，遠程進攻！
　　哧啦一聲，在他的左手心一枚雷霆符號閃耀，凝聚成一桿閃電長矛，被他第一時間擲出。
　　半空中，雷霆呼嘯，炫目的光束要刺瞎人的雙眼，閃電長矛橫空而至，砰的一聲擊中楊恆。
　　他雖然反應很快，側身躲避，但依舊被洞穿左肩，帶起大片的血花，爆出一個血洞。
　　不過他的身體也只是稍微受阻，依舊在向前撲殺，恨不得立刻撕碎林諾依，現在他的眼中沒有其他敵人，只想除掉這個白衣女子。
　　哪怕她絕代傾城，可楊恆依舊視她為魔女，他的心都在滴血，那是一群潛力無邊的精銳騎士，是大齊皇子成聖的班底所在，結果一息間近乎全滅。
　　禍亂的根源就是這個女人，那出塵的身姿，平和的氣質，宛若謫仙子，可是她一念間而已，大齊皇朝的人馬就灰飛煙滅。
　　哧！
　　一道雪白的劍光飛來，那是楚風肺部蘊養的庚金氣，化作煌煌劍光，極速斬至，阻擋楊恆。
　　楚風心中焦急，距離有些遠，現在只能遠程攻擊。
　　同時，他祭出鮮紅的飛劍，像是一條來自巖漿中的赤色蛟龍，盤旋而上，俯衝過去，立劈穆青。
　　楊恆與穆青兩人針對林諾依，發瘋般進攻，想立刻撲殺掉她的性命。
　　「你們這群土著都該死！」
　　楊恆手持一口銀刀，光華四射，硬撼楚風的庚金劍氣，在那裡劃出白芒芒的刀氣，剖開山地，毀掉森林。
　　穆青也披頭散髮，尖叫著對抗飛劍，逼近林諾依。
　　在此過程中，楚風手持金剛琢，風馳電掣，終於接近。
　　林諾依並未慌亂，保持著鎮靜，並已經看到他，一身白衣在成片的火光中分外醒目，不染焰火，清新脫俗。
　　此刻，她有一種驚人的美，做出這樣的大事，一個人覆滅一條「星路」上的進化皇朝人馬，舉手投足都有一種空明的美。
　　齊宇在奪的她的能量塔，想控制在手扭轉敗局。
　　只是他失望了，那能量塔才被他攝過去一段距離，便迅速轉動，脫離那片範圍，向著林諾依而去。
　　「超星能量塔！」他大叫，臉上寫滿震撼，心都在抽搐，在滴血，他有無邊的失落，這比他們預料的還要驚人。
　　可是，他失之交臂，就這麼錯過。
　　超星能量塔啊，只要他能奪到手中，給他足夠長的時間，便能比開創出一個比大齊還輝煌的進化皇朝。
　　一切都晚了，那個看起來美麗出眾，神態祥和與寧靜的女人，彈指間便讓他輸掉一切，所有人馬都將葬送在這裡。
　　「啊……」齊宇大叫，這是他第一次失態，哪怕在星路上經歷那麼多險死還生的事，他都沒有如此。
　　已經來到地球，進入他的祖輩曾經徵伐過的星辰，甚至窺到成聖的希望，結果卻在最後的關頭大敗。
　　他心中滴血，身體痙攣，神魂都在顫抖，太不甘心了，他的班底被毀，倒在道路的盡頭，只差一步啊，前方就是光明，就是成功的所在。
　　呼！
　　古樸塔身能量翻湧，恢宏而蒼遠的氣息像是從遠古傳遞而來，剎那降落，將林諾依籠罩在裡面。
　　同一時間，楚風呵斥，一頭髮絲都被大風吹的向後飛舞，他擲出金剛琢。
　　這樣的霸道一擊，他原本是想留給大齊皇子的，可是看到楊恆那雪亮的長刀劈向林諾依，他唯有果斷擲出。
　　不過，他也用了巧勁，沒有竭盡全力的砸出，並且附著一股精神力，隨時可以引導，以操控雪亮的手環。
　　砰！
　　騎士楊恆手中的銀刀炸開，被砸的四分五裂，同時一團黑色的火焰蔓延而出，在他身前爆發。
　　那是太陰火精，是一種非常高級的能量。
　　噗！
　　楊恆的胸前、腹部等地被黑色光焰觸及，被太陰火精燒的千瘡百孔，身體顫動，踉蹌倒退，這種火光他根本受不了。
　　「一群失敗者的後裔，你們都給我去死！」他痛苦嚎叫，將手中斷刀猛力擲向林諾依。
　　這一刻，楚風阻止不了，但是卻沒有悲劇發生，那寒光閃爍的斷刀砸到能量塔上後直接被震落，攻不進去。
　　楚風那提起來的心終於放下去，所謂的超星能量塔很神秘。
　　同時，他以那縷附著的精神催動金剛琢，因為這一次沒有全力砸出，擊中銀刀後，傾瀉太陽火精之際，速度就已經放緩。
　　他沒有全面駕馭，而只是以精神力輕輕一撥，改變方位，擦著瘋狂進攻過來的穆青而去。
　　「啊……」
　　穆青一朝被蛇咬十年怕井繩，上一次就是被太陰火精燒成重傷，也是因此而導致楚風襲殺成功，將她廢掉。
　　現在再次見到這種黑色的火焰，她本能的畏懼，甚至熄滅心中想要報復林諾依的怒火與衝動，快速倒退。
　　砰！
　　楚風用精神力震動金剛琢，讓它噴薄太陰之火，頓時有些烏光濺落在穆青身上，讓她驚懼而叫。
　　轟！
　　事實上，楚風的目標根本不是她，只是摟草打兔子順帶為之，他真正想主攻與滅殺的是大齊皇子。
　　楚風的精神力猛然爆發，最後轟在金剛琢上後，就果斷離開。
　　金剛琢內剩餘的太陰火精全面噴薄而出，撞入前方那片地帶。
　　那裡，虛空中浮著一張又一張枯黃的紙，可是它們都在發光，接著燃燒，像是一輪又一輪驕陽！
　　所有紙張上都有文字，映照出來，烙印虛空中。
　　那是聖文，是真正的聖人所寫的文字，可是在帶來之前就磨滅了恐怖的能量，只留下莫名的祥和。
　　因為，域外生靈進入地球時發動越強的攻擊，那麼遭受場域的反擊之力越可怕，所以真要是具備聖人能量，進行對抗，那麼這裡直接會化作人間地獄，萬物都要毀滅。
　　即便如此，只有祥和，沒有聖人能量，大齊皇子被保護的同時，雙足卻也被點燃，難以全面護住自身。
　　他想要堅持，希望能夠熬過那短暫片刻間，一旦成功闖過死關的話，那是就真龍歸滄海，朱雀騰九天。
　　到時候，地球上的土著哪個能擋他？什麼超星能量塔，全都是他囊中之物，那清麗絕世的女人要受到他最可怕的懲罰！
　　可是，現在金剛琢飛來了，帶著濃鬱的太陰火精，傾瀉而下，這是一場災難。
　　在這片地帶，大齊皇子周圍儘是經卷，懸浮空中，不僅保住了他，而且還在庇護近前的人。
　　事實上，也只有他身邊的人還活著，其他都在第一時間形神俱滅。
　　因為，那群人太強，現階段地球意志不允許他們踏足這片古地，都是被擊殺的重要目標。
　　太陰火精傾瀉，烏光騰騰，打破平衡，很多經卷原本就在磨滅，在燃燒，現在火上澆油，毀壞更迅速。
　　一息間，那被庇護的人都慘叫出聲，他們周圍的聖文炸開，不斷消失。
　　「救我！」
　　有騎士滿面痛苦，在哀嚎，銀色甲冑熔化，令血肉「哧啦」作響，冒出一陣陣煙火，接著馬上砰的一聲四分五裂。
　　「天譴啊！」一名中年男子實力很強，但現在卻滿臉的絕望與惶恐，向摺疊空間爬去，可他被光焰燒的四肢消失，成為灰燼，剩下的軀幹也如焦炭般，最後的迴光返照，他顫抖著，嘴巴與喉嚨都被燒穿，發不出聲音，而精神思感卻傳出：「昔年，我們的大齊皇朝的主力作為進攻小隊之一，接受排名第十二的星辰道統的統馭與安排，和其他隊伍一起從嶗山這條『星路』殺進這顆星辰，結果遭遇滅頂之災，留下屍骨無數，現在……又遭天譴！」
　　他以肉眼可看到的速度乾枯，而後在風中灰飛煙滅，那最後的恐懼心念聲音像是一個鬼魂的反思與懺悔。
　　還有人至死強硬，嚎叫著：「皇子要為我們報仇啊，殺光這顆星球上的土著。」
　　林諾依再次有所行動，身在能量塔中，直接騰空，撞向大齊皇子那裡。
　　砰！
　　被太陰火精衝擊的聖文，原本就在毀滅，而現在又被能量塔撞擊，更加迅速地瓦解，全面崩潰。
　　楚風啞然，他原以為這次林諾依冒失了，終於第一次這麼的衝動，比他還熱血，結果現在看來，一切還在她的掌握中。
　　不過，這也讓人驚嘆，他亦欣賞。
　　她心中有底，一切都在預料中。
　　「啊……」
　　大齊皇子長嚎，披頭散髮，道：「土著，失敗者的後裔，你們早晚會被滅族！」
　　他知道大勢已去，無法堅持，果斷轉身，想要衝進摺疊空間中，沒有聖文保護的話，他立刻就得死。
　　鏘！
　　楚風的脊椎骨發光，有濃鬱的能量化作龍蛇，騰出身體，接著又像是一桿金色戰矛般，破空而去。
　　噗！
　　戰矛刺目，光華懾人，將齊宇的後心刺透，在那裡炸開，血光崩開。
　　第412章談笑間檣櫓灰飛煙滅
　　楚風略感意外，大齊皇子竟被他的能量戰矛直接刺透，傷的很重，血濺山林，在他看來齊宇的進化層次非常高，能傷及部分皮肉就不錯。
　　齊宇悶哼一聲，但卻沒有駐足，飛撲向摺疊空間。
　　他被一矛洞穿，並非他實力不濟，而是不敢動用那一身能量，怕遭遇場域更為可怕的反噬。
　　域外生靈強行跨界，實力越強越困難，他在隱忍，沒有爆發，心中怒焰無邊。
　　終於，他衝進摺疊空間內。
　　在他周圍的那些經卷，那些枯黃的紙張，宛若經過千萬年的時光衝刷，第一時間破損，而後全部磨滅。
　　這是聖人筆墨，為聖人手書！
　　磨去能量，僅留祥和，可庇護他平安，可現在全部毀於一旦。
　　至此，齊宇才止步，周身都是光，爆發出駭人的能量波動，一瞬間，胸口部位的血洞消失，肉身痊癒。
　　不過，他也在痛苦低吟，向下望去，雙足被火光包裹，依舊沒有熄滅。
　　哪怕他闖入摺疊空間中，依舊在焚燒，甚至從小腿蔓延了上來。
　　「紅塵業火！」他聲音顫抖，第一次露出懼意，他終於知道磨滅大齊皇朝強者的能量屬於哪一種。
　　這不光是場域的能量，還牽引出的業火！
　　十大最強星辰世界，其中的佛族一脈都十分忌憚這種火，可想而知它的威能。
　　齊宇站定，回頭看向林諾依，眼神中是絲絲縷縷的銀線，他咬牙切齒，雙目充血，眼角都要瞪裂了。
　　他原本氣宇軒昂，英武十足，可現在面部表情有些猙獰，這次……一敗塗地，全都是因為那個女人，敗在她的手中。
　　隨後，他看向楚風，眼睛冷冽無比，剛才他的後心被洞穿就是出自那個人的手筆，讓他憤怒，憋屈。
　　進化到他這個層次，枷鎖境的人怎能傷他？若非刻意壓制自身，不敢動用能量，怎會負傷！
　　「土著！」
　　到了最後，他口中只吐出這樣兩個字，只有他自己才能聽到，牙齒咬的下唇都在淌血，但他卻不知道疼痛。
　　還能呵斥嗎，還能輕蔑對之嗎？他沒臉再咆哮，那樣會讓他自己都看不起自己，一敗塗地啊。
　　回首時，在他的身邊還有四人，都帶著業火，在地上翻滾，僅這四人得聖人經卷庇護，跟他退回來。
　　但是，眼看也活不成了，滿身都是業火。
　　就是為他持劍與捧著經卷的侍女，現在也都魂斷地球空間入口處，化作白骨，又成灰燼。
　　「啊……」
　　到了最後，大齊皇子大吼，那是不甘，還有心中的怒怨，他猶如困獸，發出近乎絕望的悽厲長嚎聲。
　　而後，他鏘的一聲斬斷小腿以下部位，阻止業火蔓延，他熬不住了，再這樣下去他整具軀體都會成為焦炭。
　　鮮血淋淋，他卻不知道痛。
　　嗖！
　　他騰空而起，從懷中取出一塊水晶，通透明亮，在當中有一團鮮紅，流動赤霞。
　　水晶中封印著神藥汁液，齊宇捏碎水晶，將所有鮮紅藥液都吞進口中，而後頭也不回的飛走，他的速度極快，像是一道閃電，剎那消失在摺疊空間深處。
　　在此過程中，他都沒有回頭看一眼那幾名倒在地上哀嚎、滿地翻滾、死去活來的騎士。
　　因為，他知道這些人活不了。
　　楚風沒有追擊，因為，他知道真要深入進去的話兇多吉少，哪怕大齊皇子失去雙足也很可怕，畢竟進化層次極高。
　　那裡可不是外界，楚風不敢妄動，在那摺疊空間中，齊宇一定會全力以赴。
　　林諾依注視他遠去，也沒有追趕，被接近透明的能量塔守護，雙足站在殘枝敗葉上，自始至終她都很鎮定。
　　「吼……」
　　楊恆怒發飛舞，身上有幾個窟窿，那是被太陰火精焚燒所致，他終於排出那種高級能量，赤手空拳向楚風還有林諾依殺來。
　　只是，他已經這個這樣子，一身實力銳減。
　　同時，穆青身上的少許太陰火精也熄滅，殺了過來，這兩人披頭散髮，都很瘋狂，帶著無邊的怨氣還有殺意，如同瘋魔。
　　鏘鏘鏘鏘！
　　到了這一步，楚風根本不想浪費力氣，從空間瓶子中取出四根黃銅柱子，果斷拋出，插入四個方位。
　　「啊……」穆青尖叫，被困的剎那，眼前迷霧洶湧，電閃雷鳴，她寸步難移。
　　楊恆也驚怒，一步踏出，天地像是被替換，四周迷霧濃重，頭上雷霆不斷炸開，閃電隨時落下。
　　四根黃銅柱子來歷非凡，現在只是初步激活內部一些符號而已，便足以能困住他們。
　　鎖龍樁，這樣的名字可不是隨便起的。
　　楚風站在一根黃銅柱子近前，張嘴吐出一道雪白庚金氣，如蛟龍盤旋，煌煌劍光懾人，噗的一聲將楊恆的頭顱斬落在地。
　　「這顆蠻荒星球，這片沒落之地……要成為我的埋骨地，我不甘啊，竟死在當地土人手中！」
　　騎士楊恆頭顱落地後還沒有徹底死去，精神波動劇烈，不甘心，倍感憋屈，他已跨界成功，卻還是被殺。
　　「蠻荒星球上的土人？」楚風並沒有動怒，語氣平和，道：「回首當年，各星系皆來朝拜，你們所謂的大齊皇朝也只是當中的一員，借嶗山後方的星路來朝聖，也配傲慢？」
　　砰！
　　楊恆被鎖龍樁內的閃電擊中屍體，最後的精神也潰散，徹底死亡。
　　噗！
　　穆青中劍，左臂墜落，她哀嚎不止。
　　被楚風張嘴間吐出的庚金劍氣斬斷一臂與一腿，將她廢掉。
　　「有些可惜，讓那位皇子逃走了。」楚風看著摺疊空間。
　　不遠處，那幾名被業火淹沒的騎士，形神俱滅，除卻一個齊宇外全滅。
　　林諾依收起能量塔，它縮小到兩寸高，刷的一聲沒入她的體內，消失不見，她轉身看向楚風，目光清澈。
　　「嗯，還有人，我去解決！」楚風讓林諾依注意保護自己，他騰空而起，如一隻鵬鳥般划過長空兩千多米遠，也就是四五裡地。
　　砰！
　　當他降落在地上時，金剛琢已經出手，最強大的那個外星人當場被擊斃，被打成一團血霧。
　　他們是來自麒麟巢的人，曾說要為大齊皇子護法，可是卻都被支開了，讓他們去巡山，不被信任。
　　剛才大齊皇朝的人馬覆滅太快了，轉瞬間敗亡。
　　這些人聽到動靜後，第一時間殺來，結果遇上楚風。
　　這時，老喇嘛、獒王等一群崑崙大妖也殺來了，在遠處呼喝著，喊殺震天。
　　最起碼，他們的聲勢很大，一個個血氣滔滔，尤其是如今已經掙斷八道枷鎖的老喇嘛腦後生佛光，坐下一頭黃金獅子，賣相驚人，跟神佛似的。
　　而吳起峰老宗師則身負太極圖，陰陽二氣流轉，也很駭人。
　　麒麟舊巢的幾人，最強的人被楚風秒殺，現在又看到這麼一群大妖撲殺而來，心中怯戰，轉身就走。
　　砰砰砰……
　　結果沒什麼懸念，剩下的幾人全滅，一個都沒能逃走！
　　最主要的原因是，這幾名降臨者都不成什麼氣候，真要是有骨氣的強者也不會來這裡上趕著幫人護法。
　　一群大妖衝到摺疊空間入口，見到林諾依後，一個個表情要多精彩有精彩，全都瞪著眼睛，驚為天人。
　　因為，他們籌謀很久，都準備核彈洗地了，結果卻被這個漂亮的不像話的女娃於彈指間解決問題。
　　「妖仙？」馬王大咧咧，直接這麼開口。
　　老喇嘛口誦佛號，慈眉善目，而後……一巴掌將便宜徒弟馬王扇一邊去了。
　　一群大妖對林諾依相當的敬佩，感覺驚豔，這種手段，這樣的結果，遠超他們的預料。
　　「看到進化皇朝的人全滅，這心情真是太舒暢了。」雪豹王嘆道。
　　一群大妖都點頭，跟林諾依套近乎，相當的客氣，總覺得這女娃太了不起。
　　「不是一家坑，錯，不是一家人不入一家門，坑的這股皇朝人馬好慘，哈哈，我為什麼這麼高興。」有崑崙大妖這麼說道。
　　時間不長，一群人就熟悉了，毫不見外。
　　甚至馬王還自來熟，乾咳道：「弟妹啊，你的確比我那女兒漂亮上那麼三分，難怪楚風兄弟不肯移情別戀，我原本還想做他嶽父呢。」
　　林諾依微笑。
　　其他人都無言，馬王那女兒身高一丈，膀大腰圓，也只有馬王自己外加一個大老黑（大黑牛）認為她閉月羞花。
　　砰！
　　馬王直接飛了，被慈祥的老喇嘛一腳踹飛。
　　「林魔女，楚魔王，放我出來！」
　　這時，穆青尖叫，被困在鎖龍樁間。
　　「林魔女？分明是仙子好不好！」雪豹王等人不愛聽，林諾依隻身滅一部皇朝人馬，讓他們驚豔與讚嘆。
　　「其實也不錯，林魔女，楚魔王，這挺般配的。」盤絲洞的盤王開口。
　　就是武當老宗師都微笑，現場解字，道：「楚字上半部為林，林字下一人為楚。」
　　「妙極，是這樣。」一群大妖可不是文盲，比如昔日的大黑牛、東北虎等，精研數國語言，準備去洗劫世界各地。
　　然而，老宗師吳起峰卻又忽然不說話了。
　　「林魔女！」穆青依舊在叫。
　　楚風將鎖龍樁收起，將穆青放了出來，交給獒王處置。
　　「算了，給她一個痛快吧。」獒王沒有折磨她，取來一柄大刀，噗的一聲將她的頭顱劈落，結束穆青性命。
　　連進化皇朝的一群強者灰飛煙滅，獒王心中的屈辱與怨氣也跟著散開。
　　事已至此，嶗山一戰落下帷幕。
　　「可惜，沒有看到核彈洗地的壯闊場面。」
　　「總有機會的。」
　　「希望永遠不要出現那樣一幕，那意味著我們都已經束手無策。」
　　崑崙大妖們在談論。
　　明月高掛，海面倒映出燦燦圓月。
　　楚風與林諾依已經出海，坐在翠綠竹筏上，一會兒在碧波上漂浮，一會兒又在月下的天空中橫渡。
　　海面上波光粼粼，偶爾有海魚躍出水面。
　　月光下，林諾依整個人都沐浴上一層潔白光輝，瑩白面孔精緻無暇，美目清澈，十分清豔與明麗。
　　此時，海面上飄著香氣，她正在享用楚風的勞動成果，比如南海龍肉湯、烤鵬翅等。
　　「這是我第一次吃你親手做的食物。」林諾依現在也很放鬆，不再那麼冷豔，甚至略帶慵懶，坐在竹筏上，看著寧靜的海面中的星月倒映，又看向楚風。
　　「以前不會做，直到總是被那些獸王、禽王追殺與找麻煩，我的廚藝才突飛猛進。」楚風笑道。
　　聽他這麼說，林諾依不禁笑了起來，很燦爛，她很放鬆，想到他整理出來的那個美食排行榜，真不知道說什麼好。
　　想到過去種種，她臉色柔和，跟楚風在一起很輕鬆，隨後她收回目光，看向天邊，遙望星空的彼岸。
　　這個晚上，楚風已經多次見她凝視星空盡頭。
　　「今天雖然一切都在你的掌握中，但還是有風險，萬一齊宇跟你玉石俱焚，不退走，直接衝出來對你全力出手怎麼辦？還有麒麟舊巢也有人殺到，只有你一個人的話很不利。」
　　楚風提及白天的事。
　　「他們攻不破能量塔。」林諾依開口。
　　然後，她略微猶豫，輕嘆道：「其實我想將你從這件事中摘出去，樹大招風，你現在引起太多的人的注意。」
　　林諾依告知他，暗中有麒麟巢的強者趕到，她與他們有約定，共擊大齊皇朝。
　　這幾名強者可不是被騎士楊恆斬掉的那幾人，而是真正的高手，可惜，這次楚風把那幾人要做的事情給搶著做了，他們都沒用出手。
　　楚風聞言，吃了一驚。
　　「齊宇實力強大，目前不可能跨界成功，最可能闖過死關的便是較弱的幾名騎士以及齊宇的侍女。」
　　林諾依說，一旦發生那種事，她會以能量塔護著自己，將那些人引到遠方的一座山谷中，由那麒麟巢的幾名真正高手解決。
　　「你竟能跟他們聯繫上。」楚風看著他。
　　「麒麟舊巢內有人對大齊皇朝無比仇視，他們來自同一顆星球的另一聖地，但他們的聖女一直還沒有過來。」林諾依述說。
　　林諾依道：「其實這次放走大齊皇子也好。」
　　楚風詫異，問道：「為什麼？」
　　「齊宇進化層次頗高，在很長時間內都無法跨界過來，而那顆星球上跟大齊皇朝對立的另一個道統的聖女還在路上，即將趕到，兩人會在摺疊空間相遇，將有生死一戰。」
　　林諾依這樣斷言，她膚色白皙，沐浴潔白月輝，晶瑩身體略帶薄霧，明眸燦燦。
　　楚風聽聞後都有些懷疑，林諾依是否故意放走齊宇，讓他跟人去兩敗俱傷，跟那所謂的聖女互相牽制。
　　「嗯，你考慮的很透徹，林魔女比我厲害。」楚風打趣。
　　林諾依直接給了他一個大大的白眼，這種表情很少見，冷豔氣韻下難得一現，略有嫵媚。
　　當林諾依起身，再次站在竹筏上遙望星空時，不知道為何，楚風覺得她似乎相隔很遠，被月光與白霧籠罩。
　　這一夜，天下震動，有些消息終究是傳了出去，一個進化皇朝覆滅，整體灰飛煙滅，震驚各路勢力。
　　就在這一夜，各座名山所對應著的「星路」上的生靈躁動，非常不安，來自各星系的人馬準備迅速降臨。
　　趁現在沒有人阻擊，他們想跨界。
　　因為，在這些人看來，一個進化皇朝被人阻路，而直接覆滅，太過恐怖！
　　當夜，天下震撼，各條星路不時開啟，闖關者不計其數。
　　第413章林魔女
　　這一夜各地不安，有某種莫名的躁動。
　　無論是城市的周圍，還是偏遠的無人區，都有莫名生物在出沒，發出瘮人的低鳴。
　　繁星點點，圓月原本很明亮，但是到了深夜後竟浮現暗紅色，像是被浸染，凝出一層淡淡的血霧。
　　各地越發不寧，所有生物躁動，氣氛很壓抑。
　　可以看到城市周圍成片的大山間，摺疊空間中有龐大的身影在走動，偶爾仰頭嚎叫，震的夜空都在顫慄。
　　更有猛禽撲稜稜展翅，陰影覆蓋山峰，繚繞可怕煞氣。
　　最為嚴重的自然是名山大川，這些地帶山嶺深處，那莫測的摺疊空間內，有一雙又一雙眼睛在黑夜中亮起，有的很正常，有的則如同燈籠那麼大，還有的睜眼剎那若閃電劃破伸手不見五指的的漆黑地帶。
　　名山後，那是一條又一條星路，連接著其他星系，現在有一些生靈要闖關，要跨界過來！
　　甚至，不少已經在行動中！
　　有人監測到，在各地一些恢宏的山脈間，不時有光芒騰起，在激烈的綻放，如同一團又一團神火。
　　漆黑的林地、神秘的沼澤等地，不斷被這種光劃破，瞬間照亮。
　　這個夜晚，無論是人類還是異類都很不安，許多人註定無眠。
　　因為，小部分人們知道，當太陽再次升起時，這個世界也會就不一樣了。
　　許多機構、組織以及個人，都在暗中謹慎觀察各地情況，心情頗為沉重。
　　當然，也有不少人無知無覺，相對來說他們是幸福的，沒有憂慮，不被那種壓抑的氣氛所影響。
　　甚至很多人還在談論其他，精神愉悅的探討。
　　現在對所有人來說，嶗山發生的事都很神秘，欲揭開真相。
　　雖然傳出一部分消息，但是依舊有些撲朔迷離，那可是一個進化皇朝，可是說滅就滅了。
　　據聞，足有數十位進化層次非常的高的生靈，一個個都無比強大，最起碼目前地球上沒有那種可怕生物。
　　可是，這麼多域外高手在一日間化作歷史的塵埃，光想一想就可怕。
　　普通人在談，說起這些事很興奮，徹夜難眠。
　　「到底發生了什麼，是楚風出手還是另有其他人？」
　　「有人說，一個謫仙子出世，將那個皇朝葬送，還有人說是楚風用場域這種非常規的不對稱手段坑殺一群域外生靈。」
　　嶗山之事像是一個深海炸彈，爆出驚濤駭浪，衝散天際的雲朵，影響太大。
　　別說其他人，就是楚風的熟人千裡眼、順風耳、葉輕柔他們都目瞪口呆。
　　嶗山一役，皇朝人馬覆滅，這股風波席捲天下。
　　如果不是楚風的通訊器早已關閉，肯定被打爆了。
　　而機構、組織等也對嶗山事件格外關注，他們在監測各地名山，在觀察摺疊空間，自然敏感地意識到，這可能跟嶗山驚變有關。
　　大勢力了解的多，自然得出的結論也相對準確。
　　大齊皇朝覆滅，導致名山所對應的那些星路上的人與獸皆躁動，故此都想儘快踏足到真正的地球上來。因為，他們也怕被阻擊，怕被人堵在摺疊空間中。
　　以上是一機構得出的結論。
　　毫無疑問，地球上有些勢力或者個人與異類，跟那些名山中的生物與聯繫，不然的話那些星路上的降臨者不可能第一時間得到消息而導致不安。
　　的確，這些組織、機構猜對了，因為得到稟報，而讓一些域外的進化者生出憂慮。
　　比如，三山五嶽中的雁蕩山，其群山深處，摺疊空間內，就有人在低語。
　　「一個皇朝覆滅，只是幾人所為？我怎麼覺察到某種陰謀的味道，這顆星球上有遺族，血統不凡，會是他們在暗中出手嗎？如果是這樣，我等前路一時間可能要受阻。」
　　「即便如此，我們也不能立刻都去闖死關，過於強大的體質與精神，當下踏足過去的話會遭受這顆星球意志的針對，十分危險，可以讓子弟先行。」
　　在其他各地也都有類似的觀點與聲音。
　　清晨，許多人爬起來第一件事就是看嶗山後續報導。
　　有人揭露隱情，嶗山一戰，那股皇朝人馬全軍覆滅是楚風與人聯手所致。
　　也有人說，天神生物的林諾依得到莫名傳承，跟楚風聯手，坑殺那隊可怕人馬。
　　還有人說，地球上遺族出現，來自喜馬拉雅山，來自海外仙島等地，被楚風引到嶗山，共滅大齊強者。
　　不管怎麼說，這裡面都有楚風的身影，根本摘不出去，自然引發各地人們的驚憾，都非常吃驚。
　　在人們看來，這已經算是揭示出部分真相。
　　「這位小叔爺，他這不是要捅破天，而是要登天成神啊。」異類中的熊坤、胡生等都被驚呆。
　　哪怕早有心理準備，心臟也有點經受不住，在他們看來，每隔一段時間楚風都要出來嚇一次人，動靜越來越大！
　　這個清晨，大量的人在談論嶗山事件。
　　然而，當接下來當各大網站、眾多新聞媒體平臺放出一則重磅消息後，人們傻眼，被轉移目光，全被驚呆。
　　一條名山一條路，外星人如雨下！
　　這種報導可謂石破天驚，震撼各地，在全球範圍內驚起大浪。
　　事實上，各大機構、組織等已經足夠審慎與小心，監測一夜，仔細的探查與求證，他們才得出結論，域外生靈大規模跨界！
　　很多普通人在昨夜已經覺察到一些野獸躁動，但是根本沒有想到，已然變天！
　　網絡上大爆炸，現實中街道上人頭攢動，到處都是身影，一夜而已，地球從此要步入未知軌跡嗎？
　　據一些機構初步觀察，昨夜很多生物闖關，有人形的，也有獸類、猛禽等，更有不可理解的生命形態，大批次的踏足地球。
　　其中，許多生命體都被焚成耀眼的火光，永遠的消失，但還是有成功者，有熬過死劫的生靈降臨。
　　外界，天翻地覆，全球大討論，很是惶恐。
　　嶗山外，很遙遠的海上，卻是另一番情景。
　　朝霞蓬勃，海面上是成片的碎金，十分的燦爛，楚風與林諾依泛舟，十分地悠閒。
　　楚風在釣魚，直接鉤上來一隻兩萬斤重的大海龜，起初這隻龜還震怒，想要傾覆翠綠竹筏，可結果看到楚風后當時就蔫了。
　　「魔王大人，別吃我啊，自己人，我來自東海龍宮，效命於龍女大人，上次你去海底，我還曾經去迎接。」
　　楚風無言，這個世界還真小，在海中垂釣都能釣上來一隻會說話的靈物，而且還認識。
　　將兩萬斤重的大海龜放走後，他也沒心思釣魚了，而是看向林諾依，總覺得她有些飄渺，有些遙遠。
　　這種感覺很特別，兩人分明在一起，近在咫尺，可是卻總覺得她隨時要遠去般。
　　「你是不是要離開？」他終於忍不住問道。
　　林諾依就在近前，在朝霞中很安靜，沐浴金輝，竟有幾許神廟**奉的神祇的氣韻，不染人間煙火。
　　「是的，我要遠行。」她答道，沒有隱瞞。
　　「要走多久？」
　　「很久很久，也許百年，也許千年，也許一萬年，或者回不來了。」林諾依答道。
　　她瓜子臉，白皙晶瑩，眉目如畫，身段修長，白衣還有長發在海風中飄起，迎著紅日，整個人都仿佛在發光。
　　楚風看著她，一時間沒有說話。
　　海上略微起風，在旭日下霞光於海中閃耀，遠處一頭巨鯨躍出海面，像是不甘困於水澤，要化鵬而去。
　　噗通！
　　鯨身落下，白浪擊天，波濤翻湧，打破寧靜。
　　「要走那麼久？」楚風詢問。
　　「是的，要離開了。我得到一座能量塔，這個道統生根於星空的彼岸，寂滅於地球，得到它時很多事便已被我承接下來。」
　　林諾依輕語，有些事沒有隱瞞，她要離開，很有可能不再回來。
　　前路怎樣，她也不知道，甚至在能量塔中看到的景象匪夷所思，那片古地有可能超越百強星辰所統馭的宇宙範圍，光怪陸離，不可名狀。
　　而這些只是一鱗半爪，她只看到一角而已。
　　楚風醒悟，怪不得她在夜晚總是遙望星空的盡頭，他忍不住一聲輕嘆。
　　他很想說，跟她一起上路，過去探險，但是他最終沒有張開口，因為這裡還有他的父母，還有其他。
　　很衝動的一走了之，與他相關的那些人怎麼辦？
　　林諾依臉色柔和，看向他，道：「你要保重。」
　　是他該對她這樣說才對，聽到這樣的話語，楚風一時衝口而出，道：「我跟你一起過去。」
　　「不！」林諾依搖頭。
　　「將來我會踏上星空，會去找你。」楚風這樣說。
　　林諾依搖頭，而後微笑，道：「離別不用這樣沉重，平平淡淡歸真，多少年後回首，我們都可以尋到一段歲月，有真摯，有感動，有些許不舍，這就足夠了，算是一段彌足珍貴的記憶，值得珍藏。」
　　她很灑脫，比男子還能拿得起放得下，也許是理性，早就看到未來，也許是自控力超強。
　　「我還真是一個凡人。」楚風說道。
　　林諾依理了理自己飄起的晶瑩長發，又溫柔地幫楚風整理了被海風吹起的衣領，十分恬靜，道：「讓我們互道珍重。」
　　楚風點頭。
　　林諾依帶著笑，很平和，放下一切。
　　最近林諾依被黑的不要不要的，我也被黑了，好久都沒敢冒頭，好慘。接下來，我準備醞釀一波可以讓人激動的情節，仔細想想。
　　同時幫人做個廣告：一雙神奇的眼睛，一把手術刀，改變別人的未來《整形醫院小相師》。
　　第414章互道珍重
　　碧海上，竹筏載著楚風與林諾依。
　　兩人提起過去，談及現在，在這分別之際沒有沉重，也無熱烈，的確都很寧靜與平和。
　　有些事無需細想，時光荏苒，多年以後，各自的人生的軌跡肯定早已大不相同。
　　楚風抬頭，有些畫面能夠映照心中，那接下來的時光裡，他應該會娶妻生子，而林諾依在星空的彼岸，她會怎樣？
　　想到這些，他搖了搖頭。
　　竹筏破開海水，回歸嶗山。
　　此時，天神生物內非常不安寧，高層震動，進化皇朝的人馬覆滅於嶗山深處，對他們的衝擊非常大。
　　而外界也一片混亂，一座名山一條路，域外的生靈正在大規模跨界，死去大片的降臨者後，部分人成功過來。
　　楚風沒有理會這些，他來送林諾依遠行。
　　時間過的很快，到了夜晚當明月高掛時，嶗山一座靈峰上，一株銀白的松樹發光，林諾依就站在樹下。
　　楚風距離她有段距離，在後方凝視。
　　崖壁上，她很飄渺，被夜間的霧還有月華繚繞，身影美麗，但卻有些不真實。
　　「再見！」林諾依回首，看向楚風。
　　「保重！」楚風站在原地，注視她離開。
　　前方，成片的符號浮現，崖壁上有一條神秘的星路開啟，發出微弱的光，通向未知之地。
　　林諾依的能量塔出現，嗡的一聲輕顫，她踏向那條發微弱光芒的道路上，整個人瞬息模糊。
　　她揮了揮手，而後就此遠去。
　　刷！
　　清輝一閃，像是吞走大片的月光與星光，這座山峰很燦爛，接引星空中漫天的光雨。
　　但是，很快這裡又暗淡，陷入死寂。
　　銀松樹下那裡恢復正常，什麼都沒有了。
　　楚風站了很長時間，最後轉身，他看到林諾依的父母，他們就在不遠處，早就來了。
　　他輕輕點頭，對兩人問好。
　　「如果星路沒有斷，還能走的通，大概黎明時星路會再現一次。」林父說道。
　　林父與林母有一塊星石，如果星路再現，他們將憑此石走踏進去，隨林諾依而去，這是早已約定好的。
　　這是唯一的星石，僅此一塊，持它可踏足這條星路。
　　說到底，林諾依哪怕再淡然，也有割捨不下的東西。
　　林父與林母看著平靜，但其實很緊張，十分擔憂，怕星路已斷，踏足進去的林諾依發生意外。
　　黎明時，銀松下，星路再現！
　　這一刻，林父與林母先是露出喜色，而後又充滿悵然，對這個世界有太多的不舍，但最後他們還是踏上女兒離去的路。
　　「再見！」
　　楚風與對他們揮手，而後轉身下山。
　　在他的身後，最後的一抹星光閃過，接引來空中的星力，那兩人隨之消失。
　　與此同時，銀松枯萎，那片崖壁無聲無息化作飛灰，接著整座山體矮了一截，坐落在上的千年小道觀成為塵埃。
　　這個變故，無聲無息。
　　楚風遠去，直接離開嶗山，沒有任何停留。
　　當太陽升起時，楚風已經在數千裡地之外，他開啟關閉多時的通訊器，頓時被狂轟濫炸，各種留言湧入進來。
　　他看了又看，回復不過來。
　　手指划過通訊錄，他輕輕一嘆，從此以後有一人永遠也聯繫不上了，成為一段回憶。
　　隨後，通訊器響個不停，崑崙的一群大妖在找他。
　　「兄弟在哪裡？」
　　他們告知，現在跨界過來的外星人不算少，在各地都有身影浮現，一群大妖決定正式捨棄崑崙山。
　　在這風口浪尖上，他們想蟄伏，不願去爭霸，不願去殺伐。
　　楚風聞言，看向天空，這個世界已然變了，其他星系也不知道有多少人趕來，成批的進入地球空間。
　　天還是那天，地還是那地，空氣依舊清新，但是某種軌跡已經改變。
　　連崑崙的一群大妖都看開了，放棄心中的聖地，這算不上低頭，也談不上妥協，一切都只是為活下去。
　　「兄弟，有什麼打算？」雪豹王隔著通訊器問道，一群大妖都想見他，離開崑崙後他們還沒想好接下來去哪裡。
　　當下，只是在蟄伏，不想因為名山而血戰。
　　「我？吃飯，睡覺，打豆豆！」楚風說道。
　　「啥？」
　　一群大妖發懵。
　　就是老喇嘛都沒有念佛號，隔著通訊器，滿腦子問號，一臉發懵的樣子。
　　「錯，嗯，是吃飯，睡覺，打外星人！」楚風說道。
　　「打外星人？弟妹不是讓你蟄伏，短期不要再出現嗎？」馬王不解地問道。
　　楚風道：「嗯，好吧，蟄伏。不過我看外星人不順眼，憑什麼他們來了我們就得躲起來，還得給他們讓名山。」
　　「不對啊，兄弟這還是你說的呢，先退出名山，避免流血傷亡，你這狀態對勁，趕緊說在哪裡，咱們聚一聚。」雪豹王等人叫道。
　　此時，楚風確實不爽，先是黃牛、大黑牛等人離開，不知道他年還能否活著走出不滅山，現在林諾依也遠去，相隔無盡遙遠，而崑崙一群大妖更是被迫放棄崑崙山。
　　說到底，都是域外降臨者鬧的。
　　隨著其他星系的人不斷趕來，可以料想，地球上的原住民境況會越來越糟糕，尤其是進化者，處境堪憂。
　　就是現在，一路行走，他已經能夠感受到一些不同了，整片世界都仿佛不一樣了。
　　隨便看一眼新聞報導，都在提降臨者的事，這才兩天間而已，各地便都不平靜，所有名山中的生物都在躁動。
　　「兄弟說話啊，在哪呢？」通訊器另一邊，馬王的大嗓門傳來，因為沒聽到楚風的回應。
　　「等下，我好像看到外星人了，先去暴打一頓，待會兒再說！」楚風盯著前方的一片山地這樣說道，直接掛斷通訊器。
　　數千裡外，一群大妖石化，這兄弟要幹什麼，主動暴打外星人？
　　「我靠！」
　　「現在外星人跟下餃子似的，一鍋又一鍋，噼裡啪啦的出現，不斷從名山中走出，咱這個兄弟要去惹禍？！」
　　「喂，喂，喂！」
　　一群大妖徹底無語，對著通訊器大叫了幾聲，發現早已掛斷。
　　這兄弟怎麼了，不是說要蟄伏，要隱忍嗎？怎麼自己要去找外星人的麻煩？
　　「他還真是要吃飯，睡覺，打豆豆，不，打外星人啊？！」有大妖在懷疑。
　　前方，一片山地中走出幾個外星人，看樣子都不弱，正在談嶗山慘案，皇朝覆滅事件，並提到楚風的名字。
　　結果，楚風心情正不爽，就直接衝了過去。
　　砰砰砰……
　　他上去就是一頓胖揍，倒也沒有下死手，就是一頓狂毆而已。
　　幾個外星人怒吼，這才降臨，九死一生地的從摺疊空間中走出來，結果還沒有去惹別人，自身就先被暴打？
　　他們能看出，這是一個土著，絕非跟他們一樣來自其他星系。
　　不是說這裡沒落，沒有強大的進化者嗎？
　　「吼吼吼……」
　　這幾人大吼，還不會地球語言，以咆哮表達憤怒，奮力反擊，結果被揍的更厲害了。
　　「外星仔，鬼叫什麼？都欠收拾！」楚風說道，下手更厲害了。
　　不是每個降臨者都如大夏皇子那麼厲害，事實上現在能平安過來的九成九都是枷鎖境的生靈，不然活不下來。
　　幾名外星人其實不弱，但是卻被楚風壓制，一頓狂毆。
　　遠處，有路過的人見到這一幕，一個個目瞪口呆，那不是楚風嗎？他在跟……外星仔戰鬥？或者說暴揍。
　　「你是誰，為何對我們出手？」幾名外星人悲憤，用精神傳音，他們被打成豬頭，鼻青臉腫，可對方卻沒有下殺手。
　　「我就是你們口中的楚風，看你們不爽，就是想揍一頓！」
　　幾名外星人：「@#@#￥……」
　　他們想詛咒，太他媽的倒黴了，已經聽聞這個土著邪乎，怎麼才一出現就遇上他！？
　　路過的人也都無語，貌似、好像、可能是楚風主動出擊？在找外星人麻煩？旁觀的人類都被驚的不輕。
　　然後這裡的事情就被傳了出去，被人發到網上，簡直是驚掉一地眼球。
　　現在整片世界都變了，來了很多域外的生靈，楚風還敢這樣？這也太猛了，兇猛的一塌糊塗。
　　尤其是，他怎麼稱呼外星人呢？外星仔！
　　許多人都有點傻眼，這位也太邪性了吧？這種事都能敢做，都能做的出來？
　　最開始時，許多人都不信。
　　揍完幾名外星人後，楚風施施然而去，留下後面幾個挺屍的域外生靈，都一臉悲憤之色。
　　不過，這幾人也服氣了，憤怒過後，彼此交流，只能怪他們自己倒黴，誰叫他們談論那個土著，結果被他聽到，太邪門了，惹不起！
　　事實上，這不是個例，楚風一路行走，連著遇到四五批域外降臨者，一個都沒錯過，全都給暴打了一頓。
　　別人遇上降臨者，都會遠遠躲避，楚風心情不爽，看到他們正從山脈中走出，會主動湊過去。
　　當來自其他星系的進化者對他不敬時，他便果斷暴揍！
　　雖然佔理，但也多少帶點碰瓷性質，一路上將四五批外星人都給揍的不輕，打的四處橫飛。
　　別說普通人，就是認識他的熊坤、胡生、姜洛神、歐陽青等人都傻眼，瞠目結舌。
　　崑崙山的一群大妖得悉後，也都無言，還真是吃飯，睡覺，打外星人啊？！
　　就在人們以為楚風會惹出大麻煩時，結果事情的發展出乎所有人的預料，一些從摺疊空間中走出的域外生靈，居然開始向楚風示好。
　　「楚風，我們的聖女有請！」有域外強者來尋他，並鄭重邀請。
　　「聖女，這種生物真過來了？！」
　　「我說，楚風兄地，這個……說法不太好吧？」域外生靈皮笑肉不笑。
　　第415章世界不一樣了
　　星系中，一顆又一顆星球滾滾而動，看著壯闊，也很瑰麗，可這是近距離視角的體現。
　　如果拉遠距離，放眼蒼茫的宇宙，一顆又一顆的星球又算得了什麼，那是多麼的渺小，微不足道。
　　總體來說，遙望宇宙，那是一片死寂，絕大多數地域是永恆的黑暗，沒有聲息，沒有生命，有的只是冰冷與枯寂。
　　蒼茫的宇宙，哪怕橫渡很多星系，有時也難以尋到生命體，無數歲月以來，都在經歷大爆炸時代後的寂寥。
　　此時，一輛馬車悠悠而行，踏著星光，沿著未知的路徑，向著宇宙中少有人問津的一角蠻荒星空而去。
　　這很不可思議，馬車不斷消失，從蟲洞中跳躍，遨遊星空中，再次選擇新的蟲洞，駛向遠方。
　　這十分驚人，哪怕不是真正靠自己的肉身遨遊星海，可藉此遙遠年代開闢的路徑跨越這麼長的距離行走也了不得！
　　這是一頭天馬，通體金黃，馬鬢毛很長，垂落下來，宛若獅鬢，這頭天馬太神駿，高大而威猛，晃一看很像是一頭聖獅子！
　　它拉著一輛金色戰車，與它同色，熠熠生輝，踏天而行，當穿過最後過一條蟲洞時，終於抵達目的地。
　　「到了嗎？」金色的戰車上，一個男子開口，聲音還算年輕，他走下戰車，站在星空中，俯瞰周圍。
　　下方一顆水藍色的星球，緩緩轉動，繞太陽而行。
　　這是地球。一輛如同聖獅子般的天馬，拉著一輛古車，載著一個男子到了此地，凝視近前的星體！
　　他身穿黃金戰衣，沒有光澤，很暗淡，且體表附著灰霧，遮攏軀體。
　　與此同時，一輛獨角熊滿身都是土黃色鱗片，咆哮著從不遠處的一個蟲洞鑽了出來，拉著一輛青銅戰車。在上面，有一個男子，身穿青銅戰衣，瀰漫著白霧，也籠罩軀體大部分，俯視地球。
　　在那頭馬鬢毛很長的神駿天馬畔，那個身穿光澤暗淡黃金戰衣的男子開口，道：「唔，晴嵐你來了。」
　　滿身土黃色鱗片的獨角熊發出精神咆哮，震動外太空，它所拉著的古戰車上，那個身穿青銅戰衣的人略微頷首，並道了一聲楊宣兄。
　　這兩輛神秘戰車，還有兩個神秘男子從宇宙繁盛之地而來，出現在地球外太空中，若是被人感知到，一定會心驚。
　　不過，附近的太空探測器失效，察覺不到他們。
　　「我們兩個負責鎮守在這裡，預防意外，其實根本動不了什麼手腳，也只能看著而已。」身穿暗淡黃金戰衣的男子楊宣說道。
　　「我是被發配了。」晴嵐開口，長發飄起，一身青銅戰衣十分古樸，俯視著下方的地球。
　　雖說他們也是只是藉助蟲洞而來，可是能獨自上路，遠距離而行，來到宇宙的一角地帶，也算是非常驚人。
　　楊宣點頭，道：「這顆星球還真是古怪。對了，你族也有後輩進入下方那顆曾經排名第十一的星體尋造化嗎？」
　　晴嵐瞥了他一眼，道：「你有一個聖女族妹在下方吧？」
　　楊宣聞言臉色頓時僵住，他的年齡比那位聖女族妹的祖父年齡都要大，這個輩分讓他臉色木然，好半天才道：「她走的是雁蕩山星路。」
　　隨後，他們分別取出一物。
　　身穿青銅戰衣的男子晴嵐取出一顆銀色眼球，如同玉石般，道：「這是昔年一位千裡眼大成的前賢坐化後所留的神物。」
　　說是千裡眼，其實能夠看到的景物何止千裡、萬裡那麼簡單，能洞穿虛妄，絕世超凡。
　　楊宣也取出一物，竟是一隻金色的耳朵，光澤瑩瑩，他開口道：「這是昔日順風耳大成的金身羅漢所留。」
　　就這麼一瞬間，他們洞徹萬物，一隻眼球還有一隻耳朵開始發揮作用。
　　剎那間，他們看到海王星、火星方向那裡有很多戰艦，在尋找著什麼，甚至能以金色耳朵接受一些古怪的波段。
　　「機械族很了不得，這是在尋找捷徑，想要整體破入地球嗎？嗯，聽聞導致機械族起源的某一株無上古樹有部分殘根在這顆星球上。」
　　機械族，據悉是某株神秘古樹的花粉灑落在金屬上導致通靈，演化出該族，最終迅猛進化，發展出燦爛的文明。
　　「不光是機械族，還有其他生靈跟他們合作，已然聯手，想解析地球場域，尋找漏洞。」
　　不得不說，銀色的眼球還有金色的耳朵，作為古代大能千裡眼與順風耳的道果結晶體，實在恐怖。
　　這麼遙遠的距離，都能洞徹一些事！
　　隨後，他們轉移注意力，催動銀色眼球與金色耳朵，真正開始關注地球，搜羅各種有用信息。
　　不具備威脅，沒有殺傷力，這兩種道果結晶體散發微弱的漣漪，並未被地球上的殺伐場域所阻擋。
　　「有意思，這些土著中倒也出了個人物，你聽到了嗎，順風耳傳來的進化者的各種雜亂的聲音中提及一個人，滅掉一部皇朝人馬！」楊宣訝異。
　　身穿青銅戰衣的晴嵐點頭，道：「的確出乎預料，我以千裡眼尋覓，看一看能否找到這個特殊的人物。」
　　過了很長時間，晴嵐很意外，露出訝色，道：「巧了，看到一個人，練有『金菩提呼吸法』的前兩層，進攻時所凝結的能量體也是金菩提形狀，這或許是你族的戰兵，應該是你那位聖女族妹的手下。」
　　提及他那個族妹，楊宣的臉色又略微僵硬，從進化的角度來看，他雖然還很年輕，但是怎麼也比那個族妹都大多了，甚至比她的祖父都大幾歲，這種輩分太糟糕！
　　「唔，會你族呼吸法的人很倒黴，貌似在被一個土著暴打，快來看。」身穿青銅戰衣的晴嵐不懷好意的說道。
　　楊宣凝視，並且催動金色的耳朵，集中向那個方位。
　　毫無疑問，動用這兩種道果結晶體，對自身的實力有很高的要求，因為接收到的雜音等太多，需要排除。
　　實力不夠強的話，自身精神說不定都會被衝擊的崩潰。
　　哪怕如此，他也只選擇進化者的聲音，普通生物的音波都被排斥在接受範圍之外。
　　同時，他還注意鎖定特殊區域，針對單獨目標，這就省力多了。
　　晴嵐略帶幸災樂禍之色，道：「有意思，那個施暴的人名叫楚風，似乎就是此前滅掉嶗山星路的土著，現在對上你們這一族的人。」
　　起初，楊宣還只是面無表情，但馬上臉色就不是多麼好看了，聽到下方那個土著與那個會金菩提呼吸法的人的對話。
　　「雁蕩山星路來的聖女，你大爺的！」
　　居然是這種話，楊宣臉色微黑，他那聖女族妹的大爺不就是他楊宣的爺爺嗎？那個土著連帶著他們這一脈也給罵了。
　　晴嵐帶著笑，在外太空看熱鬧。
　　楊宣黑著臉，道：「那個挨打的人應該是我族妹的手下。」
　　地面上，楊霖感覺很冤，他也只是稍微強硬了一點，請這個土著去雁蕩山，去見他們的聖女，結果就直接被暴打。
　　起因真不怪他，誰叫那個土著提及「聖女那種生物」，這種口吻太過不夠友好，要知道聖女身後的道統恐怖無邊，有血氣的鼎盛的聖人，從漫長歲月前一直活到現在，這樣進化道統的聖女怎能不被尊敬？
　　所以，楊霖語氣嚴厲，為這個土著糾正錯誤，結果他倒了八輩子血黴，憑他枷鎖十段的實力竟打不過這個兇殘的土著，自身被暴揍不說，還被奚落。
　　「看你一身疙瘩，背後還生著銀色肉翅，肯定是銀翅夜叉族的吧？」楚風邊打邊問。
　　楊霖奮力反擊，哪怕被打的很慘，依舊在吞吐金菩提呼吸法，身外到處都是金菩提能量體，跟他對抗。
　　「我是夜叉族的！」他大方承認。
　　「你真是該打，我揍不死你！」楚風道，這個人語氣不好也就罷了，居然還要帶他去見夜叉族的聖女！
　　他雖然有過豪言壯語，要狩獵神女、天女等，可如果是一隻母夜叉的話，還是趕緊跑路吧，惹不起。
　　楊霖大怒道：「憑什麼我是夜叉族的就該打？」
　　「因為，你太可惡，讓我去見母夜叉！」楚風也大怒道。
　　他對相關的神話傳說有些認同，親身經歷過一些事後，覺得總有些道理，面對母夜叉這種生物，還是有多遠跑多遠吧。
　　外太空，楊宣面龐略微抽搐，臉色越發的黑了，他們這一族血統高貴，什麼時候成為夜叉族了？
　　地面上，楊霖聽聞後感覺冤到極點，憤懣無比，怒道：「聖女跟我不是一個種族，我只是她的追隨者，她的地位與身份超然到無法想像，她來自聖族，可俯瞰星海！」
　　「不是一隻母夜叉啊，早說啊，我一直想狩獵那個，啊哈，結交域外聖女、天女呢。」楚風說道。
　　並且，他還補充問了一句，道：「你們的聖女所在的種族是人形的嗎？」
　　「哈哈……」外太空，身穿古樸青銅甲冑的晴嵐笑了起來，回頭看向楊宣，道：「這個土著有點意思，看樣子是想獵豔，盯上你妹妹了。」
　　楊宣黑著臉，俯視下方，道：「先是罵我祖父，又質疑我們的種族，現在還敢褻瀆我的聖女族妹，這個卑鄙無恥下流的土著，等我降臨打不死他！」
　　「哈哈……」晴嵐暢快大笑。
　　地面上，楊霖感覺忒憋屈，也無比彆扭，這個小子問的是什麼話啊，還在談論什麼人形的，這還用問嗎？他沒好氣的回應。
　　「我們的聖女，風華絕代，光芒照耀整片星空，數不盡的英傑盡折腰。她帶著善意來到這顆星球，不想與你等衝突，所以想請你這樣的人過去面談。」
　　「還不錯。」楚風點頭，然後問道：「你們的聖女在哪裡？」
　　「雁蕩山中。」楊霖答道。
　　雁蕩山！
　　楚風吃了一驚，這可是三山五嶽中的三山之一，太有名氣了，這座山對應著的星路絕對不簡單。
　　他警醒！
　　直到這時楚風的心思才沉澱下來，在此之前他的心猶若懸在虛空中，似那無根浮萍，黃牛、大黑牛還有林諾依等人相繼離開，此生可能再也見不到，生離死別，讓他的心情非常糟糕。
　　所以，這一路上他任憑心意行事，看到這群外星生物就不爽，一路走，一路暴揍。
　　楚風沒去雁蕩山，他可不想找不自在，這個所謂的追隨者都是枷鎖十段的高手，那個聖女肯定深不可測。
　　最起碼，她現在還不敢走出摺疊空間，已經說明問題，進化層次肯定非常高。
　　楚風決定去進化，趕緊提升自己，開啟各座名山道場！
　　臨走前，楚風又踹了楊霖一腳，道：「別擋路，下次我去見她，今天沒空。」
　　楊霖火冒三丈，但是真打不過這魔王，而且冷靜後，從心底裡他居然還有點感激，因為早已聽聞過，落在這魔王手裡人一般都會被打死，然後吃掉，無比兇殘。
　　今天，他覺得慶幸，細細想來還應該謝這土著魔王的不殺之恩。
　　外太空，晴嵐樂不可支。
　　而楊宣則惱怒，臉色難看，地面上那個小子還真是囂張，如果能夠降臨下去，他真的想親手教訓那個叫楚風的傢伙。
　　刷！
　　最後，他沒忍住，催動那顆銀色的眼球，將一身能量全部注入進去，頓時讓它射出一道刺目的光束，貫衝向地面。
　　「你瘋了？！」晴嵐驚叫。
　　「無妨，我只是讓它顯化異象，沒有催動神術！」楊宣說道。
　　地面，楚風嚇了一大跳，天穹上莫名落下一道銀光，在附近綻放，很醒目，也很神聖，無比驚人。
　　這明顯是衝他來的，險些劈中他！
　　好像沒什麼威能？可是，還是嚇了他一跳。
　　楚風不滿，衝著天穹比劃手指，道：「你妹！」
　　域外，晴嵐先是發呆，而後哈哈大笑。
　　楊宣則麵皮抽搐，心中默默道：「妹妹啊，早點從雁蕩山出來，幫我滅了他！」
　　刷！
　　他又一次催動銀色眼球，落下一道光束，嚇唬楚風。
　　「沒完沒了，這是哪來的光，是想嚇唬我，還是想勾搭我？」楚風驚疑不定，有點心虛，最後豎起手指，道：「勾搭你妹！」
　　這一刻，晴嵐石化，楊宣則差點黑化！
　　第416章勾搭你妹
　　楊宣真的差點黑化，很想下界去拍死那小子，勾搭我妹？打不死你！
　　晴嵐石化過後則哈哈大笑，看到同伴兼競爭對手這麼吃癟，被下方一個小土著無意間氣到不行，他開心暢快的不得了。
　　哧哧哧！
　　楊宣黑著臉，一口氣又打下去幾道銀色光束，對那片地帶狂轟濫炸。
　　楚風的確心虛，這是哪裡來的銀色光束，這麼的盛烈，聲勢驚人，這麼片刻間他略微有些發毛。
　　可是數次之後，他徹底摸清底細，天穹上神芒爍爍，看著唬人，絢爛銀光通天徹地，但是沒什麼威能。
　　「毛用都沒有！」他咕噥，眼中滿是不屑，銀光完全就是虛張聲勢。
　　當然，他也不想針鋒相對，只是小聲咕噥了一句：「你妹的！」莫名被針對，他自然不爽，而後略帶鄙夷之色。
　　然而，外太空可是有千裡眼與順風耳的道果結晶體，可以看的清楚，聽的明白，能捕捉到他的每一分表情，能聽到他任何一句咕噥聲。
　　楊宣覺得渾身燥熱，心頭冒火，第一次遇上這種狀況，被枷鎖境的小傢伙鄙視，臉上帶著不屑之色，還一次又一次的罵他。
　　他是何等的身份，這種境況太可笑與糟糕。
　　這要是傳回繁盛的星海內部去，被那些跟他一樣光芒萬丈的各族世子知道，還不被那群傢伙給笑死。
　　「回去不許說！」他警告晴嵐。
　　晴嵐微笑，趁機勒索，道：「一頭五星級的鬥獸，保證它可以連勝十場，為我從鬥獸殿贏來我想要的一種大藥。」
　　「你怎麼不去搶啊！？」楊宣瞪著他。
　　地面上，楚風就要上路，可是發現這片地帶來了不少域外生靈，都是被銀光引來的，浮現在周圍。
　　要知道，這一路上他可沒少出手，胖揍外星人，純憑心意行事，現在這批人中就有很多苦主。
　　下一刻，不約而同，這批人聯手，呼嘯著，向楚風殺來，跟他算帳。
　　外太空，楊宣的眼睛亮了起來，竟看到這樣一幕，這些人是他投下的銀光吸引來的，要圍獵那個傢伙？
　　然而，他臉上綻放的笑意沒有保持多久就皺起眉頭，那些人雖然多，但是卻圍不住楚風，被打的七零八落。
　　到了最後，簡直不忍目睹，一群人被暴揍！
　　也太悽慘，就是他那聖女族妹的追隨者楊霖也又一次被毆打了一頓。
　　現在不要說楊宣，就是一隻看熱鬧的晴嵐都一臉詭異之色，這一幕太不可思議，這顆沒落星辰上的土著，居然一個人對付一二十位降臨者，毫無問題！
　　期間，楚風雖然也發生危險，但最終還是打的一群域外進化者橫飛，滿地都是牙齒與血，還有橫七豎八的身體。
　　一群人都被幹趴下，全部慘兮兮。
　　當中有三四人都已掙斷十大枷鎖，相對來說，比楚風高兩個層次，可一樣被打到吐血，滿地打滾。
　　而且，那傢伙在幹什麼？楊宣與晴嵐仔細注視，一陣無言，這他媽是個土匪啊，將那群人身上東西都給扒走了，洗劫個乾淨。
　　然後，那土匪又開始審訊，一個一個逼問這群人的來歷，還拿個小本子給記下了？！
　　那傢伙在收……小弟？！
　　恥辱啊，這真是奇恥大辱，一群外星人被胖揍，打成豬頭，最後還被記債，這……說出去誰能相信？
　　最起碼，楊宣與晴嵐面面相覷，總覺得這小子太邪門！
　　事實上，今日發生的事被人看到後已經報導出去，著實引發轟動。
　　「楚魔王每次安靜幾天後，保準很快就會再出來嚇人，這次鬧的動靜未免太大了吧？」
　　嶗山大事件後，他消失兩天，結果才一出來就狂揍外星人，也真是讓人無語了。
　　現在，外星人如雨下，從各座名山中走出，全球震撼，很多人都非常惶恐，不知道未來的走向。
　　各大財閥、頂級大勢力都很安靜，不想惹上大批出現的降臨者，
　　在這種情況下，各方都無比謹慎，可是楚風卻特立獨行。
　　現在各大媒體平臺上，關於他毆打外星人的照片有一大堆，看的所有人都無語，簡直不敢相信。
　　別人都害怕，他卻這樣下黑手，隨心所欲。
　　「看這些照片，我都替那些外星人感覺疼痛，你們看這張，也太慘了，外星人被踹成滾地葫蘆，屁滾尿流。」
　　也有很多年輕人興奮，看到這些報導後，翻閱那些照片，對楚風近乎狂熱地崇拜，他們都非常激動。
　　「從這些照片上看，楚魔王打這些外星人就跟搓兒子一樣容易，忒讓人無言以對！」
　　事實上是，楚風已經跑路，他預感到危機，知道遇上麻煩。
　　因為，枷鎖十段的生靈不時出現，真要多上一些，對他的威脅很大，他向江寧紫金山趕去。
　　按照他的估算，太陰火精下的那頭遠古怪屍應該已沉眠，不會再妨礙他煉藥。
　　但是，就在路上，在他穿越過一些山脈時，那銀光再現，不斷向他降臨，這是典型的定位，樹立標記。
　　這種銀光很特別，十分神聖，自然非常吸引人關注，有些降臨者出現，追逐而來。
　　外太空，楊宣微笑，他已經用這種方法為那個土著引去兩三批對手，給他造成一定的麻煩與困擾。
　　很可惜，每次楚風都能突圍而去。
　　終於，楚風來到江寧紫金山，一番認真的探查後，他發現此地很平和，那頭遠古生物沒有醒著。
　　一路上，由於域外楊宣的幹擾，很多人都發現他的蹤跡，知道他來到這裡。
　　不過一旦到了此地，便是楚風的主場，只要那頭怪物不復甦，那就沒什麼危險，他躲在太上八卦爐中非常有保障，誰敢進攻的話必然要被燒成灰燼。
　　楚風激活場域，開始煉丹！
　　上次，他從麒麟舊巢採摘到不少異果，現在真正的收穫季節到了。
　　一剎那，整片地帶，八種能量光焰跳動，焚燒太上神爐，炙烤著這片土地，而神爐地穴中則氤氳蒸騰，藥香撲鼻。
　　「嘶！」
　　外太空中，楊宣倒吸一口冷氣，因為哪怕用千裡眼與順風耳關注，那片地帶也很神秘，瑩瑩燦燦，八種神光映照地表。
　　「這是一處造化地，這小子尋到一處非凡神穴！」晴嵐也這樣說道，神色鄭重。
　　只是，他們無法徹底看透，紫金山的場域激活後，就是千裡眼都受阻！
　　無論是在哪裡，無論屬於哪片星系，場域研究者都很了不得，被各方尊敬，因為他們手段超絕。
　　他們所布置的山河神穴，規劃的聖人墓窟等，全都匪夷所思。
　　楚風很安靜，熬煉寶藥，同時也在重新祭煉那張翠綠的竹筏，置於太上八卦爐，進行修復。
　　在此期間，外面不寧靜。
　　外太空中，楊宣不時降下銀光，繚繞在紫金山上方，氣象驚人，宛若神跡。
　　這不是一兩次，而是不時降下，他想引來更多的進化者，給楚風造成困擾與麻煩，算是對他的懲戒。
　　可惜，事與願違，神秘的銀光的確引來不少強者，可根本踏足不了紫金山的太上八卦爐區域，在途中就會被燒死。
　　時間一長，這裡的事就透發著神秘色彩了。
　　楚風在此，結果天空中不斷降下銀光，看起來很神聖，像是在與他和鳴。
　　而好事者更是知道，早先時楚風被域外生靈阻擊，他的頭頂上空也引來這種異象。
　　現在還沒有人說什麼，可是心中卻都在打鼓，都在吃驚，這是神聖預兆啊！
　　楚風煉藥一天一夜，功成圓滿。
　　事實上，都不用他動手，太上八卦爐就能熬煉好一切，這種地勢太超凡。
　　在太上爐內，竹筏碧瑩瑩，已經修復，整體清新，這是一件非常好的代步工具。
　　地上，藍色藥丸有多粒，散發霞光，噴薄能量霧靄，香氣濃鬱，撲進人的口鼻中，讓人飄飄欲仙。
　　「成了！」
　　楚風喜悅，他直接服食一顆，不想耽擱時間，希望立刻進化，更上一層樓。
　　轟！
　　藍色的丹藥內蘊含著莫名的觸媒物質，以及濃鬱的能量，在俯視下的剎那，他渾身都藍盈盈。
　　有能量衝擊，更有觸媒激活他全身的細胞活性，讓他體內迸發出爆炸性的力量，每一寸血肉都綻放神霞。
　　轟隆隆！
　　最終，楚風突破，撕裂第九道枷鎖，體內衝起刺目的光，體質迅猛提升，激烈蛻變！
　　這像是在脫胎換骨，變化猛烈，比以前更加強大，一身實力暴漲！
　　可以說，他每次進化動靜都很大，增長的力量遠超其他人，這是生命層次的躍遷，在直線拔高。
　　第九道枷鎖，他開啟腎臟！
　　此時，楚風的一對腎發光，炫目之極，噴薄盛烈光輝，激蕩出濃鬱的生機。
　　可以說，他現在腎氣十足！
　　能量在爆炸性的增長中，他的體魄進化，不斷蛻變。
　　到了最後，他的一對腎蔓延出一對神聖光翼，絢爛而驚人，不僅可以進攻，還能讓他飛天遁地！
　　「這……」楚風震驚而又喜悅。
　　自從之後，他能飛天！
　　他並沒有多出什麼器官、翅膀等，只是因為腎氣太充足，能量濃鬱，可以透體而出，形成一對神聖光翼。
　　這對能量光翼不僅可以當做闊刀進行戰鬥，還能讓他翱翔於天上。
　　這對楚風來說，無異於天翻地覆的變化，終於能夠御空飛行，他的進攻半徑一下子變大，而且實力暴漲一大截！
　　楚風出關，能量光翼展開，緩緩騰空，伴著光雨，還有絢爛的光輝，他宛若一尊神祇出世。
　　這個時候，楊宣也注意到他，再次快速降下銀光，指引向楚風，想為他立下坐標，引起附近的人趕來，群起而攻之。
　　事實上，這片地帶早就有很多人。
　　當這銀光自天而降，跟楚風幾乎交融在一起時，這一幕震撼很多人。
　　無人進攻，也無人對抗，而是忌憚，還有嫉妒羨慕恨！
　　「天降瑞兆，這種異象太驚人，這……意味著他是天選之子嗎？！」
　　當有人終於將這種想法說出口後，這片地帶一片嘈雜，不能安靜。
　　在這之前，很多人心中有過這種念頭與疑問，為什麼他的頭上總是有銀光繚繞，溝通天宇。
　　而且，再想到楚風以前的戰績，是在不斷創造奇蹟，就更加認為他非凡了。
　　現在，無論是地球的進化者，還是一大群域外的降臨者，圍聚在這裡，都心情複雜，認為那種天降祥瑞的異象，預示著楚風的命格非凡，或許真的天選之子。
　　尤其是他現在散發著強大的氣息，一對神翼無比驚人，懸空而立，真的如同一尊神祇，很多人都心顫，自認遠遠不敵。
　　越來越多的人相信，他不是一般的人，被天地氣運加持。
　　「沒錯，在我們的星系有這種說法，也有類似的記載，他絕對是天選之子中的一員！」
　　到了後來，很多人皆相信。
　　外太空，楊宣險些吐血，他目瞪口呆，為了懲罰那個土著，結果直接將那小子塑造成天選之子！？
　　他又急又氣，恨不得下界一巴掌拍醒所有人，大罵他們有眼無珠。
　　晴嵐也無語，臉色詭異地看向楊宣，那意思是，你玩大了！
　　此時，紫金山那裡一片祥和，沒有殺戮，也無徵戰。
　　就連外星人都在跟楚風套關係，很是和睦。
　　因為，在來降臨地球前，在他們各自的星系中時，一些老古董就對他們提及與教育過，到了地球上肯定會遇到一些天選之子，絕對不能力敵。
　　甚至，土著中也有可能會誕生這種人，只要遇上，那就儘量拉好關係。
　　所以，現在這片地帶超乎想像的祥和。
　　外太空，楊宣真要氣吐血了，他到底幹了什麼？這是直接與間接幫了那個小土著一個大忙，讓所有人都誤會他是天選之子。
　　自從之後，那小子多半要一帆風順，各方都要拉攏。
　　當想到這一結果，楊宣覺得肝疼。
　　「我靠！」他忍不住說髒話，真是受不了自己，這是什麼事？！
　　楚風是冒牌的，但被楊宣給無意間給包裝起來了，別人都已經相信他是天選之子，這還有天理嗎？楊宣想要大吼一聲。
　　同時，他想到一則更為嚴重的事件，當初，他們族內也提及過天選之子的事。
　　他們認為，土著中如果出現這種人，一定要先拉攏，交好，畢竟原住民更得這顆星球意志青睞。
　　楊宣記得清楚，當時他還親口勸他那位聖女族妹呢，放下架子，跟土著中那種人親近，聯合起來。
　　「我靠！」他實在忍不住了，想罵自己，頭大無比，因為，他總得自己好像為聖女族妹挖了一個大坑！
　　坑，奇大無比！
　　第417章一不小心天選之子
　　太上八卦爐附近，土質呈淡紫色，略帶金屬光澤，常伴爐火，自然沒有林木，但卻不缺少生機。
　　楚風懸在半空中，身如琉璃神金，明淨無垢，帶著寶輝，體內充滿爆炸性的力量，這種感覺太美妙了。
　　他舒展四肢，體內血氣如海，輕輕一招手，地面上一塊數萬斤的褐色石頭就到近前，託在掌心，而後猛然擲出。
　　突破音障，直接消失，留下些許炸開的霧氣。
　　附近有很多人，都非常吃驚，感受到那一擲之力的恐怖之處，數萬斤的山石就這麼被拋的沒影！
　　無論是地球上的進化者，還是來自域外的生靈，都非常震撼。
　　進化到他們這個層次，不是舉不起來，可像這般猛然投擲出去，讓它消失在山嶺深處，這太過驚世駭俗。
　　那可不是沙包，而是數萬斤的褐色巖石，一擲之下，無影無蹤，有些嚇人！
　　釋迦擲象，不過如此。
　　楚風很滿意，體會到自身的強大，恍惚間，他有種感覺，仿佛能直接拔起山峰，擒住上古蠻龍。
　　刷！
　　突然，楚風背負一對能量光翼極速遠去，哧的一聲，聖光澎湃，他從一座石山前划過，光翼噴薄能量精氣。
　　喀嚓！
　　那座石山被他截斷半截，墜落下去。
　　光翼燦爛，由能量構建，現在宛若天刀，斬開石山。
　　嗖的一聲，楚風飛回，降落在地。
　　他的腰部那裡不再發光，一對光翼消失，那僅是腎部能量濃鬱的體現，可以激蕩而出，並非真實的翅膀。
　　楚風身體帶著清香，體質還在蛻變，細胞活性依舊在增強中，全身上下，明淨無垢。
　　這片地帶十分熱鬧，影影綽綽，很多人熱情的上前跟楚風打招呼。
　　「楚風兄弟實力驚人，難怪一直以來屢創奇蹟。」先秦研究院的高層齊宏林親自來了，出現在這裡，臉上滿是笑容。
　　不少人神色複雜，尤其是財閥的人，他們知道，楚風的崛起已經勢不可擋，居然進化到枷鎖九段！
　　要知道，不少財閥所仰仗的降臨者也不過如此，即便高也高到哪裡去。
　　而且，他們能夠看出，楚風這個枷鎖九段遠超同層次的人，就是壓制十段的高手也不算什麼難事。
　　這讓他們心中激起駭浪！
　　這到底是怎樣一個妖孽？原本就能以弱擊強，現在那還了得！
　　很快，他們的失落情緒就消失了，因為，連一群外星人都圍了上去，跟楚風交談，非常的熱情。
　　有些來自域外的生靈邀請楚風，去跟他們身後的聖女、神子見面。
　　地球上的進化者動容，有神子帶領的隊伍絕對可怕，必然來自域外非常強大的道統。
　　「楚風兄弟，我是來自阿爾法星系的黃通……」
　　一個獅面人身的生靈，非常高大，獅鬢很長，帶著笑容，用蹩腳的地球語自我介紹，跟楚風攀談。
　　周圍一些降臨者露出驚容，因為，阿爾法星系中的生靈都很強，進化層次非常高。
　　「我代表我家主人黃金神子邀請您去廬山深處一會。」黃通很客氣，雖然看起來很粗獷，獅面人身，但是心思卻十分細膩。
　　附近，一些外星人瞭然，暗自輕嘆，那個黃金神子果然來了！
　　這些降臨者中原本就有來自阿爾法星系其他勢力的人，也有曾經去過阿爾法星系的其他地域的進化者。
　　從這些人的表情可以看出，黃金神子十分厲害。
　　楚風估摸著，此人現階段肯定走不出摺疊空間，進化層次太高。
　　很快，一個紫衣女子來到近前，年歲不大，頂多二十歲左右，身段柔美，有種古典美，笑容可親。
　　她的地球語倒還算標準，可以跟楚風溝通，聲音很好聽，她自我介紹，名字叫葉瀾。
　　「用地球的說法，我來自河外星系，嗯，大概是仙女座那片地帶。」
　　來自仙女座的葉瀾始終帶著笑容，和楚風談及仙女座的一些事，而後邀請他與一位天女會面。
　　來自仙女座的天女如今在華山後方的摺疊空間中，還沒有走出，但時刻關注著外界的事。
　　許多人動容，因為仙女座那片地帶，可是有一顆生命星球非常強大，在星海中有極大的名氣。
　　來自仙女座的天女，不用想也知道驚才絕豔，絕對了不得。
　　就這麼片刻間，楚風身邊已經出現三四位神子、聖女的使者，著實驚人。
　　域外降臨者有很多，不可能身後都有皇女、聖子等，普通的進化門派佔據絕大多數，此時有一大群人圍在這裡。
　　事實上，在這個過程中楚風一直在狐疑，這群人怎麼了？沒事這麼熱情作甚，原本他都做好戰鬥準備了。
　　要知道，他昨天一路狂揍外星人，現在竟看到一些熟面孔，有些被打的很慘的人今天也很熱情的湊了過來。
　　他一陣無語，有些發懵。
　　有神子的手下邀請他去碰面，有聖女的使者在對他伸橄欖枝，還真是古怪。
　　當然，這種狀態沒有持續多久，畢竟這片地帶人多嘴雜，楚風聽到一些議論聲，意外得悉，他莫名其妙的成為天選之子。
　　見鬼的天選之子！他腹誹，就因為那銀光落下，糾纏著他，竟導致這一結果。
　　不過，既然域外的人這麼熱情，想與他結交，他自然不會主動摘下頭上的這頂光環。
　　外太空，楊宣站在那裡，心情相當不爽，因為他全程看著，發現地面上那個土著小子到最後已經如魚得水，完全帶入天選之子這個角色，如同眾星捧月般，被人擁簇在當中。
　　紫金山，楚風越發淡定自然，帶著笑跟各路人馬愉快交談，答應會去各座名山深處一一拜訪那些神子、聖女。
　　這時，鑾鈴聲響起，不遠處一輛戰車駛來，非常的不凡。
　　紫色的車體，霞霧氤氳，那是以一種稀有金屬鑄成，原本是鑄造兵器頂級材料，可現在卻造車用了。
　　拉車的是一頭異獸，像是一頭駿馬，不過通體都是銀色鱗片，光燦燦，此外額骨那裡還有一支獨角。
　　「有點意思，有些部分亞神獸血脈的獨角獸。」來自阿爾法星系，獅面人身的黃通開口，看著那裡。
　　趕車的是一位異人，撕裂八道枷鎖，看起來三十幾歲的樣子，駕馭戰車，從遠處緩緩而來，很是自恃。
　　「這頭擁有部分亞神血的獨角獸，年歲不大，已經撕裂九道枷鎖，還算可以，有機會進一步純化血脈。」來自仙女座的紫衣女子葉瀾點頭說道。
　　顯然，他們所在的星球都非常繁盛，自然經的多見的廣，知道這種有亞神獸血脈的生物。
　　財閥成員動容，趕車的人撕裂八道枷鎖也就罷了，這拉車的異獸居然是枷鎖九段的生物，在現階段很驚人。
　　事實上，地球本土的進化者都凜然。
　　駕車而來的男子，並不是此車的主人，只負責趕車而已，但是現在面對地球本土的不少進化者時卻相當的自信，帶著淡淡地傲意。
　　當紫金車來到人多的地方，他都沒有停車，依舊驅車前進，人們不得不慌忙讓路。
　　不過，當這個駕車的男子看到一群域外生靈後，明顯不再那麼自恃，終於停車，而後跳了下來。
　　而且，他露出笑容，跟降臨者打招呼，態度不錯。
　　「楚風在這裡嗎？」他是找楚風而來。
　　很快，人們知道，他來自海外仙島——蓬萊。
　　地球的進化者都動容，關於這個神話傳說中的島嶼，他們自然知曉，想不到還真存在，而今出世了。
　　難怪這個趕車的人這般自恃，在眾人面前都不下車，直接驅車而過。
　　至於域外的生靈，都很平靜。
　　「我家少主人，叮囑我來請場域研究者楚風，想見他一面。」這個名為陳瑞的中年男子說明來意。
　　他沒有理會地球本土的那些進化者，而是對著域外的生靈抱了抱拳，臉上帶著笑意。
　　這讓楚風不喜。
　　楚風在東海的真龍巢穴就曾遇到過一個蓬萊仙島的人，當時聽龍女講，這些人以地球正統自居。
　　「他找我有事嗎？」楚風問道。
　　陳瑞驚訝，這個楚風竟然從域外那群人中走出，而且看樣子早先相談甚歡。
　　他原本還帶著傲意，傳訊後，想直接讓楚風跟他走，去見陳家的那位少主。
　　可現在他沒敢喊楚風直接跟他上路，露出笑意，道：「楚兄弟，我家少主想請你過去一敘，很欣賞你，沒別的意思。」
　　事實上，喊楚風上路的目的，是要幫那位少主研究某座名山中的場域。
　　陳瑞又道：「我家少主現在去訪友了，所以，我們不急於上路。」
　　蓬萊陳家那位少主進入某座名山，見到一位聖女，驚為天人，至今未返。
　　當然，這種事陳瑞不可能講出。
　　這時，暗中有財閥成員示好，用精神傳音，告知陳瑞不久前這裡發生的事，楚風被認為是天選之子。
　　「什麼？！」陳瑞面色變了，竟有這種情況，楚風真要是這種身份的話，就是沒有域外生靈在此，他也不敢隨意「請走」。
　　這時，那頭獨角獸昂起頭，看向楚風，冷笑道：「天選之子，還真敢說，蓬萊等地的遺族乃是地球的正統，外面也敢有人以天選之子自居？！」
　　陳瑞趕緊阻止它，但卻也不敢呵斥，因為這頭有亞神獸血脈的獨角獸深得陳家少主喜歡，想要培育成真正的亞神獸。
　　楚風相當不爽，蓬萊一個趕車的，剛出現時，面對地球本土上的進化者都那麼的倨傲，不加理會，而面對外星人時卻滿面笑意，這就是所謂的地球正統？
　　尤其是那頭雜血亞神獸，居然這個姿態，讓他面色頓時沉了下來。
　　「一個拉車的走獸而已，也敢在這裡肆意亂語，真沒規矩，我看剁掉吃肉算了。」域外生靈中有人開口，直接走出，殺氣騰騰，而後又對楚風微笑，這顯然是在賣好。
　　「不錯，太沒規矩了，一頭走獸也敢在這裡非議，剁掉！」又有人走出，要擊殺獨角獸。
　　第418章眾星捧月
　　先後有人站出，揚言要剁掉獨角獸，頓時讓陳瑞感覺大事不妙。
　　「你們想幹什麼？！」獨角獸心驚，身上的銀色鱗片發光，額頭的獨角更是哧啦哧啦作響，放出電芒。
　　「一頭拉車的走獸而已，也敢犟嘴？」來自阿爾法星系的黃通開口，獅面人身，連他都向前逼去。
　　獨角獸發毛，它輕蔑地球本土進化者，看不上他們，以蓬萊遺族正統自居，可是對上域外生靈就沒底氣了。
　　呼啦一聲，直接走出一群域外生靈，個個都很強，就要衝著蓬萊仙島的紫金戰車而去。
　　就是來自仙女座的葉瀾也都動了，紫衣展動，有種古典美，身體發出能量光輝，準備動手。
　　域外生靈這麼主動相助，原因只有一個，土著中的天選之子倍受星球意志青睞，前期與這種人共進退，會有妙處。
　　「各位，有話好說。」陳瑞攔阻，額頭上冒出冷汗，一群域外生靈圍堵獨角獸，真要殺了的話怎麼辦？
　　他可是知道，陳家的少主想將這頭獨角獸培養成真正的亞神獸，格外看重，不容有失。
　　「你們不要亂來，這是地球，不是你們的星系，我在和本土的生靈說話，你們管不到。」獨角獸色厲內荏。
　　「楚兄，你打算怎麼處置它？」黃通問道，獅鬢濃密，非常威猛。
　　楚風攤手，一副你隨意的樣子。
　　不過這時他的肚子不合時宜的叫了起來，咕嚕嚕聲如同雷鳴，腎臟枷鎖撕裂，進化的後遺症終於體現出來。
　　這是老毛病，楚風突然體會到一種難以的飢餓感，不斷反酸水，胃口都疼了。
　　葉瀾微笑：「楚兄剛進化完畢，體質迅猛提升，飢餓勞累，缺少高能食物。巧了，這頭獨角獸有部分亞神獸血統，正好可以拿來進補。」
　　這位來自仙女座的古典麗人笑容可親，可是看在陳瑞眼中，那是相當的悚然。
　　「各位，不要亂來！」陳瑞阻止。
　　「閃開！」一群人上前，他一人怎麼擋得住。
　　獨角獸慌神，它實力很強，可這麼一群域外強者圍攻的話，它會被瞬殺，沒什麼希望活下來。
　　「楚風，我們間只是一點誤會而已。」獨角獸慌忙喊道：「蓬萊仙島等地的遺族負責守護地球，乃是正統，你我同為本土生靈，不應如此。」
　　楚風沒說話，無論是陳瑞還是獨角獸都以正統自居，可卻對本土進化者倨傲，而看到域外生靈時卻是低姿態，讓他反感。
　　「啊……」
　　最終，獨角獸雖然反抗，但是毫無用處，被黃通、葉瀾他們擊殺。
　　陳瑞臉色煞白，這可是陳家少主的坐騎，就這麼被人宰掉，他回頭怎麼去交代？
　　時間不長，獨角獸成為食物，肉香濃鬱撲鼻，一群人大快朵頤，此外還有人取出來自其他星系的美酒。
　　楚風解決了自身問題，飢餓感消失，周身都充滿雄渾的力量。
　　陳瑞急怒攻心，險些昏厥過去，他完全沒轍，最後耷拉著腦袋，如喪考妣。
　　遠處，各大財閥的人面面相覷，蓬萊仙島以正統自居，連一頭拉車的坐騎都趾高氣昂，可結果……很慘！
　　今天，蓬萊一脈栽了。
　　楚風沒有動手，今天發生的事，真跟他無關，連那獨角獸都是別人烤熟後請他吃的。
　　話說，有亞神獸血統的獨角獸烤的金黃油亮，鬆脆而鮮嫩，還真是好吃。
　　楚風心滿意足，都快打飽嗝了，他覺得這隻獨角獸的肉質，能在他的美食排行榜上進軍第一名。
　　黃通笑道：「楚風兄，我們阿爾法星系的美酒還不錯吧，我再送你兩瓶，可惜總共也沒帶過來幾瓶。」
　　「多謝黃兄。」楚風笑道，收下美酒。
　　黃通道：「楚兄，我這人比較直，你身為地球本土的天選之子，如果跟我們的黃金神子殿下合作，保證所向披靡。」
　　葉瀾也急忙開口，說仙女星座的天女絕世無雙，幾無對手，邀請楚風去華山深處面談。
　　遠處，地球本土進化者都露出異色，域外這些人沒將蓬萊的人放在心上，吃完人家的獨角獸，都沒離去，還在這裡高談闊論。
　　尤其是，楚風被域外生靈不斷拉攏，擁簇在當中，這種人生際遇與變化，簡直沒天理。
　　許多人腹誹。
　　要知道，在這之前楚風還跟域外生靈不睦呢，可是自從天機洩露，他成為天選之子後則完全不同了。
　　事實上，楚風也體會到這種變化，頭上莫名多了一層光環，各種事都開始對他有利，他才不會去解釋，說自己不是天選之子。
　　在這種情況下，打死他都要裝神聖！
　　時間不長，又有人來了，來頭也非常大，是喜馬拉山的遺族，來此找楚風。
　　不過，這個人的態度比陳瑞、獨角獸好多了，相當溫和，告訴楚風，若是得閒時可以去喜馬拉雅的秘境做客。
　　陳瑞的臉頓時綠了，什麼意思，喜馬拉雅山的遺族來搶人，關鍵是態度竟然這麼低，這不是將他與獨角獸襯託的過於跋扈嗎？
　　同為使者，這個人直接將陳瑞比下去了，讓人生出好感。
　　通過交談，楚風了解到，遺族都生活在特殊地帶，常年與世隔絕，他們可不是天地異變後才開始進化的，而是一直都有傳承，有底蘊，不然的話何以正統自居。
　　楚風心頭微沉，遺族中有深不可測的高手。
　　最後，眾人散去，楚風獨自離開，暫時沒有去喜馬拉山的遺族秘境，也沒有跟外星人去見他們的神子、聖女，都暫時推掉了。
　　他從所有人的眼前消失，不久後出海，駕馭竹筏，風馳電掣，前往海中的不滅山。
　　他想去看一看能否聯繫到黃牛、大黑牛他們，給他們送藥，讓他們突破。
　　在路上，他也嘗試直接用能量光翼飛天，速度恐怖，瞬間就能橫空很多裡地，驚世駭俗。
　　可以說，只要體內能量濃鬱，那麼毫無疑問，他就腎氣十足，能夠顯化出雙翅，可以飛天遁地，也能以神翅攻敵。
　　最終，楚風成功尋到不滅山，因為他身上有一塊石頭，是當初從島上帶走的，可以藉此尋回來。
　　「黃牛，大老黑，歐陽風，虎哥，老驢，金雕王！」楚風站在山門外不斷大喊。
　　七座大山死氣沉沉，此外這片地帶有各種皮包骨頭的生物，一個個都是活死人，沒什麼反應。
　　外太空，楊宣、晴嵐驚異，楚風進入某片海域後就消失了，他們擁有千裡眼順風耳的道果結晶體，都無法捕捉那裡的情況。
　　他們知道，多半是詭異之地。
　　楚風輕嘆，終究是沒有見到那幾人，想來進入不滅山的秘境中去了，他轉身離開。
　　楚風回歸陸地，悄然而行，去見父母，老猿也在，上一次大林寺被黑冥鵬王攻破，讓老猿心灰意冷，退出嵩山。
　　楚風留下丹藥，秘密離開。
　　隨後，他跟崑崙大妖碰頭，武當山老宗師也在，楚風送給他們新煉製出來的藍瑩瑩的丹藥，讓他們秘密突破。
　　接下來，楚風在一些名山轉悠，不是為了去見神子、聖女，而是在破解場域，尋找異果，想繼續進化。
　　「楚風兄，你居然來雁蕩山了，是要和我們的聖女相見嗎？」
　　在這裡，楚風避無可避，遇到楊霖，還有一些域外生靈，都是那個所謂的聖女的追隨者。
　　雁蕩山，為三山五嶽中的三山之一，名氣太大了，楚風確定短期的目標，那就是三山，想踅摸一遍。
　　在這裡遇到後，他原本想拒絕的，但想了想，還是跟了過去，看一看所謂的聖女什麼樣子。
　　或許跟她交流一番，能有什麼收穫。
　　當然，他肯定不會進摺疊空間。
　　外太空，楊宣看到楚風進雁蕩山，麵皮直接就略微抽搐了一下，而後當看到楚風跟楊霖相遇，勉為其難的答應去見他們的聖女時，楊宣整個人都不好了。
　　晴嵐也一陣無語，低頭看著雁蕩山，而後又看到楊宣那個樣子，他都有點同情楊宣了。
　　「我說，你不能亂來，早先投射銀光就已經過界，讓人知道的話不好。」晴嵐警告楊宣不能再亂來。
　　楊宣沒說話，一直盯著地面，最後看到那小子順利去和他那聖女族妹相見，他的臉直接就黑了。
　　雁蕩山內，楚風終於見到一位嚴格意義上的聖女，身段修長，太過耀眼，她就站在摺疊空間的山林中，渾身散發神輝，通體絢爛。
　　無論怎麼看這都不像是一個凡人，宛若神祇，立身在那裡，連帶著大片的山林都在發光。
　　楊珊，實在太絢爛，每一寸肌體都綻放神聖之光，就是髮絲都如此。
　　她表達歉意，她對自身的呼吸法領悟加深，運轉到了關鍵時期，肉身與精神都正在蛻變，暫時無法控制能量霞光釋放。
　　楚風知道，這個女子了不得。
　　楊珊身段絕佳，聲音也好聽，唯一讓楚風遺憾的是，她蒙著面紗，只露出一雙明眸，看不到真容。
　　他有心動用火眼金睛，但想了想，暫時還是算了，因為目前這種眼術動靜太大，有金虹飛出，還不能無聲無息。
　　真要是不小心看透她全身，這位聖女非跟他成為仇敵不可，那就不妙了。
　　接下來，兩人相談愉快。
　　「我聽聞你對場域很有研究，我這裡有一部場域秘冊，送給你。」楊珊很大方，第一次見面就送楚風一份大禮。
　　外太空，楊宣真是坐不住了，恨不得突破地球場域，直接下界，一巴掌將那小子拍翻，搶回那本秘冊。
　　那是楊家的東西，他那位聖女族妹平日涉獵甚廣，也曾動過念頭想要研究場域，不過並沒有深入下去，顯然那本書是從族中帶來的，價值絕對非常驚人。
　　須知，他們這一族有血氣鼎盛的聖人，從漫長歲月以前一直活到現在，這種的族群豈是等閒，他們收藏的場域書籍那絕對的恐怖。
　　楊宣看到那小子笑的跟個花骨朵似的，貼身收起場域秘冊，他真是受不了，想吐血。
　　「還笑，我真想拍死你！」他在外太空干著急，咬牙切齒。
　　接下來，楊宣更不淡定了，臉都綠了，他那聖女族妹要送那小子秘寶！
　　「族妹，不要送啦！」楊宣想活吞掉楚風的心都有了。
　　他想到這位聖女族妹為何如此，當時他曾不斷勸告她，踏上星路後，一旦遇上土著中的天選之子，一定要竭盡所能的拉攏，跟他結盟，那樣會得到星球意志認可，尋找造化時，好處無窮。
　　「我想殺人啊啊啊……」楊宣很受傷。
　　第419章聖女
　　外太空，楊宣坐不住了，在他看來，這簡直是自作孽，平白無故塑造一個冒牌天選之子，好死不死還去坑他族妹。
　　這要是傳回璀璨繁盛的星海，被那群世家損友聽到，被那些王孫貴女知曉，還不被笑死？！
　　他渾身燥熱，在虛空中走來走去，當想到那些人愕然而噴笑時的表情，他坐臥不寧，身上跟長刺般難受。
　　這一刻，他臉色黑如鍋底，停在虛空中，他決定想方設法通知他族妹把那小子幹掉！
　　晴嵐看出不對勁，直接警告，道：「楊宣，你可別動歪腦筋，你我都沒有辦法幹預此地，連聖人都無法在這顆星球上顯聖，畢竟曾經排名第十一啊，當年殞落多少皇朝之主、菩薩？聖血澆灌各座名山，不然的話也不會有今日之一切！」
　　「不行，我得使些手段。我幹涉不了這顆恐怖的星球，但是我得帶話給我那聖女族妹，不然她非被那冒牌坑貨帶到深溝裡去不可，這是因為我的錯誤導致的，我得糾正。」楊宣說道。
　　他面色陰晴不定，他很擔心，這位族妹一旦寄希望於這冒牌坑貨，犯下決策方面的大錯，被她師門知曉的話，會動搖其聖女地位。
　　越是強大的聖地競爭越激烈，他這位族妹雖然天縱之資，才情極高，可若是在這顆沒落的星球栽個大跟頭，還是會受到嚴重衝擊的。
　　哪怕他們這一族有活著的聖人，並不是非要讓後輩子弟去做另一道統的聖女，可也不希望她這樣失敗。
　　「不行，我不會讓你再犯錯。」晴嵐搖頭，堅決要阻止他，不然的話被人知曉這裡的事他也得吃掛落，有可能會被囚禁，原本就是被發配過來的。
　　楊宣面色微變。
　　晴嵐忽然開口，道：「咦，那是什麼，你族妹最終選定的秘寶看著有點眼熟。」
　　雁蕩山，山頂有湖，蘆葦茂密，結草為蕩，各種靈瀑、深潭更是數不勝數，史稱東南第一山，有寰中絕勝之譽。
　　楊珊取出一柄青銅劍，帶著斑斑綠鏽，很古樸，不是多麼鋒利，而且劍體很厚，有點像鈍器——鐧。
　　楊宣看到後，一口老血都要飆出來了，那不是他贈給他聖女族妹的劍器嗎？
　　這一刻，他簡直是百爪撓心，胸腔中跟跑進二十五隻小耗子一般，心肝難受的亂顫，整個人都不好了。
　　雁蕩山摺疊空間內景色一樣優美，松林蒼翠，清泉石上流，再加上被聖女楊珊婀娜身段綻放的氤氳能量霞霧普照，染上一層聖潔光彩，越發靈秀。
　　楊霖小跑進摺疊空間，接過此青銅劍體，為楚風取來。
　　入手沉甸甸，單重量的話遠超各種重型兵器，看著很古舊，楚風嘗試擦掉綠銅鏽，結果失敗。
　　楚風覺得，這劍有些來頭，頗為不凡。
　　當灌注能量後，青銅劍體嗡嗡作響，噴吐炫目匹練，激射出去很遠，仿佛一條真龍化形，要破空遁走。
　　「這柄劍談不上驚豔，但也不差，勝在堅固，經歷漫長歲月，經歷過很多場戰鬥，一直沒有損毀，被走肉身成聖路線的進化者鍾愛。」
　　楊珊微笑介紹，雖然帶著面紗，但笑起來時周身光彩流轉，綻放的神聖霞輝更為絢爛，覆蓋山林。
　　楚風笑的開心，跟一朵小花似的，合不攏嘴，認真表達過謝意，他覺得這才是真正的聖女，出手就是大方。
　　他瞄了一眼這位聖女的身段，看了一眼鼓脹的胸部，嗯，果然很有胸襟，難怪做事大氣。
　　這種賊兮兮的目光被楊珊所捕捉到，她笑容不減，用手攏了攏發光的秀髮，風姿越發動人。
　　「為楚兄提個醒，見到域外的聖女、皇女等，眼睛不要亂瞄，有些姐姐可是很記仇的哦。」
　　楚風聽聞頓時一臉正色，信誓旦旦，道：「我不是那種人，我不做那種事！」
　　附近，楊霖腹誹，剛才眼睛都冒邪光了，還能這麼的義正言辭，臉皮忒厚，土著中的天選之子果然是「非常人」。
　　須知，他以前所見到的神子、皇朝傳人，哪個不驚才絕豔，有的溫潤如君子，有的英武氣吞山河，有的璀璨如天日，都異常出眾，立身在人海中都能被一眼發現。
　　外太空，楊宣看著楚風笑的如花兒那麼燦爛，眼睛還冒邪光，亂瞄他的聖女族妹，他直接咬牙切齒，道：「我拍死你！」
　　晴嵐在旁懷疑，道：「我看那青銅劍器十分眼熟，你昔年好像也有這樣一把？」
　　「你認錯了！」楊宣一臉正色，進行否認。
　　可是，他暗中卻在擦汗，也太倒黴了，他當年珍愛的兵器竟落在那個小子手中？
　　他都做了什麼？無意間塑造出一個冒牌貨，坑了他族妹，還要坑走他的兵器？
　　地面上，楊珊輕語，道：「很多人都研究過這柄劍器，認為它不簡單，就是我的一位堂兄都廢寢忘食的琢磨過很多年，但一無所獲，在我手中也沒發現秘密，今日送你了。」
　　外太空，晴嵐一臉詭異之色，看向楊宣，那意思再明顯不過，你有什麼話可說？
　　楊宣不僅臉色發黑，就是頭頂都在冒黑氣，簡直是要徹底黑化，他覺得胸悶、眼花、耳鳴，差點憋出內傷。
　　「我警告你，回去不許亂說！」楊宣惡狠狠地威脅晴嵐，這要是傳出去，他一世英名徹底毀了，這是典型的挖坑埋自己。
　　他能想像那些貴女、那些郡主、那些大教傳人在談論這件事時的表情與笑容，在很長時間內他都會沒臉見人。
　　晴嵐笑的相當舒心，故意調戲，道：「你有沒有想過，萬一他真是土著中的天選之子呢，我看很像。」
　　楊宣聞言，略微一怔，但很快搖頭，按照推斷，這種沒落星球上的土著極難出現天選之子，真出現的話，那就是罕有的奇蹟。
　　不過，他還是看了又看，結果心頭火起。
　　看那小子的笑容，真是覺得好賤啊，一邊擺弄青銅劍器，一邊還在盯著他族妹看呢，楊宣真想俯衝下去，一頭撞死他！
　　「不行，即便違規，我也得想辦法為族妹糾正錯誤，一定要示警。」
　　楊宣暴走，決定武斷幹預，想方設法要揭露那冒牌貨。
　　「不行！」晴嵐沉下臉，不想讓他亂來，說什麼都得阻止。
　　「嘻嘻……」就在這時，黑暗的宇宙中，傳來動人心旌的笑聲，接著一個身段凹凸起伏的女子出現，暗紅色長髮，雪白肌膚，丹鳳眼斜瞟，煙視媚行，這簡直是一個妖精。
　　「楊宣你要犯大錯嗎？」她的聲音聽起來讓人覺得酥酥麻麻。
　　「仙女座的胡傾城，你不要亂扣帽子！」楊宣面色變了。
　　胡傾城身上穿著黑金戰衣，不過雪白長腿與晶瑩的藕臂等都有部分露在外面，黑金戰衣襯託白皙的膚色，對比明顯，有種另類的氣質與魅惑。
　　她一副慵懶的樣子，道：「唔，我剛才好像看到有人坑妹哦，羞惱之下還想犯規，這可會影響到別家子弟的。」
　　「你……」楊宣啞火，最擔心的事情發生，直接心驚肉跳，這事可能要被所有熟人知曉了。
　　雖然不在同一星系，但是他們彼此間也不時見面，比如代表各自身後的勢力參加同輩間的切磋，對抗，以及去相鄰的學府深造。
　　這妖精如果大嘴巴的話，他肯定要名動很多個生命星球。
　　因為，他們這個層次的進化者，身份都很驚人，都來自頂級大勢力，有的為世家子，有的為一國貴女，有的為菩薩後人。
　　胡傾城舔了舔紅唇笑道：「我對這個小土著很感興趣哦，他若是能脫離這顆星辰，以後我不介意去親身接引他。」
　　「你是想勾引他吧？！」楊宣不忿，針鋒相對，因為這妖精太可惡，一向都喜歡挑動人的情緒，看人笑話。
　　「是又怎樣？」胡傾城毫不在意。
　　最終，楊宣妥協，道：「我願意傾家蕩產，送你們每人一隻五星鬥獸，如何？！」
　　「成交！」
　　「成交！」
　　胡傾城、晴嵐兩人痛快點頭，直接答應。
　　然後，楊宣準備作弊，違反規則，為他族妹傳訊，揭露那個冒牌貨。
　　楚風笑的開心，跟楊珊告別，這次收穫真是太大了，跟域外的一個聖女搭上關係，想來以後合作一定相當愉快。
　　分別後，他向雁蕩山外走去。
　　就在這時，天空中突然垂落銀光，又奔著他而來，而且扭曲，像是要演化什麼，但似乎很艱難。
　　「又來了？！」他駐足，謹慎戒備。
　　接著，銀光炸裂，赤霞與青光同時綻放，三色光彩糾纏，而後一起消失。
　　外太空，楊宣耗盡力氣，近乎虛脫，有氣無力，衝胡傾城怒道：「你變卦！」
　　「我覺得，還是大公無私比較好。」胡傾城笑容甜美。
　　晴嵐糾結，最後也勸道：「算了楊宣兄，令妹天縱之資，擁有進化領域中的元光神體，無論對上誰都不會吃虧，你就不用瞎操心了，你的五星鬥獸我不要了。」
　　雁蕩山，楊霖看著遠處消失的異象，一臉震驚之色，喃喃道：「不愧為天選之子，果然是有大氣運的人，上次見他還是銀光騰騰，而今竟已是三色神光蔽體，下次再相遇說不定就是五色神光衝霄漢了，果然值得聖女拉攏與結交啊！」
　　楊珊美目深邃，神光湛湛，凝視楚風離去的方向。
　　太空中，噗的一聲，楊宣這一次真的吐血了，一半是虛脫累的，一半是氣的！他大爺的，又成全這小子了？當著他族妹的面，更進一步證實與坐實他就是天選之子？！
　　還有沒有天理？他想哀嚎！
　　楚風盯著天空看了半天，一陣狐疑，又嚇他？最終小聲罵道：「你妹啊！」
　　外太空，晴嵐與胡傾城相視，一陣無語。
　　楊宣聽到後，則氣到手指頭都在哆嗦，渾身毛孔都在冒黑氣。
　　「我真想拍死他啊！」
　　最終，他果斷拋下千裡眼與順風耳的道果結晶體，眼不見心不煩，不然的話，他真受不了那小子。
　　胡傾城笑的開心，取笑楊宣。
　　楊宣生氣，道：「你現在儘管笑我，你妹妹不是在華山深處嗎？她也派人去邀請那小子面談了，你笑我，到時候他也會坑你妹！」
　　胡傾城的柔媚小聲戛然而止。
　　楊宣又看向晴嵐，道：「你們族中也有人來吧？」
　　淡定的晴嵐張了張嘴，頓時不淡定！
　　地面上，楚風心中是滿滿的喜悅，這次的雁蕩山之行收穫太大，莫名其妙有了天選之子的身份，居然可以帶來這麼多好處。
　　他決定，要一路冒充到底！
　　既然有神子、天女相邀，為什麼不去？嗯，現在可以去黃山、華山等地轉一轉，跟那些聖子、神女好好談一談，嘮嘮嗑，等著拿好處。
　　他忽然覺得，人生是如此美好。
　　楚風晃悠悠，走出雁蕩山，一路北上，很是悠閒，他在給自己規劃，近期內要迅速進化，並提升場域造詣，機會難得。
　　還未走出浙江境內便有人來找，自稱海外仙島的使者，請他去海外赴宴。
　　什麼情況？楚風狐疑，蓬萊仙島的人改變態度了？
　　「我不是蓬萊人，我是方丈仙島的使者。」來人糾正。
　　神話傳說中，海外有三仙島，分別為：蓬萊、方丈、瀛洲。
　　楚風不解，他跟方丈仙島的人沒有什麼交集，為何來請他赴會？
　　這名中年使者微笑，小聲道：「好事，我們方丈仙島的一位小公主選婿，有些大人聽聞你不錯，要給你一個機會。」
　　楚風發呆，這還真是出乎他的預料！
　　他一陣琢磨，又是天選之子的身份引起的？
　　然而，這次他沒有開心，而是感覺驚悚，事情的發展越來越超出他的預料。
　　他有點冒虛汗，忍不住抬頭望天，再這麼下去會不會遭天打雷劈啊！？
　　第420章擔心遭雷劈
　　楚風的確有些心虛，莫名奇妙就成為天選之子，他總覺得不靠譜，說不定什麼時候就會出問題。
　　方丈仙島的人來邀請，他倒也不怯場，相當神棍，完全帶入天選之子這個角色中，跟這名使者交談。
　　他想摸一摸海外仙島的底，這些遺族到底多強，有什麼底蘊。
　　然而，結果出乎意料的順利，方丈仙島的使者沒什麼隱瞞，坦言告知，島上的確有大高手，遠超外界進化者。
　　因為，他們的傳承自古就有，未曾斷絕，絕非外界這般，天地異變後才能進化。
　　同時，楚風了解到，無論是喜馬拉雅山，還是方丈、瀛洲等地，地球上遺族的棲居地都屬於秘境，類似摺疊空間，也是在天地異變後顯化。
　　秘境內的遺族想要出來並不是那麼容易，亦需要經受地球場域的考驗，一個疏忽便可能死亡。
　　楚風聽聞，相當吃驚。
　　「相對來說，比域外生靈走星路進入地球還是容易一些的。」使者說道。
　　便是如此，楚風也驚疑不已，地球意志還有場域難道還要限制本土生靈？遺族應該算是地球上古時期的強者後裔。
　　相對來說，這些生物血統更純粹一些才對。而也正是因為如此，他們才以正統自居。
　　最終，他只能認同使者的觀點，與血脈無關，只論空間，秘境與摺疊空間都是被排斥在外的，屬於附屬地。
　　因此，想要進入地球主空間，需要經歷生死考驗。
　　一番交談，楚風收穫不小，與使者告別前，說處理完自身的一些事，便會考慮去海外方丈仙島。
　　離開前，使者又一次稱讚島上那位小公主天生麗質，國色天香，讓楚風早點上路去方丈仙島。
　　「去找其他神子、聖女嘮嗑？嗯，還是先消化一下這次所得吧。」楚風咕噥。
　　他背著青銅劍器上路，邊走邊取出那本場域秘冊，粗略瀏覽。
　　場域秘冊以特殊的金屬製成，每頁都是金屬片，上面刻有諸多密密麻麻的符號，像是天書一般。
　　他現在有了深厚的底子，這些符號對他來說不再是天書，很多都認識，而不認識的則需要在磁石上刻寫，慢慢摸索其作用，這種推演很耗費時間。
　　場域之路本就很艱難，不然的話也就不會只有少量人踏上這條路，實在是耗時耗力卻難有所成就。
　　楚風在這一領域相當有天分，一路全靠自學，就生生琢磨出門道，若非如此，他早就棄之了。
　　「好書！」
　　他很滿足，不愧是有聖人坐鎮的家族，他們的收藏絕對了不起，這本書非常深奧，涉及很多繁複的場域符號，層次極高。
　　楚風確信，真要能將這本書吃透，他在場域領域中絕對能算一方人物！
　　最後，他乾脆一頭扎進旁邊的山嶺中，埋頭苦讀，研究起來。
　　他想提升自己的場域造詣，然後好去黃山破解迷局，去採摘異果，那裡有一株怪樹，滿樹果實璀璨，實在誘人。
　　他對那株怪樹惦記很久了！
　　仔細研讀，認真揣摩，楚風廢寢忘食，悶頭研究足有半個月這才出關。
　　「理解一個場域模型，感覺跟黃山那裡有點像，可以去試試看。」楚風自語。
　　楚風風馳電掣，腎氣十足，散發能量，形成一對絢爛光翼，橫空而行，很快就離開浙江，進入安徽，這種速度驚世駭俗。
　　黃山就在安徽境內，楚風沒有用去多長時間就趕到。
　　當初，他帶著財閥人馬還有北極元磁仙窟的人，從秦嶺出來後，先去終南山，又來黃山，在這裡發現怪樹，可惜費盡手段都沒用。
　　當時，死了不少人，為此財閥還有北極的人簡直視他為衰神。
　　「我又來了！」
　　楚風凝視前方，巍巍黃山雄峻，銀瀑垂掛，山中瀰漫濃鬱的能量因子。
　　五嶽歸來不看山，黃山歸來不看嶽，這裡有天下第一奇山之稱。
　　原名黟山，後傳說黃帝曾在此煉丹，故改名黃山。
　　楚風琢磨，或許正是因為黃山異果繁多，才有煉丹傳說。
　　山上，怪石嶙峋，到處都是奇石，也算是勝景，還有古松成片，蒼翠欲滴，而雲霧如海，宛若仙境。
　　楚風一路觀察山勢，沿著安全路徑，登山其中一座山峰。
　　上一次，光是登這座山峰就死了不少人，不過這次很順利。
　　怪樹還在，它看起來像是一棵棗樹，但足有水缸那麼粗，老皮開裂，紮根在懸崖峭壁上。
　　翠綠的葉子很密集，發出碧霞，很燦爛，枝幹分叉很多，整株樹如同一頭老龍伏在崖壁上。
　　的確像是棗樹，不過果實並不多。
　　十幾顆果實發光，跟一盞又一盞小燈籠似的，都有拳頭那麼大，而且色澤金黃，十分璀璨。
　　形狀是棗子，但是個頭過大，且顏色不同，滿身絢爛，金霞閃爍。
　　楚風吃了一驚，這棗子似乎更具有靈性了，上次來時它雖然也發光，可不像這樣金霞繚繞，生機噴薄。
　　「情況不太對。」
　　楚風觀察良久，動手破解場域後，他發現沒想像中那麼簡單，這地方的場域比他猜測的還厲害。
　　因為，他已經睜開火眼金睛，看到地層下的一些情況，金光刺目，能量濃鬱的駭人。
　　這裡不是主峰，僅是一座偏峰而已，有這樣一棵怪樹，結著果實卻採摘不了。
　　「難道這地方藏著其他的東西嗎？」楚風懷疑，而後，他竭盡所能去瓦解此地的場域。
　　轟！
　　地下，金色能量沸騰，直接衝起，像是巖漿般噴薄，朝著楚風席捲而來。
　　他轉身就逃，風馳電掣，背負光翼，眨眼就到了五裡地之外，可身後依舊金光澎湃，熱流滾滾。
　　嗖！
　　他再次飛遁，遠去數裡。
　　「地下有一口井，蘊含著濃鬱的太陽火精，那裡有什麼？」楚風懷疑，這裡的太陽火精比紫金山太上八卦爐那裡還多。
　　他回頭去看，那棗樹還在，沒有被毀，所有太陽火精又都流轉回去了。
　　「與其說是一口井，不如說是一個火爐！」楚風雙目金光一閃，再次凝視，他很吃驚。
　　他不確信黃帝曾在此煉丹，但卻認為有古代進化者出沒，長期煉丹，難道這裡有一口蘊含著太陽火精的爐子？
　　接下來的幾日，楚風都在此地研究，不時牽引出太陽火精，若巖漿噴湧，動靜很大。
　　哧！
　　這一日，在他研究場域秘冊、準備再探黃山時，一股危機湧上心頭。
　　嗖嗖嗖……
　　接連五道身影出現，快如閃電，前一秒鐘還在四五裡地之外，可現在卻直接撲到眼前，狂暴無比。
　　這五人都手持秘寶，上來一句話也不說，直接鎮殺！
　　既然被發現，他們也就不再掩飾，動用最強手段進攻。
　　五名高手，都撕裂十道枷鎖，這是一股非常恐怖的戰力，尤其是各自的秘寶很驚人。
　　其中一人手持一口長刀，輪動起來時發出刺耳的尖嘯聲，衝擊人的精神。
　　鏘！
　　楚風二話沒說，抽出背後的青銅劍器，直接劈了過去，跟這口魔刀撞在一起，迸發出刺目的光。
　　喀嚓！
　　長刀折斷，被青銅劍器劈開，並且楚風去勢不減，噗的一聲，直接將他立劈，鮮血淋淋。
　　這一擊，只能說楚風戰力恐怖，劍器鋒銳，直接就劈殺一位大高手，嚇了另外四人一大跳，這實在太生猛。
　　地上，淡金光澤一閃，一條麻繩如同金蛇般遊動，朝著楚風極速而去，這讓他變色。
　　捆靈繩，這東西最難纏，一般來說，足可以鎮壓枷鎖境的進化者。
　　有這樣一條繩子在，正常情況下來說，足以拿下楚風。
　　嗖！
　　楚風退的剎那，雙手持劍，猛然發力，雙臂璀璨刺目，將很多能量灌注進劍體中，而後奮力一擊。
　　鏘！
　　楚風一劍劈中捆靈繩，發出金屬交擊的聲音，但最終這條繩子斷裂，不敵青銅劍器之鋒。
　　上一次，韓文澤與黃薇月去緝拿楚風，就曾動用這樣一條捆靈繩，當時他傾瀉火精燒斷那條繩子。
　　而這一次，楚風直接的多，一劍劈斷！
　　楚風雙眼寒光閃爍，這群人有備而來，各個手持秘寶，一個疏忽就會他們拿下，都當誅。
　　「鏘鏘鏘……」
　　他揮動劍器，跟剩下的四人決戰，接連劈毀秘寶，噗的一聲，一人人頭飛起，鮮血噴湧。
　　哧哧！
　　一劍划過，另一人被腰斬。
　　噗！
　　第三人被楚風一劍洞穿額頭，殺之斃命。
　　大戰激烈，最後噗的一聲，楚風又一次揮動青銅劍器，將最後一人斬首，人頭骨碌碌的滾落在地上。
　　楚風臉色陰晴不定，有人一口氣出動五位高手也就罷了，都已經掙斷十道枷鎖，最為重要的是都手持秘寶！
　　要知道現在他是名義上的天選之子，各方都在拉攏，今天居然有人開始來殺他，讓他神色凝重。
　　如果身上沒有蘊含火精的金剛琢，以及這口青銅劍器，那條捆靈繩就很難對付，他也許會被拿下。
　　顯然，來人不知道他身上有能對付捆靈繩的秘器。
　　「蓬萊仙島的人。」楚風臉色陰鬱，因為從這些人身上聞出部分海風腥鹹味，其實很淡，這些人也只是橫渡過東海而已，並沒有真箇沾海水，這樣被海風吹過，能留下多少味道？
　　一般的進化者根本聞不出，只能說楚風神覺太強！
　　「是那個擁有獨角獸的陳家少主指使的嗎，你找死！」他神色冷冽。
　　楚風早先還對蓬萊有所忌憚，現在得悉，他們跟在摺疊空間中的域外生靈一樣，想走出秘境有一定的難度。
　　目前，真正的大高手出不來，他有什麼可忌憚的！
　　第421章發難
　　楚風凝視遠方，精神力衝出去很多裡地，沒有再發現敵人。
　　蓬萊那個陳家少主直接派人殺他，看來這個人非常自恃，不容拂逆，在獨角獸被殺後立刻選擇報復。
　　「又不是我殺的！」楚風心中有一股火氣。
　　當日，一個趕車的、一頭獨角獸就那樣施施然闖到紫金山，架子很大，召喚楚風去見陳家少主。
　　當時，那一人一獸無視地球本土進化者，對域外降臨者滿面笑容，那種姿態實在讓人看不下去。
　　要知道，蓬萊遺族可是以地球正統自居。
　　到頭來獨角獸被黃通、葉瀾等人擊殺，並給烤熟，而今蓬萊仙島的這位少主將帳算到他頭上了？
　　「真以為我好欺負啊？！」楚風眼中神芒爆射，洶湧出殺氣。
　　自始至終他都沒有對那一人一獸動手，反倒被盯上，今日蓬萊直接有五名高手跨海而來殺他，那位陳家少主是何等的蠻橫？！
　　「說自己是正統，就真的以為是這顆星球上的主人？要殺要剮，全憑你心意？！」楚風吐出一口濁氣，平復心緒。
　　據悉，蓬萊陳家那脈的少主，闖進某座名山深處，正在熱烈地追求一位來自域外的聖女。
　　楚風一番琢磨，現在沒時間跟這個陳家少主較勁，應該儘快提升自己，耽誤不得，有機會再去收拾他。
　　這幾日間，他在黃山這裡研究地勢，想方設法接近那株古棗樹，不時牽引出太陽火精，場域造詣提升很快，
　　「這山腹中，或者說這口井中，肯定有什麼東西。」
　　楚風再次接近棗樹，它紮根在崖壁上，他火眼金睛，兩道光束爍爍，看的清楚，這山體就像是一口井，內部蘊含著濃鬱的太陽火精。
　　可是，哪怕是火眼金睛之能也有窮盡時，不可能望穿一座山體內的火精之井。
　　「這棵棗樹可能是一段聖根初步發芽所致，如今還遠沒有聖藥的氣象，但幾年後說不定就能漸漸顯現出藥效。」
　　楚風盯著這裡看個不停，在各座名山中有聖樹根須，它們不會一蹉而就的復甦，而是慢慢恢復。
　　他研究聖女楊珊送他的場域天書，在這裡不斷實踐，悟透書中很多內容，這讓他充滿收穫的喜悅感。
　　兩日後，楚風終於臨近棗樹，這是因為他參悟秘冊，在這個領域一路拔高所致，現階段地球上無人能出其右！
　　而這一切都是他自學所得。
　　這等悟性成就，即便到了星空中也得驚呆成片的場域研究者，被名宿知曉的話肯定要打破頭顱搶他收徒。
　　從某種意義上來說，楚風在場域上的天賦有些嚇人！
　　濃香撲鼻，破開此地的場域後，火棗的芬芳直接衝了出來，實在誘人，整株老樹很蒼翠，樹冠巨大，但整株也只有十幾顆果實而已。
　　碧葉綠瑩瑩，十幾顆火棗都跟小燈籠似的爍爍綻放霞光，都拳頭那麼大，通體金黃，看著就很誘人。
　　楚風直接採摘一顆火棗，張口就咬，反正這麼多足夠他去煉藥，他想試試藥性如何。
　　畢竟，他最近接連突破，已是枷鎖九段的大高手，一般的異果對他沒用了，他還真擔心白忙活一場。
　　「好香甜！」
　　口感極佳，對楚風來說這是一種享受，金色火棗味道鮮美，入口時很脆，結果稍微咀嚼直接溶化，成為漿液，濃香而甘甜。
　　這火棗與唾液接觸，居然直接由脆而柔軟，化成漿汁。
　　一剎那，楚風的體表瀰漫金霞，能量濃鬱，可惜不能讓他進化，他早有所料，他最近提升迅猛，一般的異果跟不上他的腳步。
　　不過，可以去煉藥。
　　「煉藥的話，火棗的藥效好像也還差一點火候。」楚風蹙眉，他將要撕裂第十道枷鎖，層次非常高，自然需要非凡果實。
　　到了如今，他接觸過很多果實，經驗老道，自然稍微一品嘗就能摸清火棗的藥力。
　　口感無話可說，每天若是吃上一顆，他都不願再吃什麼龍肉、鵬肉。
　　「嗯，上次我來時棗子雖然也發光，可不像現在這般生機噴薄，金霞湛湛。」
　　楚風說道，眼前一亮，他帶領財閥與北極的人來這裡時，火棗絕對不如現在有靈性，差了不少火候。
　　「這麼說，它還不算徹底成熟？」他開心了。
　　楚風仔細琢磨，煉藥的話也只差一些藥效而已，只是略有不足，如果照這個趨勢下去，再養上十天半個月，藥效應該就足夠了！
　　而且他懷疑，若是養上更長時間，比如一兩個月，藥效多半會更驚人。
　　「具有成長性，這火棗離熟透還早。」楚風心中喜悅，如果猜想成真，這棗樹可不止讓他進化一次那麼簡單，也許可以支撐兩三次。
　　他頓時激動，對他來說這是一棵寶樹，能讓他多次進化，必須得好好保護起來。
　　他現在不去研究山體內的火井中有什麼，因為，他現在還沒那麼大的本事，眼下照顧好這棵棗樹最要緊。
　　「我能不能在這裡栽種我的三顆種子？」
　　楚風心頭一動，從崑崙山腳下撿到的石盒內蘊有三粒種子，曾經給予他無盡驚喜，只是這幾個月沒有找到合適的土壤，不能栽種了。
　　他覺得，這三顆種子可能比什麼都重要，絕不容有失！
　　可惜，無法在這裡栽種，用火眼金睛探視後發現，棗樹是聖根發芽所致，那聖根在太陽火精之下很深處。
　　楚風現階段可不敢深入火井，那純粹是找死。
　　「好吧，就先保住這棵棗樹。」
　　他退後，不僅修復場域，還又多布置了幾層，防止其他人來這裡採摘。
　　「十天後再來，期待進化！」楚風很滿意，因為，可以預期的進化不遠矣。
　　楚風離開，十分滿足，不僅有黃金火棗可以期待，還在這裡參悟場域秘冊，造詣一路拔高，收穫巨大。
　　他晃悠悠走出黃山，相當的放鬆。
　　楚風一到外界就引起人們的注意，還沒有離開安徽境內就有很多人找來。
　　現階段幾乎所有域外降臨者都認為他是土著中的天選之子，為了搜羅這顆星球上的造化，不少星路來客都想拉攏他。
　　當楚風進入湖北境內時身後跟了一大群人，奇形怪狀，來自不同的星空，自然種族不同，不全是人形的。
　　這個陣勢嚇了湖北境內的進化者一大跳，不少人無言，不久前楚風還跟他口中的「外星人」打生打死。
　　這才多長時間，他便收一群「外星人」為小弟了？！
　　即便不是小弟也差不多，那些域外生靈可都是在上趕著套近乎，在主動跟著他。
　　這個場面自然被很多人發現並拍攝，被各大媒體平臺放出來後引發轟動，很多人都在熱議。
　　「這個魔王果然不走尋常路，真會折騰！」就是財閥的中的老古董都忍不住吐槽，充滿怨念。
　　姜洛神相當的無語，這才多少天沒見，這傢伙就成為域外降臨者的座上賓了？她怎麼看都覺得這是一個大忽悠！什麼天選之子，她壓根就不信。
　　「洛神啊，你不信也得信，他還真可能就是，不然那群降臨者為啥非得找他，你要是想對他下手得趁早啊，不然徹底沒機會了。」普陀山上那個糟老頭子神出鬼沒，嚇了姜洛神一大跳。
　　「死老頭你走路怎麼從來都無聲，說話太難聽了，什麼叫我想對他下手？再說，他都不來普陀山……」
　　「別急，我馬上讓人去找他！」老頭子拍胸脯，相當果斷，轉身就走。
　　「啊，你曲解我的話，回來！」姜洛神羞惱，在後追趕，但是老頭已經拿著通訊器發出命令去了。
　　此時，楚風在湖北境內被來自阿爾法星系的獅面人身的黃通發現，隔著老遠就喊：「楚風兄弟，等一等，我送你的酒喝完了嗎，還不錯吧！」
　　他自來熟，上次在紫金山送了楚風兩瓶來自阿爾法星系的美酒，還曾一同吃獨角獸肉，關係不錯。
　　黃通非常熱情，道：「你什麼時候和我去廬山，見我們的黃金神子殿下，他很想與你暢談一番，有造化送你。」
　　楚風笑道：「我倒是想與你一起去，不過葉瀾小姐先找上來了，讓我去華山見仙女座的那位天女。」
　　身穿紫衣的古典美人葉瀾笑盈盈從人群中走出，跟黃通打招呼。
　　黃通笑呵呵，倒也不急，道：「沒關係，先去見那位天女也好。」
　　楚風抱怨，道：「說起來，你們上次殺了獨角獸，請我吃肉，結果蓬萊的人將我恨上，派了五大高手來殺我，蠻橫無比。」
　　「什麼，敢對楚兄弟動粗，他活膩了吧？！」黃通瞪眼，獅面人身很威猛，散發出的氣息讓周圍一大群人都凜然。
　　而後，他揮手道：「他是哪裡人，蓬萊遺族？走，兄弟們一起抄傢伙去剁他，什麼蓬萊某一脈的少主，算什麼，欺人太甚！」
　　不得不說，黃通的號召力很強，將一群人都鼓動起來，當然主要也是這群人想賣楚風情面，想跟他搭上關係。
　　「走，走，走，去剁了那個少主，媽的，我們宰了他的獨角獸，他卻針對楚兄弟，連他也一起殺掉算了。」
　　跟在後面的本土進化者都吃驚，楚魔王居然真的收了一群外星小弟？！
　　這時，來自仙女座的古殿麗人葉瀾有些尷尬，道：「蓬萊的那位陳家少主目前應該還在華山深處。」
　　眾人頓時一怔。
　　很快，許多人反應過來，有傳言稱，蓬萊的少主在某座名山深處，邂逅一位來自域外的聖女，頓時驚為天人，展開熱烈的追求。
　　黃通眼珠亂轉，迅速揮手，道：「兄弟們還等什麼，走啊，一塊去華山，剁了那個少主！」
　　「好，一起去！」一群人呼應。
　　楚風聽聞後都不帶猶豫的，喊道：「走，我們也去追仙女座的天女！」
　　許多人發呆，而後起鬨，道：「好，去追仙女座的天女，什麼蓬萊少主，到時候讓他蹲在一邊的地上去畫圈圈。」
　　葉瀾目瞪口呆，事情超出她的掌控範圍。
　　第422章去追天女
　　「走嘍，去追仙女座的天女！」
　　一大群人起鬨，帶著興奮之色，唯恐天下不亂。
　　相對而言，神子、天女級的人物那絕對高高在上，跟他們屬於兩個層面的人，根本不可能有太多交集。
　　現在有人帶頭，他們也樂得摻亂，一起跟著鬧騰。
　　都是來自域外的降臨者，不久前才從名山後方的摺疊空間中走出，實力不用多說，這樣一股人馬匯合在一起非常可怕。
　　楚風嘿嘿直笑，躲在大部隊中央，一路殺向華山，那蓬萊仙島陳家少主如果不在也就算了，真要在那裡非鎮殺不可。
　　後方，各大財閥的人面面相覷，覺得詭異，這楚魔王還真不愧是衰神，果然走到哪裡都沒有好事。
　　這種事他們不敢摻和，涉及天女、蓬萊少主這等人物，真要不知深淺的卷進去，死無葬身之地！
　　「黃通，你別搗亂！」葉瀾在後追趕，神色不善，她不好意思責備楚風，對黃金神子的追隨者黃通發難。
　　因為她看出來了，黃通太積極，鼓動眾人一起殺向華山，這絕對是在為他的主上黃金神子著想。
　　黃通，獅面人身，看著粗獷，但其實很能說，張嘴就反駁：「楚兄弟被人欺到頭上，我們去討說法有什麼不對？那個陳家少主張狂的過分，敢派人去殺楚風兄弟，我們不答應，黃金神子殿下也不答應！我真不知道仙女座的天女為何跟蓬萊少主走的那麼近，真是豈有此理。走，兄弟們抄傢伙去剁人！」
　　有人附和道：「什麼蓬萊少主，狗屁，都沒聽說過，直接宰掉！」
　　眾人亂鬨鬨，一路奔行，大地都在顫抖。
　　又不是去跟天女開戰，打一個蓬萊少主而已，他們沒有一點心理壓力，身為降臨者，這麼多人在一起還怕什麼？
　　「你不要亂說話，仙女座的天女怎麼可能跟那蓬萊少主走的很近！？」葉瀾斥道。
　　但是現在誰聽？沒人聽她講道理，大家都知道怎麼回事，就是想跑過去湊熱鬧而已，純粹不嫌事大。
　　「咱們過去後別廢話，直接就動手，人腦袋打成狗腦袋，幹掉蓬萊少主，為楚兄弟出氣！」黃通鼓動。
　　這像是一股山洪，在轟隆聲中殺向華山，葉瀾根本阻擋不了。
　　她倒不是為蓬萊少主著想，而是替仙女座天女的清譽考慮，這麼多人亂說話，不時有人喊著去追求天女，成何體統。
　　葉瀾還得向楚風解釋，怕他誤會什麼。
　　事實上她很狼狽，曾經參與擊殺獨角獸，根本不知道那位蓬萊少主當時就在華山，正追求仙女座天女。
　　華山在陝西境內，這群人的速度根本不是什麼問題。
　　在古代，這樣的生靈在地球就算是陸地神仙，哪怕不能飛行，速度也遠超飛鳥，朝遊東海，暮宿西崑侖，根本不成問題。
　　從湖北橫穿而過，進入陝西境內。
　　最終，華山在望！
　　外界正在關注這件事，人們都被驚的不輕，一群外星人發足狂奔，地面顫慄，這麼快就從湖北趕到陝西？快的離譜！
　　華山，自古就有奇險天下第一山之說。
　　遠望，山勢陡峻，高聳入雲，天地異變後這裡的山體也不知道大了多少倍，更有諸多不曾見過的巨峰拔地而起。
　　雲海茫茫，僅到半山腰處，可見山體之壯闊與雄渾。
　　「這山真不凡！」有人咕噥。
　　五嶽之一，地位超然。
　　到了這裡後，所有人都安靜不少。
　　楚風凝視，他感受到了浩瀚場域的氣息，這地方異常不簡單，不少山峰上都內蘊場域符號，恢宏如天。
　　有種說法，上古先民最初就居於華山之周，這裡是文明的發祥地，被視為聖山，號稱華夏之根。
　　一群人不敢亂闖，沒人嘗試登那第一主峰。
　　他們衝向後山，接近摺疊空間那裡。
　　松濤陣陣，清泉汩汩，這片山地間精氣濃鬱，有「仙霧」這種特殊的能量因子，略顯朦朧。
　　「到了地頭後什麼都不要說，直接開戰，將那蓬萊少主按在地上就打！」黃通提醒。
　　楚風相當滿意，向他投去感謝的目光。
　　這片地帶植物豐茂，瀑布成群，更有許多藤蘿發光，爬滿崖壁與巨樹。
　　一片摺疊空間，能量濃度非常高，裡面有人，而且不在少數，都是來自仙女座的高手。
　　楚風注意到，在摺疊空間外有幾人器宇不凡，其中一個白衣年輕男子非常英俊，身邊跟著數名魁梧的進化者。
　　「可是蓬萊人？」楚風喊道。
　　「是！」對面有人答道。
　　「別廢話，兄弟們，上啊，撂倒他們全部，都打斷骨頭！」黃通喊道，號召眾人一起出手。
　　轟轟轟……
　　一道又一道能量光騰起，接著向前飛去，眾人一起出手，狂轟濫炸。
　　這群人一點也不講究，很粗暴，剛來就開幹，非常粗野的對著那幾人就進攻，毫不講究，以蠻力摧之。
　　對面幾人直接臉色煞白，什麼情況？這麼一大群人轟隆隆跑來，問明他們的身份後二話不說，直接就下黑手了。
　　想跑都不能，一群人將他們半包圍，這般野蠻攻伐，真是恐怖。
　　剎那間，他們身上騰起霞光，都帶著秘寶，而且威能不凡，迅速進行防禦。
　　不可能反擊，對面人數太多了，黑壓壓一大片，只能被動無比，先保住性命再說。
　　轟！
　　山林都炸開了，土石飛濺，巖漿都被高溫熔了出來。
　　前方，那幾人慘叫，身上的秘寶先後崩碎，更有人剎那爆成血霧。
　　這麼一大群降臨者聯手，別說這幾人，就是逍遙境的生靈來了，估計都得犯怵，人太多了，密密麻麻。
　　「啊……」
　　最終，楚風這邊的人馬由於收手稍慢，崔發出的能量餘波席捲，依舊又讓蓬萊仙島的兩人爆碎。
　　他們的秘寶都破碎了，防禦失效，自然被殺的很順利。
　　到後來，只有那白衣男子倚仗身上秘寶活了下來，不過也已經昏厥過去，滿身是血，軟趴趴的躺在地上。
　　只是他那件塔形秘寶現在也已經龜裂，散落一地，勉強保住他的性命。
　　就這麼瞬間，這群人就解決蓬萊仙島的人。
　　「這麼弱？」楚風覺得太不禁打，還沒怎麼動手呢，每人就發出那麼一兩擊而已，戰鬥便結束。
　　「楚風兄弟，你看一看我們來了多少人？沒有兩百也有一百，都是降臨者，真要是不能立刻將他們打爆，我們還有什麼臉。」黃通說道。
　　那白衣人未死，只能說明他的秘寶過強。
　　「將那白衣小子拎到一邊，一會兒將他弄醒，讓他在那邊的角落裡畫圈圈，看楚風兄弟熱烈的追求仙女座的天女。」黃通真不含糊，領著幾個人折騰昏迷過去的白衣男子。
　　摺疊空間中，來自仙女座的人都目瞪口呆，到現在他們還在費解，這群人發什麼瘋，竟然野蠻出手，直接打爆蓬萊的人。
　　葉瀾趕緊進摺疊空間中去稟報。
　　外太空，晴嵐開口，招呼楊宣與胡傾城，道：「快過來，有新情況。」
　　「不看！」楊宣回應道，眼不見心不煩，這些日子他都不去觸碰千裡眼與順風耳的道果結晶體，怕被氣壞。
　　胡傾城笑容很甜，煙視媚行，道：「你這是在逃避，遇上有意思的事怎能錯過，走吧，好好去欣賞下，多半又是那個小子帶來的驚喜。」
　　她還不知曉，這次楚風是跟她的妹妹在華山相遇。
　　「沒錯，就是那個小子，有驚喜哦。」晴嵐笑道，招呼他們兩個快過去。
　　胡傾城笑盈盈，道：「我猜，他又去雁蕩山，再次見到聖女楊珊，一定十分有趣，那小子該不會是想獵豔吧？」
　　晴嵐笑容詭異，道：「這個……有點出入，不過差不多，那小子的確在很不要臉的展開熱烈追求呢！」
　　「什麼，我要殺了他！」楊宣大叫，終於忍不住衝了過去，要看個仔細。
　　胡傾城笑嘻嘻：「人生不過是一幕幕悲喜劇，慢慢欣賞就是。」
　　楊宣凝視後，徹底怔住，眼睛發直。
　　胡傾城腳步輕靈，在虛空中前行，走了過來，滿臉笑意，道「怎麼，都看傻眼了？該不會是你的聖女族妹跟他眉來眼去，真的關係曖昧吧？」
　　晴嵐道：「這小子真有一套，聚攏一百多名域外進化者，碾壓情敵，然後當著情敵的面在那裡追女。」
　　胡傾城笑嘻嘻，道：「有意思，看，楊宣都傻眼了，該不會又要被氣炸肺吧？」
　　然後，她終於走到近前，藉助千裡眼與順風耳探查。
　　「啊？！」下一刻，胡傾城目瞪口呆，簡直不敢相信自己的眼睛。
　　直到這時，楊宣才回頭，淡定開口，道：「追你妹呢。」
　　胡傾城：「@#￥#￥%……」
　　地面上的事情讓她無言，那小子聚眾到華山，在那裡搞風搞雨，不是跟聖女楊珊糾纏，目標竟是她的親妹妹！
　　楊宣施施然道：「人生不過是一幕幕悲喜劇，慢慢欣賞就是。」
　　胡傾城聽聞，頓時氣的想吐血，這傢伙居然將她的話語全封不動的還回來了。
　　第423章追求
　　饒是楚風臉皮堅韌的能當砧板用，現在也臉色微紅，在上百號來自不同生命星球的降臨者的注視下，神一樣高調的追一位超然在上的聖女，著實特麼的尷尬。
　　這真不是一般人能做出的！
　　尷尬的何止是他，摺疊空間中，來自仙女座的一群高手都石化，現在不能走出去的生靈都是超級高手，他們什麼沒經歷過？但就沒見過這麼不要臉的人，當眾表白強大星球上的天女，這是有意褻瀆，還是瘋了，或者囂張過分？
　　一些人相當不忿，你當我們是空氣不存在嗎？再這樣下去是不是要當面搶人？！
　　他們神色不善，盯著楚風。這麼多降臨者在此，等以後各自回歸時，這事豈不是要傳到各星系，神一樣的高調！
　　便是此前的蓬萊遺族陳家少主，一見胡若仙驚為天人，也只是在這裡駐足，委婉表達，以幫忙的名義留下，沒敢真箇表白。
　　胡若仙饒是一向鎮定，面對什麼場合都能淺笑，展現絕世風姿，可現在也臉色微燒，相當的尷尬。
　　她還真沒見過這麼不要臉的男人，當眾這般，想幹什麼？
　　她有傾國之姿，見過各種各樣的人，時常會遇到火熱的眼神，都習以為常，哪怕那些人心中再怎麼想，表面上也彬彬有禮，都是謙謙君子。
　　身為天之驕女，從來沒有遇到這麼肆無忌憚的追求者，這是想名動星海嗎？當著各星系的人追求，這得有多不靠譜！
　　楚風很想說，這完全是趕鴨子上架，真不能全怪他。
　　在湖北境內時，他曾鼓動眾人，大聲喊道，一起去華山追天女，到了這裡後被這群人起鬨，擠對他，然後……他就做了。
　　衝動之下，他覺得沒什麼可怯弱，不食言，不就是張嘴說句話的事嗎？
　　只是付諸行動後，那可真是神一樣的尷尬。
　　黃通等一群彪悍的降臨者一個個張口結舌，這主還真敢說啊，不管是不是放空炮。
　　他們都被鎮住，不知道說什麼好，場面一度安靜到落針可聞。
　　最終，這種尷尬的寧靜還是楚風自己打破的，說都說了，做都做了，還有什麼可後悔的。
　　尤其是，看到來自蓬萊的白衣男子還跟死狗似的趴在不遠處的地上，他就更加自信。
　　連這階下囚都跑到這裡來追仙女座的天女，他這個勝利者自然不能怯場，當即走過去，踩著「蓬萊少主」，並再次開口，越說越溜。
　　周圍一群人跟見鬼一樣，剛才衝動也就罷了，現在還敢來？
　　太外空中，晴嵐目瞪口呆，就這麼看著，連他都沒有想到，那土著小子越說越溜，徹底忘我地進入狀態。
　　「哈哈……」楊宣則大笑不已，心情舒暢，根本不是他的聖女族妹，而是那個妖女胡傾城的親妹妹。
　　胡傾城先是石化在那裡，最後才惱羞成怒，瞪向楊宣，道：「你少幸災樂禍！」
　　而後她又盯著地面，大罵騙子，色狼！
　　她自然能看出，自己那位親妹妹措手不及，晶瑩俏臉都發紅了。
　　她頓時大怒，這小子太可惡，胡家人煙視媚行，顛倒眾生，一向是她們控制別人的情緒，焉能如此？！
　　她還真擔心她妹妹胡若仙，本應俯瞰星海諸多天驕，別被那小子鎮住，一時不慎發揮不出自身魅力，最可怕的是被忽悠住。
　　華山，銀瀑成片，能量化成白霧，瑞禽在空中盤旋。
　　然而，這麼祥和的景象也驅散不掉摺疊空間這裡的的詭異氣氛。
　　來自不同星系的生靈跟看神一樣在那裡一眨不眨的盯著楚風，他們認為這土著兄弟太猛了，長篇大論，現在還沒說完呢
　　這是調戲，還是褻瀆，亦或是真想娶神女當媳婦？
　　楚風的確不怵，既然都荒唐行事了，那就多說會兒唄。如果讓仙女座的人知道他這種無所謂的心態，保準想打死他。
　　當然，現在就想打死他了，這特麼真是個土著，忒不講究，行事風格太「奔放」！
　　最後，楚風才總結性發言，踩著腳下的白衣年輕人，說這蓬萊少主金玉其外敗絮其中，哪裡有什麼資格追神女，他路見不平一腳踹死。
　　仙女座的這群大高手總算明白了，這貨跑這裡來搗亂其實癥結在蓬萊陳家那脈的少主身上。
　　說了半天，折騰這麼長時間，這行事奔放的傢伙最主要的目的就是為了打擊對手，踩著陳家少主逐其鍾意的神女。
　　一群人無語，這不就是打擊報復嗎？
　　胡若仙終於開口，第一句話就讓楚風老臉通紅。
　　「楚兄，你腳下踩的那個男子不是蓬萊陳家一脈的少主。」她聲音柔和。
　　此時，不僅楚風，就是黃通等一群曾經出手的降臨者都尷尬的要死，竟然鬧了個大烏龍，打錯人了？！
　　楚風鬆開地上這個白衣男子，注入一縷蘊含生機的能量，將他喚醒，問道：「你是誰？」
　　陳承甦醒後，聽到這個兇徒的問題，當即就想罵娘，你都不認識我是誰，就這麼動手？媽的，冤死了！
　　他真是氣壞了，但是面對楚風、黃通等人惡狠狠的目光，他又低頭，形勢比人強，落在別人手裡反抗不了。
　　「我是陳家少主陳盛的書童。」陳承說道。
　　「有這麼大個的書童嗎？」黃通揪住他衣領子，就要揮拳。
　　陳承氣的想詛咒，這麼大個怎麼了？但他不得不耐著性子解釋，道：「我自幼跟少主一起長大，一直追隨在他身邊。」
　　「陳盛呢？」黃通瞪著銅鈴大眼問道，獅面人身，格外兇猛嚇人。
　　「主上得到消息，回去處理一些事。」陳承人在屋簷下不得不低頭。
　　「處理什麼事？」楚風問道。
　　「去收拾一個不服管教的人，姓楚，很張狂，他激怒了少主。」陳承答道，而他們幾人留在這裡負責相助仙女座的人，這是陳盛在示好胡若仙。
　　他說完這些話的下場就是，被楚風懲罰蹲在一邊，連頭都不準抬，沒處說理去。
　　而後，楚風看向胡若仙，厚著臉皮套近乎，毫不自覺。
　　不得不說，胡若仙的確姿容傾城，臉很小，比瓜子臉還秀氣，暗紅色長髮光華柔順，一雙大眼睛撲閃，像是會說話般。
　　她身材絕佳，凹凸起伏，小蠻腰盈盈一握，身段修長的過分，宛若一條美女蛇。
　　一身藍色金屬戰衣並不能遮住全部軀體，修長的腿、潔白的藕臂等都露出大部分，肌膚晶瑩，
　　她如果安靜時的確有仙道氣韻，宛若謫仙子。可是一旦笑起來簡直就是一個狐狸精，大眼瞟動，紅唇性感，魅惑無盡。
　　楚風很想問她是不是九尾妖狐一脈的？不過沒敢說，他怕那群人跟他拼命，現在就已經一副要打死他的表情。
　　「既然是誤會，那就揭過，剛才那些沒什麼。」胡若仙微笑道，高挑修長的身段搖曳，天生帶著誘惑，像個妖精。
　　「啊，其實我是認真的。」楚風老臉微紅，他擔心說這是戲言，會讓這群人覺得他輕佻隨意，不尊重他們眼中的天女。
　　但是這種回應也實在不靠譜，在一些人看來這是找死呢，還是找死呢？！
　　「葉瀾幫我送客，我要和楚風兄單獨一談。」胡若仙竟這般開口，驚掉一地下巴，真要留下這個大膽包天的傢伙？而且，單獨密語！
　　胡若仙瞟了黃通一眼，頓時讓他身體冰寒刺骨，他立刻表態，馬上帶人退走，不敢對抗，那可是仙女座的天女，一旦走出來不說天下無敵也差不多！
　　一群降臨者都不敢拂逆，見到這位天之驕女表態，都不用葉瀾送客，一窩蜂的退出華山。
　　「用聖文遮蔽天機。」
　　清場後，胡若仙命人取出幾卷經書，為聖人手書，已磨去威能，只留祥和神性，但一樣有非凡之處
　　嗡的一聲，幾卷經文發光，遮蔽這裡，一片祥和，蒙蔽天機。
　　楚風沒敢大意，他祭出四根鎖龍樁，哪怕還沒有邁進摺疊空間，也得有所防範。
　　然後，他們密談。
　　外太空，晴嵐、楊宣都很遺憾，因為什麼都看不到了。
　　胡傾城的表情跟前些日子的楊宣一般，黑著一張臉，很想下界去拍翻那個冒牌貨。
　　她瞪向楊宣，道：「都是你多事，導致這一切！」
　　楊宣這些天都在上火，無意之舉竟成全那個土著，讓他越發如魚得水，四處招搖撞騙。
　　胡傾城在磨牙，她估摸著，她妹妹也會送楚風秘寶，進行拉攏，這……真是可惡啊！
　　華山深處，楚風與胡若仙相談甚歡，談及以後的合作，胡若仙說知道幾處聖地遺址，到時候可以共探險，有些傳承疑似未斷絕，神藥、秘技、兵器等都還有留存。
　　楚風自然不會白來一趟，最終得到一件秘寶——銀色盾牌，不大，很精巧，但是注入能量後可瞬間放大，堅不可摧。
　　「胡仙子你有場域書籍嗎，我目前在這個領域陷入瓶頸，苦無對策，想尋找其他法來破局。」楚風這個厚臉皮的又一次開始自己索要東西。
　　胡若仙相當無言，眼前這人從開始見面就一直沒臉沒皮，讓她心中異樣，從沒見過這樣的人，她接觸的聖子、神子，哪個不光彩萬丈，璀璨奪目。
　　她心頭一動，取出一副獸皮卷，道：「說起來，有一處地方稱得上場域聖地。」在她那修長手指間，古卷徐徐展開。
　　「在哪裡？」楚風自然心驚。
　　「不在地球上。」胡若仙淺笑間，千嬌百媚，瓜子臉瑩白，大眼勾魂奪魄，蕩人心旌。
　　「這有什麼用？」楚風失望。
　　「距離很近，在月球上。」胡若仙微笑著指向天空。
　　「嗯？！」楚風狐疑。
　　「知道月球上為什麼有那麼多環形坑嗎，有些是隕石撞的，還有更多的是布下場域所致。」
　　楚風啞然，還能這麼解釋？！
　　「昔年，地球上曾有場域聖師，這種人物可以規劃天地，梳理星河，以一己之力困殺多位聖人，恐怖無邊。」胡若仙嘆道。
　　無論是在哪裡，哪怕是在域外最強盛的星球上，場域研究者也很少，就更不要說場域聖師了，那只是傳說。
　　事實上，只要是場域研究者，地位就很高，超過同層次的進化者，因為這條路更難走，比進化還要難十倍不止。
　　「場域研究者都很驕傲，就是居住地也要與眾不同，所以當年這顆生命星球上的一批強大的場域研究者搬遷到月球之上。」胡若仙道。
　　楚風相當服氣，他跟那群前輩狂人相比還差的遠。
　　同時，他心中驚異，這個胡若仙這麼了解地球，在來之前一定做足功課，不然的話怎麼可能知曉，且有獸皮古卷。
　　「喏，送你了，我對場域沒興趣，不想走那條路，你若是運氣足夠好，登上月球便可取之。」
　　胡若仙說罷，將獸皮卷送出，霞光一閃，飛到楚風的手裡，帶著一股如蘭似麝的味道。
　　楚風大喜，不就是登上月球嗎，這根本不是事！
　　他跟胡若仙又相談片刻，告辭離去。
　　外太空，晴嵐輕咦一聲，道：「那小子出來了。」
　　當胡傾城看到楚風正在擺弄銀色小盾牌時，頓時不淡定，額頭冒黑線，道：「這個冒牌貨真是可惡，從我妹妹那裡騙走一面寶盾！」
　　隨後楊宣也黑下臉，因為聽到楚風正在咕噥，對楊珊與胡若仙品頭論足，對比大長腿，分析小蠻腰，提及身材曲線，相當……專業！
　　「哎呦喂，這小子還真想獵豔啊。」晴嵐哈哈大笑。
　　楊宣與胡傾城的臉色都黑的不能再黑了。
　　「走吧，我們去月球看一看能否突破進去，那上面有很多好東西。」楊宣說道。
　　這是他們早就商量好的事，因為胡傾城手中有一張星圖，指向月球，他們想試一試看能否登陸。
　　「眼不見心不煩，我再也不想看到那小子，去月球的話應該看不到他了。」楊宣說道。
　　「嗯，我也不想再看到他，接下來幾天應該可以清淨了！」胡傾城點頭。
　　第424章神一樣的高調告白
　　蔚藍色的海水輕微蕩漾，將太陽投下的金霞化成成片的碎金，海面上一隻又一隻海鷗輕靈地划過，姿態優美，海中偶爾有鯨魚躍起，撲騰起白色的浪濤，擾亂寧靜。
　　楚風駕馭碧綠竹筏悠悠駛進東海，欣賞沿途的美景，竟略微出神。
　　他來找龍女借飛碟，或者乾脆想在海底競拍一架，然後衝向月球，為了場域聖師的傳承，他不惜冒險。
　　終於到了，臨近東海關鍵性水域，一頭小山般的玳瑁浮現，龜身如同一座小島，審視闖入這片海域的不速之客。
　　同時，一群鯊魚浮現，個頭都很大，像是一群潛艇浮上水面，牙齒寒光閃閃，殺氣非常重。
　　「向龍女殿下去稟報，就說故人楚風來訪。」
　　「原來是楚王。」那海島般龐大的玳瑁點頭，非常客氣，它沉入海底消失不見，至於那些艦艇般巨大的鯊魚也都退走。
　　海族很驕傲，但是對上這個傳聞中的楚魔王，都忌憚無比，這位連南海老龍王的結拜兄弟龍澤都給宰掉並吃了。
　　在楚風入海時，蓬萊陳家一脈的少主正好登岸，很快他得悉華山深處發生的事，頓時怒火焚天！
　　他那書童的遭遇從某種意義上來說就是他的遭遇，因為楚風誤以為陳承是他，竟那般對待。
　　「一個血統斑雜不純的人也敢妄稱天選之子，不聽從我的召喚，屢屢冒犯蓬萊正統，不服管教，唯有去死！」他雙目幽寒。
　　海底，光怪陸離，一簇簇珊瑚發光，如同燈火，照亮一座宏偉的城市。
　　這是楚風第二次來拜訪東海龍城，上一次坐在飛碟中，這一次他直接跟著龍女親身下來，行走水中，以精神交流。
　　進化到他這個層次，水壓以及閉氣等對他影響不是很大了。
　　掙斷九道枷鎖後，楚風的呼吸法越發精進，皮膚呼吸，宛若海魚，能在水中汲取所需氧氣。
　　甚至，他可以直接吞吐能量因子，而暫時不需要空氣。
　　龍女一頭水藍色長髮，身段絕佳，在海中遊動，如同一條美人魚，輕靈而迅速。
　　當她知道楚風要借飛碟前往月球時，驚的睜大美眸，滿臉愕然之色，她不是不知道這位朋友每每有出人預料之舉，可這次的行動真是過激。
　　「太空中有降臨者，你如果駕馭飛碟上去，很有可能會成為他們的獵物！」她鄭重提醒。
　　「我也知道可能存在危險，但是沒得選擇，情況不妙我直接逃回來便是，為了場域我想去試試。」
　　龍女出訝色，道：「你知道月球上有場域傳承？」
　　「嗯，你也知道？」楚風頗為驚異。
　　海底龍城，各種不同顏色的珊瑚發光，照耀出五光十色，海底街道上都一片斑斕，各種建築都帶著彩光。
　　這裡宛若通話世界，美麗的過分。
　　龍城很熱鬧，海族人來人往，海藥、甚至連飛碟都有拍賣，許多地帶繁華的不得了。
　　龍女帶著楚風直接進入龍宮居所，這裡較為安靜，兩人交談起來。
　　「我以前送你的海底石刻是從龍巢那裡收來的，除此之外我們還發現一篇記載，那位場域大師是在月球上獲得的傳承。」
　　龍女告知這一情況，以前她曾贈送楚風許多石板，是一位場域大師在真龍巢穴刻下的。
　　「他……竟去過月球。」楚風驚訝，詳細向龍女詢問與請教。
　　龍女讓人搬來一些玉石，上面有很多文字，屬於一位場域大師的手札，原本這是屬於龍族的珍藏，不能洩密，因為它記述著一樁寶藏！
　　可是那地方太遠，在月球上！
　　這一次，楚風來東海作客，見面時就送給龍女一顆藍色的藥丸，足以讓她掙斷第九道枷鎖。
　　龍女很欣喜與激動，所以對楚風也是毫無保留，將這樁記載寶藏的玉石手札呈現給他看。
　　「誤入場域中，直接被傳送到月球之上，九死一生，學到一點皮毛，回歸後精研數載就成為場域大師？！」
　　楚風得悉這些情況，相當震驚。
　　一點皮毛而已，就能造就出一位場域大師，這是何等的逆天！
　　這麼說來，月球上真的有場域聖師的道統？楚風心中火熱，恨不得立刻動身。
　　而且，他從這玉石刻寫的手札上，已經知道哪裡有通向月球的神秘場域，就在東海的一座島嶼上。
　　那位場域大師當初是海外的散修，不然也不會在那座海島以及真龍巢穴附近不時出現。
　　龍女的族人也想去尋覓，但最後放棄了，因為連最淺顯的場域書冊他們參悟起來都無比艱難與吃力，即便到了月球上經歷九死一生並找到那個道統，估計也難以參悟。
　　按照龍族的說法，他們適合走進化之路，場域不適合他們。
　　「大恩不言謝。」楚風真誠地說道，這消息對他來說太重要，走海島那條路，比他駕馭飛碟衝向外太空靠譜多了。
　　他一刻也不想停留，恨不得立刻動身。
　　不過，他還是想在海底競拍一架飛碟，避免在外太空發生意外。
　　「我記得上次八爪大王有架飛碟在拍賣是吧？」楚風問道。
　　「你還是駕馭我的飛碟離去吧，避免節外生枝。」龍女這樣建議。
　　因為，楚風實在招恨，南海龍族要是知道他跑來這裡來競拍，估計非要興師動眾，對他阻擊不可。
　　「那你回頭看時機合適時幫我競拍一架。」楚風說道，又送給龍女一顆藍色丹藥，能撕裂九道枷鎖，對於海族很多王者來說，足以值得用飛碟來交換，誰不想更強。
　　楚風很順利的找到那座荒島，因為東海龍族以前早已尋到這裡。
　　「你自己小心，我就不上島了，這裡很古怪。」龍女叮嚀，轉身退回海中。
　　「我就不說謝啦！」楚風轉身登島。
　　「保重！」龍女說道，因為她知道楚風此去將九死一生，月球上那個道統可不是善地，從那位場域大師的手札來看，非常危險，他當年能活著回來純屬僥倖。
　　海島上迷霧很重，宛若一座死亡之島，沒有聲音，寂靜無聲。
　　這裡的磁場值異常混亂，忽高忽低，走進深處後，不時有極光般的般熾盛光芒騰起，沒入濃霧中。
　　顯然，這裡有場域，不過破損的厲害。
　　楚風皺眉，希望那通向月球的路徑沒有毀掉。
　　在這座島嶼上，沒有植物，更無動物，到處都是石頭，有很多都是磁石，甚至是不錯的磁晶，都是好材料。
　　楚風訝異，而後開始收集，對於場域研究者來說，這些都是好東西，等於他們的兵器！
　　隨後，他來到海島中心，看到一座黑白祭壇，這裡的磁場越發變化莫測，十分恐怖。
　　一剎那，楚風眼睛發直，那所謂的黑白祭壇的材料太逆天，跟書中記載的「神磁」很像，是最頂級的材料之一。
　　這東西絕對是場域研究者的最愛！
　　黑與白兩種神磁，這是陰陽的體現，以這種神料構建場域，開啟小型蟲洞，這不是一般的人所能做出的。
　　楚風在這裡足足研究兩天兩夜，最後才踏上黑白祭壇。
　　嗡！
　　當他啟動這片場域後，黑白神磁發光，構建的祭壇乃是場域集成模塊，現在迅速激蕩，哧的一聲剖開一條穩固的小型蟲洞。
　　楚風震撼，他現在遠沒有這般手段，場域到了高深層次就能如此？！
　　他抬頭看了一眼，蟲洞那邊有景物，有環形坑，離他這裡很近，那疑似就是月球！
　　而後，他想抬頭看天，尋找明月，可惜被霧靄所阻。
　　還真是詭異，月亮距離地球足有三十八萬公裡，可現在順著狹窄的蟲洞路徑望過去，近在咫尺。
　　楚風右手持青銅劍器，這是聖女楊珊送給他的，如今他用來防身，他不知道月球那裡有什麼。
　　同時，他的左手拿著一面銀色的小盾牌，這是妖精般的胡若仙送給他的。
　　他踏足那條狹窄的蟲洞道路，直接走了進去！
　　月球之上，楊宣、胡傾城、晴嵐來了兩天了，按照一張古圖在尋覓，搜羅機緣與造化。
　　有些地帶他們能踏足，可以在月球上行走，進入一座又一座環形山坑。
　　「這顆小行星上的坑也太多了，這得遭受過多少次撞擊啊，居然還能不毀滅，也算是奇蹟。」楊宣咕噥。
　　胡傾城翻白眼，道：「想什麼呢，當年這裡有場域聖師坐鎮，誰能毀掉此地？！」
　　提到場域聖師，他們都變色，那種傳說中的存在能夠抹殺妖聖、菩薩，經天緯地，梳理星河，簡直無所不能。
　　「我隱約間感受到了某位妖祖的絲絲氣機！」晴嵐忽然變色，臉色蒼白。
　　「是那裡！」楊宣神色凝重，身體懸在半空中，指向前方。
　　那裡有五個大坑，像是五根手指按出來的，仔細看就是一片龐大的五指坑！
　　「嘶！」
　　他們倒吸冷氣，一縷縷恐怖氣息正是從那五個龐大無邊的深坑中發出。
　　「當年，那位妖聖也來這裡參戰，驚世一爪落下，卻只在這顆小行星上留下五個指洞，這還真是不可思議！」
　　須知，那種蓋世妖聖一擊之下別說一顆小行星，就是再大的星體也得成為灰燼。
　　「有場域聖師坐鎮，當年那位妖聖大人能活著離開就不錯了。」胡傾城嘆道。
　　接下來，他們不覺得枯燥了，在月球上漫步，看到一處又一處詭異痕跡，在別人看來都是隕石撞的，可是他們卻明白，是昔年聖戰所致。
　　這讓三人頗感興趣，一路走一路研究。
　　終於，他們尋到胡傾城手中那張獸皮圖所指向的正確地點。
　　「嗯，怎麼接近不了？」
　　「有一層無形的場域能量阻擋我們靠近！」
　　三人皺眉，在這裡駐足。
　　這是一個環形大坑，面積很開闊，在這裡有建築遺蹟，甚至他們瞪大眼睛，疑似看到一株桂樹。
　　「月亮上枯死的神樹！」
　　他們想盡辦法，但都沒有用，就是無法接近。
　　「可惜啊，我們明明找到正確地點，卻進不去。」
　　「算了，早就有心理準備，場域聖師的地盤誰能進？」
　　他們倒也不是太失落，畢竟有過思想準備，得之我幸失之我命。
　　「兩天過去了，沒有關注地球，不知道什麼情況了。」晴嵐說道。
　　楊宣吐出一口濁氣，道：「眼不見心不煩，這兩天沒有見到那個混帳土著，我心情好多了。」
　　胡傾城點頭，深表同意，道：「不錯，真的清淨了不少，我也不想再看到那小子，竟騙到我們胡家人上來了！」
　　然而，下一刻，楊宣的眼睛都要瞪出來了，目瞪口呆。
　　胡傾城也霍的回頭，看向那裡，頓時也張口結舌。
　　一個年輕人施施然，不知道從哪裡走出來的，出現在他們的眼前！
　　不知不覺這個月又要過去了，大家月票還沒投的話趕緊投出吧，不然過期啦。
　　有推薦票也請投下吧。
　　感謝。
　　第425章月亮之上
　　楊宣一身黃金戰衣，雙目炯炯有神，氣宇軒昂，可現在卻失態，眼睛都直了，他看到了誰？是那個混帳土著！
　　胡傾城鮮豔的紅唇張開，嘴裡能塞進去雞蛋，接著彎彎黛眉挑起，丹鳳眼「刺啦刺啦」冒出電光！
　　太特麼的意外了，兩人都嚇了一大跳，做夢都想不到會在月球上見到他！
　　剛才還在說，眼不見心不煩，在月球上清淨兩天後心情好多了，不再心煩氣躁。
　　怎能料到，剛說完那些話後，這個土著直接出現，上天入地，在哪都能見到他，又在眼前晃蕩！
　　而且，看他那姿態，迤迤然而來，太悠閒了。
　　一剎那，楊宣、胡傾城火燒天靈蓋，七竅冒煙，看到這個土著後，眼睛都開始噴火。
　　一身青銅甲冑的晴嵐也是目瞪口呆，竟能在月球上相遇這小子，怎麼可能！？
　　「咄，小子你是成心的吧，故意出現在這裡氣我們，我要將你捏成八瓣！」楊宣黑著臉喝道。
　　他的嘴唇居然在哆嗦，那是氣的，當然也有激動，這小子出現在他眼前，豈不是可以隨便折騰，出一口惡氣。
　　「呵呵……」胡傾城在笑，她的寒毛都倒豎起來了，能這樣遇上楚風簡直再好不過，想怎麼捏就怎麼捏。
　　楚風很輕鬆的走出狹窄的蟲洞，一步就邁到月球上，感覺不可思議，剛才還在地球東海的一座島嶼上，結果下一秒鐘就到月亮上。
　　原本他心情舒暢，因為登月成功。
　　可結果剎那間就看到三個人，正在不遠處瞪他，嚇了楚風一大跳。
　　「外星佬？在說什麼鳥語，我一句話也聽不懂！」楚風咕噥，因為對方說的星際通用語，他根本不會。
　　楊宣與胡傾城都懂地球語言，聽到他的話後，頓時火冒三丈，外星佬？這小賊果然不會說話，每次見到他就火大！
　　楊宣原本很英俊的一張臉徹底黑了，抬手就向前抓來，冷笑道：「小賊你給我過來！」
　　「砰」的一聲，他那隻淡金色的手掌拍在一層無形能量上，居然被阻擋，沒有觸碰到楚風的身體。
　　楚風悚然，那人出手太快，如果沒有無形的能量場域擋在前方，他絕對被一把抓走。
　　「你給我出來！」
　　楊宣感覺那隻手掌好痛，像是被一頭太古神犀撞擊過，痛徹骨髓，他嘴角都在抽搐。
　　就那麼一下而已，他就不想再試第二次了！
　　同時他心中詛咒，此地場域又被激活一片，剛才的空白區域都被籠罩，那小子竟立身在當中！
　　「你是誰，會說地球話？」楚風手持青銅劍器，遙指前方，他在對方身上沒有感覺到善意，相反，看對方雙眼噴火的樣子，恨不得吃了他。
　　楚風咕噥：真是不明白哪裡惹這個外星佬了。
　　「你才是外星佬！」楊宣額頭冒黑線，已經聽到他的咕噥聲。
　　然後，他盯住那柄青銅劍器，目光無法移開，這曾經是他的兵器，居然被那小子抓在手中，想一想就肝疼！
　　胡傾城發現場域範圍擴大，楚風身在當中，頓時改變策略，舔了舔性感的紅唇，嫣然一笑，立時千嬌百媚。
　　「小弟別誤會，你突然出現嚇了我們一跳，要知道這裡經常有星際海盜出現，我們還以為來了劫掠者。」
　　她笑容甜美，黑金戰甲不能遮住大片雪白的肌膚，暗紅色長髮輕揚，眼波流轉，風情萬種。
　　楚風覺得麻酥酥，這女人還真是個妖精，不過他怎麼可能被迷惑，因為第一眼看到她就覺得熟悉。
　　這大妖精跟胡若仙不僅氣質神似，就連容貌都有些像，簡直就是一對迷死人不償命的狐狸精姐妹！
　　楚風一副人畜無害的樣子，道：「仙子妹妹你好，既然是誤會，那說開就沒事了，嗯，你們是誰？」
　　胡傾城嫵媚神色頓時一滯，但很快恢復，丹鳳眼斜瞟，鮮紅的唇微張，她很想說，妹妹你個頭，老娘比你小姨都大！但她忍住了。
　　晴嵐神色古怪，這土著還真是個人才，連胡傾城都敢叫妹妹！？
　　楊宣聞言張了張嘴，居然想笑，樂得看那妖精吃癟，同時也覺得這小子果然是一貫的水準，哪怕來到月球上拉仇恨的能力都是槓槓的，花樣作死！
　　「小弟……」胡傾城的聲音帶著磁性，動人心旌，十分魅惑，跟楚風愉快的交流起來。
　　但是到了最後兩人談了很多，那小子就是不動地方，根本沒有被誘惑，不肯出來。
　　胡傾城是什麼人，專門操縱別人的情緒，瞬間就知道沒戲，無法蠱惑這個土著，不想浪費感情，直接變臉。
　　「小賊，敢佔老娘便宜，我都能當你小姨了！」
　　「什麼小姨，大姨子還差不多！」楚風針鋒相對，自從看到這三個人他就覺得不對勁，他們像是認識他，不然第一眼望來時為什麼會是那副表情？尤其是這個大妖精，跟胡若仙絕對有關係。
　　胡傾城聽到這樣的話語，氣的差點岔氣。
　　晴嵐面部表情豐富，此時臉皮都在抽搐，這小子天生跟胡傾城犯相嗎？
　　「嘿嘿……」楊宣更是直接笑了，看到胡傾城被人佔便宜，他竟然很高興。
　　可是，很快他就笑不出了，因為看到那小子正在掂量青銅劍器，一副很悠閒的樣子打量他們三人。
　　這姿態，再加上那把劍，讓他臉色發黑，道：「你可知道，你手中那把劍器的來歷？」
　　「我大老婆送的！」楚風傲然答道，像是在說著多麼了不起的成就一樣。
　　楊宣想到他可能會得瑟，說是某位聖女送的，但發現低估了這個土著，太不要臉了，這都能說出口，他被氣的夠嗆！
　　他全身都在冒黑氣，不能忍了。
　　始終一聲不吭的晴嵐終於開口，道：「你左手的銀色小盾牌哪裡來的？」
　　楚風依舊一臉傲然之色，仿佛又是一樁值得炫耀的事跡，道：「我小老婆送的。」
　　「小賊！」胡傾城修長身段上的黑金甲冑鏗鏘作響，滿頭暗紅色長髮飄舞，美目「哧啦哧啦」冒閃電！
　　「你們究竟是誰？」楚風問道，雖然有所猜測，但還不確定。
　　「聖女楊珊是我的族妹。」楊宣開口，俯視楚風，此時一身黃金戰衣爆發衝霄的光芒，滿頭髮絲都化成淡金色，他宛若一輪驕陽，氣息恐怖絕倫。
　　「胡若仙是我親妹妹！」胡傾城也冷幽幽地說道，不再嫵媚，而是如同女戰神般，有種肅殺與冷豔的氣質。
　　楚風心頭劇震，居然是聖女的兄長與姐姐，絕對是三尊大鱷，實力無法想像！
　　而後，他露出燦爛的笑容，先是對著楊宣深施一禮，很鄭重的樣子。
　　楊宣露出淡笑，覺得神威猶在，鎮住這個小土著了。
　　可是，他的笑容很快凝固。楚風一本正經的見禮，道：「見過大舅哥！」
　　楊宣：「@#￥@……」
　　他一身的戰意，若驕陽般的璀璨神霞，瞬間熄滅，像是被揍了一拳，氣勢全洩。
　　隨後，楚風轉身，也對胡傾城施禮，道：「原來你真是我大姨子！」
　　霹靂啪啦！
　　胡傾城爆發，一身黑金甲冑錚錚而鳴，烏光爍爍，雪白肌膚晶瑩，她居然拎著一桿三尖兩刃刀直接輪動起來，殺到近前。
　　這可是重型兵器，跟神話中楊戩的三尖兩刃刀相仿。
　　胡傾城看著嬌豔，煙視媚行，但現在爆發後跟個女武神似的，不斷輪兵器，大刀片刷刷如雪花般飄落，劈個不停。
　　這片地帶爆發衝霄刀氣，震耳欲聾，砍在場域光幕上，激蕩起刺目的能量光束。
　　三尖兩刃刀一次又一次落下，可又不斷被震開。
　　最終，她放棄了，根本打不破這無形場域，而且她有種驚悚感，再進攻的話可能會遭遇可怕反擊。
　　楚風心虛，這大妖精已經進化到什麼層次？深不可測。
　　楊宣接著轟，但很快也住手，同樣感覺到危機。
　　「兩位消消氣，咱們是一家人。」楚風儘量露出和善的笑意。
　　但是，那兩位看到後，恨不得捏死他。
　　晴嵐打圓場，笑道：「都消消火，能夠在月球上相遇，本身就是一種緣分，以後說不定真是親戚。」
　　「緣分個屁，再敢說我跟他有關，我翻臉！」楊宣滿面黑霧，連黃金戰衣都黑化了。
　　楚風一臉誠摯之色，道：「這樣吧，咱們開誠布公的談一談，我和你們的妹妹正在深度合作，絕對是自己人。」
　　楊宣周身黑氣滔滔，道：「小子，別解釋，你幹過什麼我們都知道，你就是個騙子，坑貨，連你這冒牌天選之子的身份都是我無意間造成的。」
　　楚風聽聞，臉色陰晴不定，頓時想到那無緣無故總是劈他的銀光，感情是眼前這男人所為？
　　他揚起下頜，道：「原來是你在域外劈我，行，我記住你了——大舅哥！」
　　一聲大舅哥，讓楊宣差點狂化，拎著一桿戰矛，恨不得在他身上捅出一百零八個血窟窿！
　　「算了，事情都已經發生，還是往前看吧，談一談接下來怎麼合作。」胡傾城平靜下來，從頭上取下一支玉簪，送到場域前，道：「看一看這種死物能否跨過防禦光幕，你可以帶走，轉交給我妹妹，可以更進一步信任，以後並肩作戰。」
　　「好！」楚風微笑。
　　他動用精神武功，去取玉簪，將它拖進來。
　　結果，轟隆一聲那玉簪發光，向他飛來。
　　胡傾城雙目發光，非常欣喜，無比期待。
　　然而，玉簪在半途中突然解體，被無處不在的場域下斷裂。
　　楚風像是反應遲鈍般，道：「跟地球上的摺疊空間一樣，太強大的人與器物短期內無法跨界。」
　　而後，他又望向楊宣，道：「大哥，你有什麼想捎給楊珊嗎？」
　　胡傾城向楊宣使眼色，以精神交流，道：「快，趁他還沒有醒悟過來，拿出一件不要太強的法兵，偷襲那小子！」
　　楊宣聞言二話不說，抽出一柄匕首，送了過去。
　　喀嚓！
　　結果，匕首發光，在楚風所立足的空間中解體，斷成好幾截。
　　楊宣與胡傾城蹙眉，暗嘆這片空間太詭異，想偷襲這小子都不行，過於強大的兵器都沒辦法送過去。
　　到了他們這個層次，身上哪裡還有小妖用的兵器，錯，這小子還在枷鎖境呢。
　　楚風笑眯眯，彎腰將四分五裂的玉簪拼湊在一起，又將那支匕首重新組裝，然後才嘆道：「有這些也足夠了，姍姍和若仙肯定會相信我見過他們的親人，嗯，能當信物。」
　　「嗯？！」
　　這一刻，楊宣與胡傾城都瞪圓眼睛，露出殺人般的目光，這小子要鬧妖啊！
　　「你敢！」
　　楚風聞言沒有理會，晃晃悠悠，轉身離去，道：「大舅哥，大姨子，你們先冷靜下，我去遺蹟深處看一看嫦娥還在不在，這月亮上還有沒有兔子可以烤。」
　　「你給我回來！」兩人同時喊道。
　　他們都覺得壞了，這小子拿著他們的貼身物件，回頭跑到地球上去，肯定要去騙楊珊與胡若仙。
　　兩人氣急敗壞，萬一……真被這小子得手，他們簡直不敢想，眼前發黑！
　　第426章大舅哥與大姨子
　　月球上環形大坑隨處可見，楚風走進這片遺蹟中，神色凝重，在這裡他竟有心驚肉跳之感。
　　絕非善地！
　　或者說，此行不見得能一帆風順，危機重重，前路讓他心中無底。
　　廢墟很大，曾經殿宇成片，瓊樓一座座，可而今盡化瓦礫，成為斷壁殘垣，講述著昔日的悲涼。
　　月球上昔日真的有宮闕，是廣寒宮嗎？居住著進化層次非常高的生靈。
　　隨著深入，建築材料越發驚人，玉石塊隨處可見，都巨大無比，還有金屬瓦片，至今還有暗淡光澤。
　　不久後，楚風看到遠處有一株大樹，很蒼勁，主幹上老皮龜裂，像是龍鱗翕張，而它通體乾枯，已然死去。
　　相傳，月球上有廣寒宮，有嫦娥，有玉兔，更有一株月桂樹。
　　楚風雖然動容，但沒有吃驚，連宮闕都看到了，見到這麼一株大樹有什麼可稀奇的。
　　「是那株月桂樹嗎？」楚風打算臨近取一些枝杈，說不定煉藥時能用上。
　　哪怕它已經死去很多年，神性流盡，也終究曾經為神樹！
　　現在距離那株樹還有點遠。
　　「嗯？！」在這片地方楚風強烈不安，感覺到濃重的煞氣，簡直要撕裂天地，讓他氣血翻騰，身體都要崩碎般。
　　剛才還很寧靜，一片死寂，怎麼臨近這片地帶後這般可怕？
　　這裡有銅殿，有銅塔，哪怕斷裂了，依舊比其他區域地勢更高，也更巍峨，滄桑古意中亦有種冷冽。
　　當楚風繞過這片銅質建築，肌體都要被割裂了，那種莫名的煞氣更重，越發的恐怖。
　　繼續前行，逐漸臨近月桂樹，它高足有五百丈，而且，在這一刻他也終於看到這裡還有什麼，那煞氣的根源！
　　楚風異常震撼，簡直不敢相信自己的眼睛，眼皮狂跳，周身生出一層雞皮疙瘩，毛骨悚然。
　　他喉嚨發乾，體內有股燥氣，可是脊背卻冒出冰寒氣機，一切都是因為前方景象所致。
　　在月桂樹的不遠處有一根又一根巨大的石柱子，矗立向天，很像鐵錐，粗大而鋒銳。
　　一頭白色的老虎，跟一座山體似的，龐大的過分，都快比的上月桂樹那麼高了，它渾身血淋淋，被許多根石柱洞穿！
　　所有石柱都很高，而且尖銳，從山體般巨大的白色老虎身上貫穿而過，露在半空中，帶著猩紅的血。
　　這麼大一隻老虎，而且是白色的，它是什麼層次的生靈？！
　　月球上沒有看到玉兔，卻見到一隻這般恐怖的巨虎，讓人心顫。
　　虎血沒有乾涸，至今還鮮紅，且發出霞光，若紅色閃電交織，蘊含著強大的能量因子！
　　煞氣就是這頭虎發出的，要崩壞天地般，壓制的虛空都在顫慄，很難想像它有多強！
　　最為關鍵的是，楚風明顯感覺到，以那頭白色兇虎為中心包括鋒銳的石柱在內，都被神秘場域籠罩。
　　甚至，能夠看到清晰的場域符號不時浮現，那裡有驚天動地的場域規則，壓制白色兇虎透發出的氣機，阻擋血氣外洩。
　　有絕世場域籠罩，還能透出這般煞氣，讓人心中不安，肌體要撕裂般。
　　這是何等恐怖的一頭兇獸？楚風懷疑如果沒有特殊的場域籠罩那頭虎，一般的進化者來到這裡後會在它的氣機下直接崩開，形神具損！
　　這讓人駭然，這頭生物太強大了，不可想像！
　　楚風繞著山體般巨大的兇虎觀看，站在場域外面，感受到這頭生物的極致強大之處。
　　那血液至今鮮紅晶瑩，綻放神霞，蘊含著無以倫比的能量。
　　「怎麼可能？！」
　　楚風突然心驚，他看到那頭白虎口鼻間居然還有霧絲，有微弱的呼吸，它根本就沒有徹底死去。
　　這讓他毛骨發寒，多少年過去了，這最起碼也是上古年代的神秘兇虎，被四十九根粗大而尖銳的石柱釘穿身體，它還活著？！
　　楚風嚇了一大跳，月球上的環形大坑中居然釘著一頭虎，血淋淋，還有生機。
　　他心中滿是狐疑，是誰將這頭兇虎釘在這裡？它屬於哪個陣營，是好還是壞，根本不知。
　　最終，楚風折斷月桂樹一些乾枯的枝杈，收了起來，但卻不敢破開場域打那頭兇虎血液的主意。
　　他在此地駐足很長時間，然後再次上路，向更深處走去。
　　在路上，他看到很多浮雕，記述著過往的一些事，有種族大戰，有遷徙於星空中染血，很多男女老少不斷殞落，一幕又一幕舊事，那是一曲悲歌。
　　「地球當年排位第十一，極盡輝煌後，爆發大戰，而後永遠的暗淡，這是當年的戰爭！」
　　楚風大受觸動，看著那些畫面，心緒波瀾起伏。
　　他時而握拳，時而低吼，竟控制不住情緒，因為他看到那些畫面中有七八歲的孩子都在英勇戰鬥，泣血而戰，結果很可憐，被抹殺，被收割走稚嫩的生命。
　　甚至，他看到嬰兒都被來自星空的種族用長矛洞穿，高挑著甩出去，帶起大片的血。
　　「這就是當年的結局嗎？來自星空的劫掠者，太冷血與可惡，都當誅！」楚風低語。
　　「你在同情母星的生靈，暫時符合條件，請接受血液檢測。」突兀的聲音響起，不包含任何感情，甚至有些冰冷。
　　楚風頓時驚醒，懷疑的打量四周，是誰在說話？同時他有些不解，剛才自己的情緒波動太劇烈。
　　平日間，他看到那些畫面，的確會憤怒，會同情，但是不見得會這般失控。
　　然後，他瞳孔收縮，看到巨石上的浮雕中竟探出一根長矛，對準了他。
　　他快速倒退，躲避開去。
　　「請接受血液檢測。」那不包含感情的聲音再次響起，從一座殘破的能量塔發出，帶著長矛，向著楚風刺來。
　　這一刻殘破的能量塔發光，熾盛無比，鎮壓而下，竟然定住楚風，讓他一動不能動。
　　而後，噗的一聲長矛刺穿他的軀體，劇痛難忍，鮮血淋淋，四濺開來。
　　楚風一聲大叫，激烈掙扎，居然遭遇不測。
　　能量塔來的快去的也快，帶著長矛飛起，發出柔和的光芒，像是在分析楚風的血液。
　　「屬於母星的嫡系後人，血脈純淨。」那冰冷而無感情的聲音再次響起。
　　事實上，它是一段精神波。
　　「你是誰？」楚風捂著傷口，開啟心臟枷鎖後，他擁有強大的再生術，現在立時開始止血，傷口在癒合，修復傷體。
　　「檢測者。」能量塔機械般的回應。
　　接著，它又傳出精神波，道：「你是來自母星的生靈，且同情母星，符合條件，是否去嘗試接受傳承？」
　　楚風聽的目瞪口呆，居然……如此！
　　他不是第一次見到能量塔，早先就懷疑，它們像是黑科技，現在看來真的不止用於進化那麼簡單。
　　「你即便要檢測血液，也不用拿一根長矛刺穿我吧？！」楚風明白情況後悲憤的叫道，太特麼的粗暴了。
　　冰冷的聲音傳出，道：「沒有想到你這麼弱，一般來接受檢測的生靈都肌體堅韌，需要鋒銳的戰矛用力才能刺破表皮，得到血液。」
　　當聽到它這個說法，楚風簡直想打人，想將這殘破的能量塔給轟落下來！
　　但是，他還真沒法跟這傢伙動粗，剛才他可是被定住了，一動不能動，奈何不了它。
　　楚風道：「既然符合標準，那你就把傳承給我吧！」
　　「你一直向裡走，如果全面契合，自然會得到。」機械的精神波從能量塔中發出。
　　然後，它便要消失，沒入巨石浮雕中。
　　「誒，你不就是傳承嗎？！」楚風喊道，在他的理解中能量塔代表著傳承，蘊含著各種秘籍。
　　「我已殘破，只負責檢測血液。」說完這些，然後它就消失了。
　　刷！
　　最後離開時，一道光從浮雕上透出，照在楚風的身上，讓他的傷剎那痊癒。
　　楚風露出異色，不再多說，大步向前走去。
　　月球上，一片清冷。
　　顯然，楚風所呆的地方是一處秘境。
　　他向裡走去，廢墟減少，漸漸看到一些完整的建築，最後他進入一座宮殿中。
　　它不是銅質的，也不是玉石堆砌而成，很普通，石質材料灰撲撲，暗淡沒有光澤。
　　走進這裡，楚風體會到一種在時光長河中萬物皆渺小的感覺，便是星體都會在歲月中成灰，這裡很特別。
　　楚風抬頭凝視，宮殿上方起初灰濛濛，現在則化作朦朧的星海，他像是來到星空中。
　　「戰敗了，族群將亡……」
　　楚風聽到了聲音，甚至開始看到畫面，就發生在宮殿上方這片朦朧的星空。
　　而後，他看到許多婦孺，看到許多老弱病殘，看到滿身是血的強大進化者殿後，他們逃離母星，要遠走星空中。
　　無疑，這是一幕悲劇，比早先看到的浮雕更真實。
　　一個五六歲的小女孩大哭：「哥哥，你不要死啊，我要你活著，跟我在一起……」
　　她伸著小手，想要抓到什麼，大眼噙滿淚水，悲傷哭泣。
　　遠處在大戰，負責殿後的人一個又一個的殞落，小女孩口中的哥哥年歲不大，被人以戰矛挑起，滿身是血，最後的關頭，他回首，努力看向自己的妹妹，張嘴想要說什麼，但滿嘴的都是血。
　　噗！
　　下一刻，他更是被人一刀斬落頭顱！
　　「哥哥！」那個小女孩撕心裂肺的大哭。
　　這只是其中的一個縮影，背井離鄉，遠離母星的人一路逃亡，丟下一具又一具屍骸，死傷無數，太慘烈。
　　「你們走，我留下！」一個老人身體早已殘缺不全，但還是在呼喝，代替青壯，迎向敵人，身體漸漸焚燒，進行最後一戰！
　　祝大家端午節快樂，開開心心！
　　第427章母星嫡系純血後人
　　老人身體衰敗，瘦弱，頭髮枯敗，雙腿全失，手臂也只有一條，一身衣服早已破爛。
　　他焚燒殘缺的身體，大吼著，暗淡與渾濁的雙目現在顯現出驚人的光彩，迴光返照，點燃最後的熱血，撲向敵人。
　　這有些悲壯，明知必死，還要飛蛾撲火！
　　「走，你們都要想方設法活下去，活著！」他大吼著。
　　他的身體在火光中搖動，想要拖住所有敵人，可是，瞬間被一桿刺目的戰矛刺穿胸膛，只有少許血溢出，因為體內接近乾涸，全部點燃。
　　「殺！」
　　老人不顧身上被刺穿，身體沿著冰冷的矛杆向前滑去，獨臂發光，猛力按向前方，砰的一聲將那強敵擊的四分五裂。
　　而且，他身體前衝，帶著那根洞穿自身的戰矛，直接飛起，砰的一聲再次將一位強者打爆。
　　然而，敵人太多，強者如林，旁邊一個身穿銀甲的男子一刀向前劈來，斬下老人的頭顱，帶著血斜飛出去。
　　「一起死吧！」
　　哪怕如此，老人的頭顱也發出一聲精神咆哮，殘身四分五裂，向著四面八方炸開，在刺目的光芒中一些人被擊中，死在這裡。
　　他的頭顱，他的殘身都算是武器，但最終都消散，就此寂滅。
　　「爺爺！」
　　遠處，一個十幾歲的少年大叫，眼睛出血，奮不顧身，像是一隻小老虎般，赤裸著上身向回殺來。
　　他很強，也很有天賦，小小年紀已經有了驚人的實力，但是在面對更為兇悍的敵人時終究還太稚嫩。
　　噗！
　　他手中的神劍才觸及一位身穿紫銅甲冑的男子，就被對方一刀揮出，震斷劍體，並被斬落下頭顱，少年的身體保持前衝姿勢，一腔熱血噴起，而後頹然倒下。
　　「小叔叔！」
　　後方，一個四五歲的孩童哭嚎，淚水不斷滾落，使勁掙扎著，想從一個滿身是血的老婦人身邊掙脫出去，他眼睛通紅，早已哭腫。
　　此時，他傷心欲絕，放聲大哭：「小叔叔……你不能死啊！我的父親，還有其他叔伯都死了，曾祖父剛才也死了，你們都離開了，我們家只剩下我一個男人了……我不要你們離開我啊！」
　　他哭的死去活來，小身軀使勁掙扎著。
　　老婦人淚水長流，也在痛哭，但使勁拉住他，快速跟著其他人逃向遠方。
　　星路破敗，屍骸累累。
　　種族將滅，大逃亡，遠離母星，一幕幕慘劇在上演。
　　此時，楚風眼睛都紅了，凝視那片星空，心中有一股怒怨，想要撕裂那蒼穹，衝殺過去跟著戰鬥。
　　那群追殺者太冷血，連婦孺孩童都不放過，楚風目睹那一幕幕悲劇在上演，有時目眥欲裂，那襁褓中的孩子都被人殘忍對待，被長戟刺穿，而後挑起來，直接甩飛出去。
　　「這群畜牲啊！」
　　楚風鼻子發酸，眼睛發澀，早已泛紅，恨不得跨過去，參與那一戰。
　　「這也太可悲了！」他喃喃道，曾經的舊事，讓人心中發堵，哪怕明知道逝去漫長歲月，還是讓人難以釋懷。
　　因為，那些追殺者，那群劊子手，可能都還活著，還在享受他們冷血的榮光，被部族傳頌威名。
　　而那些家破人亡逃離母星的老弱病殘，那些孤苦無依的婦孺，他們如今在哪裡，有人倖存下來嗎？
　　這些舊事讓人為之心中傷痛，那個時期，簡直讓人絕望，看不到出路，族群將滅，不得不大逃亡。
　　「看不到出路，敵人遍布星空，都那麼強，讓人深深無力。」
　　楚風在心中發堵時，也不禁這樣嘆道。
　　許多舊事，都是悲劇，讓人看不到希望。
　　他就這樣看著，像是正在經歷這一切，在那個絕望年代掙扎，反抗，但是卻找不到出路。
　　直到轟的一聲，蒼穹炸開，星空變化，這一切都才結束，或許說是另一種開始。
　　幾道身影浮現，頂天立地，壓蓋星辰，他們氣吞天下，矗立在星空中，宛若亙古長存，映照星海。
　　此時，就連他們的眸子都比星月還恐怖，張口間就能吞掉星球。
　　魁偉的身影，龐大的軀體，半隱在黑暗的宇宙中，唯有目光熾盛，帶著無邊的怒焰還有殺機。
　　他們看到老幼婦孺在逃亡，看到鐵騎猙獰地笑著在後追殺。
　　砰！
　　怒不可遏，忍無可忍，一巴掌向前拍去，那縱橫星路間的追殺者，帶著殘忍笑意的無數鐵騎便被打的崩開，成片的爆碎，連帶著星路蟲洞都炸開！
　　「子嗣中的精英還有天驕都被殺了，只剩下老弱婦孺，還不被放過，斬盡殺絕啊！」一人悲語。
　　他們來不及援助，因為他們也有敵人，更加強大，動輒就是禁忌秘術！
　　就在不久前，他們還在血戰中，還有人死去，艱難殺出來，代價很大。
　　這時，一道道偉岸身影邁步，他是場域研究者中的聖師，目光盛烈，手持一根趕星鞭。
　　並非尋常意義上的軟鞭，而是如鈍器般，更像是沒有開鋒的劍器，它由很多節組成，聖師持鞭揮動，星光漫天，逆改這片地帶所有蟲洞星路！
　　他希望那些老弱病殘，那些婦孺都能逃走，而他們幾人還要進行最後的戰鬥。
　　「殺我子嗣，滅我族群，我們也去他們的星域大開殺戒，血債血還！」
　　幾人看到遠處的敵手，在那星空的盡頭有很多道身影降臨，讓星海顫慄，一個個散發蓋世氣息，無遠不屆！
　　大敵來了，幾人直接遠去，聖師手持趕星鞭劃開星空，構建恢宏星路，直接殺向敵人大本營中。
　　這是逆天一擊，他手中的趕星鞭一擊，連接彼岸，他們幾人就從這片地帶消失，踏足星空的彼岸。
　　「殺！」
　　這是一場血戰，在敵人的大本營爆發。
　　只是，他們幾人低估了對頭的實力，一剎那，群星顫慄，有些龐大的身影顯化，矗立浩瀚星空中。
　　一場血戰，殺伐滔天，到了後來有星球破碎，有聖人殞落，群星暗淡。
　　幾人逃走，全都重傷。
　　這不是一年兩年的戰鬥，而是很多年，他們所過之處星空崩開，不時發生聖殞。
　　有一日，聖師帶著幾人停下，他們抬頭看向某一片星海，全都露出悲意，那裡不斷大爆炸，星光成片的熄滅。
　　那是母星上另外的兩人，屹立在進化領域的最絕巔，可是，在今日他們終究是敗亡了。
　　映照諸天！
　　那是最強爭霸，是絕代巔峰大對決。
　　可惜了，那樣兩個驚才絕豔，傲視古今未來的強者，終究死去了，那裡的戰鬥已經持續很多年。
　　「我們的兩個兄弟，母星上最強的兩人，他們還年輕啊，卻英年早逝，死在了那些人的手裡！」聖師悲傷，仰天長嚎，如同受傷的野獸。
　　其他幾人也傷感，無聲落淚，到了他們這個層次，早已不知道哭為何物，現在卻黯然神傷，面龐有晶瑩滑落。
　　母星上兩名相對來說還算年輕的最強者，就此消逝於世間！
　　與此同時，宇宙星海，各方星域皆寂，所有生靈都霍的抬頭！
　　映照諸天的強者殞落，諸天萬域有感！
　　這一刻，各星球上的祭壇上方，都有星辰投影炸開，有映照諸天的強者崩碎，形神俱滅。
　　各地祭壇上，有血液落下。
　　這種景象太駭人，震動星空！
　　「映照諸天，有無上大人物死去，又一次輝煌的破滅……」
　　各地，無數人在震撼，議論紛紛。
　　……
　　聖師黯然，他露出真容，竟然也很年輕，正是英姿勃發輕狂時，然而，現在的他，心像是蒼老了一萬年。
　　「我們的兩個兄弟死了，在映照諸天的較量中，徹底殞落。接下來，該輪到我們了，或許也將覆滅！」
　　他的聲音很低沉，也很感傷，但卻也有種不屈，他猛然抬頭，道：「不過，我還有手段，我是聖師！」
　　敵人來的比他們想像的還要快，恐怖無邊。
　　「殺！」
　　很多身影出現，向前轟來。
　　聖師露出他年輕的面孔，手持趕星鞭，連續揮動，這一刻諸天星鬥搖顫，竟開始變化，組成浩瀚星辰場域！
　　下一刻，星光璀璨，照亮諸天。
　　「什麼，又一名映照諸天的強者？那顆星球未免太恐怖了，前百強者中，他們要獨佔三個名額？！」
　　「不是，但勝似映照諸天！」
　　一些古老的強者驚嘆，震撼莫名。
　　「你……」現場中，有聖殞發生，血染天地，至死都在驚悚，不甘。
　　「你怎能有如此偉力？！」另有金身菩薩咆哮。
　　「我為聖師，可以為聖人之師，殺！」聖師低吼，滿頭烏黑長髮一瞬間雪白，身體像是蒼老無窮年歲。
　　他經天緯地，梳理星河，以星球為磁石，布下古來無雙之場域，這一戰最終成為絕響……
　　追擊來的人全部覆滅，聖師是否死去很難確定。
　　最後關頭，一個滿頭白髮的身影，面孔還算英俊，但身體卻已經發出腐朽的氣息，他在笑，時而悽愴，時而燦爛，很複雜，但依舊驕傲，他俯視星空，道：「你們扼殺我們，眼界決定了你們的成就，只盯著一方宇宙池塘，可笑！」
　　他揮動趕星鞭，幾具青銅古棺從遙遠之地被召喚而來，浮現在此，他與幾名強者各自躺進一具棺槨，他輕輕揮動場域聖鞭，垂死地他們破開星海，就此消失。
　　在很多星域都響起他們的誓言。
　　「當有一天，有閃電劃破宇宙星海，那是我的拳光，代表著我已回來！」
　　「當星鬥列陣，宇宙星海聖花齊綻，那是在為我而笑，我已復甦，我在歸來！」
　　……
　　有人說，他們都死了，最後的誓言也只是為了震懾，想要為逃難的族人，那些婦孺，那些老弱病殘，撐起一片天。
　　很多年後，有人按捺不住，開始行動，獵捕那些逃亡的婦孺、殘廢的老兵，更想要擊滅他們的母星。
　　那一天，有閃電劃破宇宙星海，有人真的應言歸來，進行一場流血大戰，血染星空，破滅敵方大本營多顆星球。
　　不過，他也在這一役中死去，再也沒有站起來。
　　那一日後，母星意志又一次復甦。
　　很多年，都沒有人再敢踏足那裡，怕遭遇玉石俱焚的攻擊。
　　漫長歲月過去，無數的人都已經遺忘那些舊事，而知道昔年至強大戰的人則在懷疑，那幾人還活著嗎，聖師是否還會再出現？他們認為已經死去！
　　只是，偶爾有時，個別人在宇宙邊緣，曾看到亙古長存的青銅古棺，漫無目的漂浮，不知始點，不知終點，沿著莫名軌跡迅速遠去，這個時候，世間才再會震顫。
　　……
　　楚風站在星空下，他眼睛泛紅，心頭髮酸，他知道，那些人多半再也不可能活著出現。
　　他在這裡，看到他們的落寞，心有無敵身已寂。
　　「地球上什麼都沒用了，再無庇護，我……要從這裡開始，在破敗中崛起，在寂滅中復甦，我要從地球上打出去！」這是楚風的低語，是他的誓言。
　　第428章先聖
　　星空寂靜，什麼都沒有了，那漂浮向宇宙邊緣的銅棺，那消失的幾道身影，再也沒有在世間出現。
　　最後，這裡徹底寂靜。
　　楚風站在殿宇中，看著隱去的星空，那裡重歸模糊、朦朧，成為石質宮殿的屋頂。
　　所有那一切都消失，但楚風的心卻無法靜下來，像是跨過很多年，經歷一段時光旅程，格外的沉重，難以忘記與磨滅。
　　「最後一關通過，條件符合，可開啟傳承。」
　　就在這時冰冷的聲音不包含任何感情，像是機械性的話語，響在楚風的耳畔，或者說是心中，這是一段精神波。
　　這裡也有一座能量塔浮現，更為破爛，像是黑科技，一直在關注楚風的一切，他的所思所想，甚至腦電波都被清晰捕捉。
　　從血脈到精神，再到一切莫名的指標都被它所清晰感知，認為楚風符合早先的設定標準，可以讓他一試。
　　「是否要開啟傳承？」殘破的暗紅能量塔發光，冷漠的詢問，缺少溫暖，像是不知道變通。
　　「開啟後，我會順利得到一切嗎？」楚風問道。
　　「不，九死一生，但途中每通過一個階段你都可以選擇退出。」暗紅色能量塔答道。
　　「開啟！」楚風毫不猶豫的回答。
　　「哧！」
　　瞬間，殘缺的暗紅色能量塔擊穿一條通道，那像是一條細窄的蟲洞，直接將楚風送了進去。
　　他神色嚴肅與鄭重，一步就邁了過去，出現在一片環形大坑中，這依舊像是在月球上，星光黯淡。
　　這裡寂靜無聲，只有巖石，一排排一列列，雜亂無章的橫陳在前方。
　　他走過去的剎那，心頭劇震，因為每一塊石頭上都有符號，那是場域文字，映入眼帘，這就是他想要的東西！
　　楚風集中全部精神，不敢錯過一絲一毫，觀察這些像是亙古長存的石塊，記住上面所有的符號。
　　不用擔心不識別，期間會有一道精神波繚繞，告知他這些場域符號的意義，有什麼用。
　　這簡直是一位資深名師，直接傳承，這在過去來說根本不可能，從未有人為楚風講解過，都是他靠實踐摸索出來的。
　　生平第一次有人為他傳道授惑，很詳盡的講解，不過速度很快，每當他掃過一塊巖石時那精神波只演示一遍。
　　他能記下就記下，記不下也沒有人會為他重複。
　　楚風如饑似渴，記下每一塊巖石上的符號，烙印在靈魂深處，懂了就是懂了，讓他精神愉悅，面露微笑。
　　有些東西他自己曾經研究過，但一直半懂不懂，沒有通透，現在被人點開一層窗戶紙，徹底理解。
　　場域符號各式各樣，真的太多了。
　　楚風的速度漸漸變慢，在每一塊巖石前停留的時間越來越長，他在消化吸收，沒有急於銘記下所有。
　　不是死記硬背，他是在吃透，徹底弄清楚，時常會發出會心一笑，那是精神在愉悅，發出共鳴。
　　最終，一片又一片符號閃耀，楚風從第一塊巖石走到最後一塊，不知道耗去多長時間，感覺都學到手。
　　「是否願意退出。」
　　這時，那冷漠的聲音再次響起，暗紅色能量塔全程陪伴，無聲無息在環形大坑中出現。
　　顯然，這是第一階段，算是告一段落，楚風有權退出此地。
　　「不！」他搖頭，這是起始第一步，他還要一路走下去。
　　可是，他有些奇怪，暗紅色能量塔聞言後竟寂靜無聲，不再理會他，沒有問他是否開啟下一道傳承。
　　時間流逝，他始終無法進入第二階段。
　　楚風疑惑，不禁提問，他已經理解這些巖石上的場域符號，為何還不能上路，怎麼不繼續開啟。
　　「嗯？」他意識到情況不對，凝視周圍，看向巖石塊，甚至自身躍起，來到地勢較高處，俯視這片地帶。
　　「這些巖石……」
　　石塊看似雜亂無章，但是仔細凝眸，分明能看出場域雛形，甚至一些巖石組合在一起後構建出奇異的巨型符號。
　　楚風心神一震，他剛才所完成的階段，只是有資格退出，但離走向下一階段還遠，還有奧義沒有領悟，不曾觸發。
　　這一刻楚風不斷為巖石排序，仔細琢磨，每一次組合出新的場域符號時，都會有精神波響起，再次為他講解。
　　這並不是他自己創造，而是結合早先所學的那些符號，徹底悟透那些被傳授的東西，他才能更進一步。
　　到了最後，他看到的不光是巖石，還有一股氣，場之氣機，簡稱場氣，按照古代文獻所記載，這是一種玄而又玄的東西。
　　唯有理解某些場域到一定程度，才能一眼望去就能感觸到它們，那是一種發光的氣，如絲如縷，綿綿不絕。
　　對於一些場域研究者來說，看到場氣，是對他們的最佳肯定，夢寐以求！
　　楚風凝視那場氣，一條又一條絲線相連，纏繞不同的石塊，提示有關聯，構建出巨型符號。
　　到了最後，隨著他理解加深，放眼望去，這片地帶發光的絲線交織，連綿不絕，像是一片蛛網。
　　或許說，更是像是一片星河脈絡，交織在一起。
　　當楚風參悟過後，他洞悉這裡的各種場域符號，甚至有成熟的模型，構建多種小型模塊。
　　有防禦型的，有進攻型的……
　　楚風推演，銘記在心，他確定再也看不到其他，沒有辦法更進一步領悟出什麼，這才停止一切。
　　「超額完成第一階段基礎篇，是否走下去，繼續開啟傳承？」那機械般的聲音響起，不過，多少不再那麼冰冷了。
　　「繼續！」楚風點頭。
　　他並不知道超額完成算是一種評價，是一種驚人的肯定！
　　在這之前，暗紅色能量塔是給人打星評判的，一星就已經算是通過，五星則為絕佳，堪稱優等傳承者。
　　楚風完成這些後，它沒有打星，而是直接以超額完成點評。
　　「第一階段你表現卓絕，超額完成一切，鑑於此，第二階段你如果依舊如此驚豔，我不得不提醒，可能會很危險，有性命之憂。」
　　暗紅色能量塔語氣放緩，竟多說了一些話，不再冷冰冰。
　　楚風一怔，這是對他的肯定，對他的高度評價嗎？直到這時他才注意到，這冷漠無情的能量塔對他有所柔和。
　　「謝謝！」
　　楚風表示感謝。
　　刷的一聲，殘缺的暗紅色能量塔擊穿一條小型蟲洞，將楚風送了進去。
　　當楚風從裡面邁步走出去後，一瞬間，他血脈僨張，怒髮衝冠，渾身都在顫抖。
　　這依舊是一片環形大坑，若無意外，還在月球上。
　　鐵騎馳騁，一名騎士身著黑金甲冑，獰笑著，手持一桿鐵矛，追逐一群婦孺，向前猛地刺去，噗的一聲，將一名十二三歲的少年挑起，帶起大片的血花，而後猛力一震，那少年慘叫，四分五裂。
　　這不就是此前楚風在宮殿中抬頭仰望所看到的畫面嗎，如今竟然還在真實發生？！
　　「畜牲！」楚風大喝，目眥欲裂，精神波動激蕩，就這瞬息間，他直接取出金剛琢，就要打出去。
　　然而，暗紅色能量塔機械般的聲音再次響起：「以場域殺敵，學以致用，任何情況下都要有一顆冷靜的心！」
　　楚風發現，他雖然手持金剛琢，但卻投擲不出去，被禁錮了。
　　他剎那清醒，看向四野，地面上有各種磁石，他快速動了，一步邁出，許多磁石跳躍，他掌指如刀，迅速劃刻。
　　接著，磁石如雨點，噼裡啪啦向前飛去。
　　然而，還是有些晚了，一名老婦人被那獰笑著的鐵騎一踏而過，整個人血肉模糊，倒在血泊中。
　　這是昔年的舊事，還是真實在發生？楚風感覺身體冰寒，而後又怒血上湧，依靠他手動刻寫磁石，根本不行，趕不上那騎士的速度。
　　「烙印！」
　　下一刻，楚風的額頭髮光，精神化成一道光束凝聚在那裡，而後透骨而出，照向地面，他在以精神直接烙印下場域符號進入各種磁石內部。
　　接著他一腳踏出，地面上所有磁石躍起，化成流光，飛了出去，截斷那鐵騎去路，將他籠罩。
　　而此時，那騎士白森森的牙齒，冷酷的笑容，已經臨近，鐵矛即將觸及一個四五歲的小女孩，只差一點點就將她刺穿。
　　她很漂亮，但是小臉蒼白如雪，帶著絕望，還有悽愴，淚眼婆娑，看向遠方倒在血泊中的親人。
　　楚風心中發堵，這一幕他仿佛在星空下看到過，這個小女孩的面孔很熟悉，他一躍而起，撲了過去，用脊背對著鐵矛，抱起小女孩翻滾出去。
　　後方，那騎士的殘忍的表情凝固，因為這一矛他刺不出去，磁石環繞，發出刺目的光華，擋住了他，並化成小型進攻場域，轟的一聲，將他碾壓，化成一團血霧。
　　楚風抱住小女孩，感覺到體溫，她有淚痕，有呼吸，那噙滿淚水的大眼，還有悽然的小臉，是如此的可憐，讓人心痛。
　　他震撼莫名！
　　這是一個真實的軀體，所有這一切都不是考驗？不是幻境？他的心在顫。
　　「大哥哥，謝謝你！」這個小女孩抬頭看向他，柔弱的表達謝意，然後淚水一串一串的滑落，看向遠方死去的親人。
　　隨後，她化成一團光雨，從楚風懷抱中消失，那柔弱而帶著感激的聲音光雨中遠去，道：「謝謝……」
　　「這……」楚風站起，看著那光雨飄向星空中，他的心也像是要進入浩瀚星海，有些悵然。
　　而後，他目光盛烈，盯著遠方，那裡鐵騎縱橫馳騁，有一道一道的身影，都是追殺者，都是劊子手。
　　很多婦孺在逃難，在族群滅亡之際逃向遠方，幼童無助的哭聲讓人心痛，傷殘老者的佝僂身影讓人心頭髮堵。
　　「殺！」楚風低吼，像是一頭受傷的野獸，發出哀嚎聲，向前殺去，他想要一戰，全身心的投入進去。
　　不過，他並沒有失去冷靜，保持頭腦清醒。
　　人喊馬嘶，那群劊子手的笑容太殘忍，手段太血腥，讓楚風血液奔湧，像是回到那個讓人絕望的年代，跟著廝殺，去救那群可憐的人，要打出一條生路！
　　第429章月球傳承
　　楚風平日見到孤苦無依的老弱都會心有憐憫，更何況眼前發生的這些。那些身披甲冑的冷血騎士，在他看來比猛獸還殘忍，令人髮指。
　　連那襁褓中的孩子都不放過，在血液濺起時飛起，連那早已失去雙腿、雙目渾濁的老婦都要補上一刀。
　　楚風心中有一股難言的情緒，像是一團氣，讓他的精神都跟著顫抖，想要全滅這群兇徒與惡寇！
　　「絲絲縷縷，綿綿不絕。」
　　楚風雖怒，但沒有失去冷靜，雙目神光湛湛，盯著祭出的磁石，布下進攻性場域，他感受到那玄而又玄的「場氣」。
　　那是一條又一條發光的絲線，連著一塊又一塊磁石，看起來很細，不具備威脅，但是現在卻殺傷力驚人。
　　「哈哈，哪裡走，今日斬盡殺絕，一個不留！」
　　一個身穿厚重青銅甲冑的騎士，大笑出聲，牙齒雪白，手持一柄長刀，雪亮刺目，騎著一頭長滿鱗片的怪獸，縱躍而起，向著一群孩子劈去。
　　然而，在這一人一騎躍起的剎那，可怕的事情發聲，一條發光的細線比刀鋒還鋒銳，無比堅韌，割裂怪獸的頸項，又從騎士的腰腹間割裂而過。
　　「噗通！」
　　那滿身鱗片的怪獸成為無頭坐騎，而那騎士的上半身與下半身也分離，等於被腰斬，發出哀嚎聲，墜落在地。
　　在他的身後，還有三騎人馬，也都在獰笑，持著兇兵利器，躍馬橫空而來，狠辣出手。
　　可是這一刻，他們遭遇相近的命運，有人頭顱被一條發光的細線割掉，骨碌碌滾落在地上，兵器墜地，放出當的一聲脆響。
　　還有人連帶坐騎一起被斜肩割斷，滿臉張狂的笑容凝固，摔倒在血泊中。
　　……
　　連楚風自己都一驚，原來場域這般運行，所謂的「場氣」一般人根本看不到，而實際卻是真存在，看著細長輕柔，竟然這麼堅韌，堪比刀鋒！
　　場氣，是場域之氣，為磁石共振的體現，與被刻寫在磁體內的符號共鳴，激蕩出的特殊而強大的能量。
　　這些場氣如絲如縷，綿綿不絕，看起來柔弱，但它能養身、養兵，而進攻型場域殺人時更是非常恐怖！
　　就是在場域體系中，哪怕造詣極其精深的研究者，也沒有幾人能夠看到場氣！
　　「什麼情況？」
　　遠方，有一名高大的騎士像一座小山似的，在說一種古怪的語種，但楚風卻能明白他的意思。
　　在這裡不同種族不同星系文明的生靈，都在傳遞一種精神波，彼此可感知。
　　「一個成熟的逆種？」那小山般高的騎士露出怒容，道：「都沒看到嗎，誰放過了他，一個成年男子，這樣的逆種怎麼不早點殺掉？！」
　　他顯然是指楚風，同時也在斥責其他騎士。
　　楚風聞言，不知道是該怒，還是該笑，這些屠夫、冷血的劊子手，稱呼先民為逆種，而在他們看來，一個超過十八歲的男性逆種是絕不能留下的，應該早已殺絕才對。
　　這是何等的殘酷，多麼的霸道與冷血，現狀悲哀，令那些婦孺與老弱無助與絕望。
　　轟隆隆！
　　一小隊人馬趕來，足有十人，都穿著青銅甲冑，嘴裡發出古怪的叫聲，帶著興奮的笑，眼神狠戾，牙齒雪白森然，衝向楚風。
　　楚風額骨發光，地面上成片的磁石亮起，都被他額頭射出精神光束照中，他在磁體內刻下符號，使之共鳴。
　　而後，成片的磁石飛出，這一次那一根又一根細線再現，瑩瑩發光，絲絲縷縷，細密綿長，比剛才更多。
　　發光的細線，彼此相連，像是一張晶瑩而燦爛的蛛網，迎著他們就籠罩了上去，這可不是剛才稀疏的場氣。
　　噗！
　　隨著第一名騎著怪物的騎士被遮住，他的身體像是被刀削，整齊的化成肉塊，接下來其他嗷嗷叫著、帶著興奮之色衝過來的鐵騎也都步他後塵。
　　這片地帶有點血腥，那張發光的網落下後，只有網孔是安全的，其他地方都如同利劍斬過，所以人與坐騎都被整齊的切割！
　　「啊……」
　　有人臨死前發出慘叫，他們很兇狂，但在死亡面前也恐懼，很是悽厲。
　　這一幕，讓周圍正在逃亡的那些婦孺都非常吃驚，居然有人在絕殺那些劊子手。
　　「在這群老弱殘廢中，居然混進來一個長牙齒的蟲子，敢傷我手下，給我拿下他！」
　　那個如同小山般龐大的騎士冷幽幽地說道，再次下命令。
　　他是一名巨人，再加上暗紫色的皮膚，令他看起來非常兇猛，手中持一桿長戟，命人去擒殺楚風的同時，他也親身趕來。
　　在他的坐下是一頭猛獁象，很高大，足有上百丈長，雪白的象牙如兩把闊刀，奔跑起來地動山搖。
　　附近有很多灘血跡，那都是先民，不久前被這頭特殊的猛獁象踩踏而死，十分慘烈。
　　楚風越發冷靜，哪怕他胸腔殺意沸騰，也很好的保持住冷靜的頭腦，選擇布置最合理的場域來殺敵。
　　那群殺來的騎士，經驗老道，隔著很遠就開始出手，能量被兵器增幅，沿著兵器透發而出，想遠距離斬殺楚風。
　　不過這一次楚風布置下的是防禦性場域，在他前方，像是有一個泥沼，那些發光的絲線更為密集，堆積在一起，能吸附飛來的能量，加固己身。
　　防禦性場域——泥沼，布置的很圓滿。
　　直到那群騎士衝來，它已經吸附足夠多的能量，鐵騎看不到這些「場氣」，一窩蜂的衝了過來。
　　果然，就像是深入沼澤一般，當陷落進來後，他們越是掙扎，沉陷的越厲害。
　　到了最後，一群人哀嚎，渾身生機流失乾淨，被活活「捂死」在裡面。
　　「殺！」
　　那頭騎坐在猛獁象上，膚色為暗紫色的巨人，一聲大吼，他親自殺來。
　　這個頭領很可怕，手中長戟刺出，光束驚天，隔空朝著楚風擊去，轟的一聲，防禦場域——泥沼，被他擊穿，直接炸開。
　　楚風橫移身體，長戟所發出的能量光束飛過，將遠處一座石質大山都轟爆了。
　　猛獁象嚎叫，散發兇氣，一躍而起，居然一點也不笨拙，如同飛行般，能橫渡過大山，很驚人。
　　這種速度太快，砰的一聲，當落下時，可憐可嘆，有幾名腿腳不便的先民，早先在戰鬥中失去了雙足，現在躲避不及，被猛獁象踏成肉泥，至死都沒有能哼出一聲。
　　「畜牲！」
　　楚風心頭火氣，哪怕大致猜測到這已經不是真實的先民，此地應該是一種試煉場，在模擬當年的境況，可他還是心中發堵。
　　下一刻，楚風消失，這名巨人騎士太強，連那猛獁象都很兇獰，一般的進化者對付不了它。
　　楚風布下防禦場域——鬼霧。
　　這裡，磁場值混亂，且帶有殺機，迷霧讓人失去方向感，會被困在當中，這是鬼打牆場域升級版。
　　果然，這頭巨人騎士闖進來就找不到楚風了。
　　楚風數次嘗試，一般的進攻場域根本殺不了這個巨人騎士，他皮糙肉厚，體內能量浩瀚，能磨滅各種殺機，擊潰場氣。
　　這是真正的大高手。
　　不過，一種進攻場域不行，那就兩種，兩種不行就三種……數次升級，不斷布置，疊加起來。
　　「逆種，滾過來受死！你們的族群應該覆滅了，什麼映照諸天，那兩人都被打爆，淪為大人們坐騎的食物，什麼聖師，也快殞落了，有大人親自降臨去殺他，你們再無人可以逆天，餘下的逆種都要去死！」
　　巨人騎士聲音平緩，但很冷冽。
　　他在倒退，想離開鬼霧，但一時間難以脫困。
　　轟隆隆！
　　最終，楚風疊加四種小型進攻場域，將他困住，而後狂暴進攻。
　　砰！
　　巨人的右肩頭炸開，手臂落下，他怒吼一聲，換另一隻手持長戟，掃向四方。
　　下一刻，一道光束擊中猛獁象的額骨，讓它頭顱破碎，龐大的身體轟然倒下，那巨人也跟著墜落。
　　噗噗噗……
　　血霧不斷爆開，巨人遭遇重創，暗紫色的皮膚撕裂，被四種糾纏在一起的場氣割裂，斬開軀體。
　　隨著頸項遭襲，他怒吼，掙扎，但是根本無用，一顆碩大的頭顱滾落下來。
　　這是一場殺戮，楚風動用場域，一路橫殺而過！
　　最終，一支百人隊伍覆滅，那皮膚呈暗紫色的巨人就是該百人組的頭領。
　　楚風大口喘息，精神萎靡，因為不斷動用精神力在磁石內部刻寫符號，消耗實在太大了。
　　他靠在一塊巨石上，大口的呼吸，一團白霧將他包裹，他動用特殊的呼吸法在恢復自身的生機與精神。
　　旁邊，一群孩子都很緊張，為他擔心，小心地看護他，還有那些老弱病殘也都無聲的注視，帶著感激之色。
　　最後，楚風恢復。
　　他知道，開啟傳承後的第二階段應該通過了，但是他卻沒有結束，而是繼續前行，又去殺敵。
　　最終，他連滅十個百人隊，斬殺十個跟紫色巨人相仿的小頭領，各種進攻場域、防禦場域盡情施展。
　　在此期間，他也遇到致命威脅，有幾次險些死去，都被鐵騎圍住了。
　　總共消滅上千人後，這片地帶再也沒有猙獰面孔，沒有了追殺時的殘忍笑聲，這群鐵騎全部被滅個乾淨。
　　而楚風躺在地上，也難以動彈了，身上有一些傷口前後透亮，血液不斷流淌。
　　九死一生，他差點就被殺死在這裡。
　　但他最後還是成功滅掉所有劊子手！
　　吞吐特殊的呼吸法，他渾身被白霧籠罩，而且，自從開啟心臟枷鎖後，他擁有驚人的恢復能力。
　　便是如此，他也耗費很長時間，才讓傷口癒合，從死亡的邊緣掙扎著回來。
　　「謝謝你！」
　　那些婦孺化成光雨，成片的騰起，臨消失前的面孔上帶著感激之色，最後沒入星空中。
　　「大哥哥，再見，謝謝你！」那些孩子，純淨的大眼帶著淚，跟他揮手，也都化成光雨，消失在星空中。
　　「再見！」楚風搖晃著身體，踉蹌著站了起來，跟他們揮手，他心中有些發酸，這應該是不能再見的再見。
　　直到這時，殘缺的暗紅色能量塔才浮現，幽幽而語，不再那麼冷漠，道：「學以致用，超額完成。」
　　這是它的點評，又一個「超額」，遠勝正常的衡量標準。
　　同時，它在搖動，對著那些消失在星空中的光點，像是……在致意，似乎無比傷感。
　　楚風沒有說話，也在望著星空。
　　很久之後，暗紅色能量塔才開口，道：「滅掉十人就算過關。」
　　直到這時，楚風才明白所謂超額，究竟超過標準多少，可是，他心中卻沒有喜悅，看著星空，一聲輕嘆。
　　「這樣超額完成，太過危險，不應如此，期間有你八次險些死亡。」殘缺能量塔不再冰冷無情，面對楚風時，話語多了一些，在為他的安危擔心。
　　「這些屍體怎麼還不消失？」楚風問道。
　　因為，地面上還有很多血，還有那些鐵騎的屍首。
　　「原本就在此，何來消失。」暗紅色能量塔答道。
　　「什麼，剛才所經歷是真實的？」楚風心頭顫抖，霍的回頭看向它。
　　「只有這些鐵騎的屍體是真實的，那些孩子，那些婦孺畢竟已經消散在歲月中，或許有些逃走了吧。」能量塔答道。
　　它告訴楚風，真正的鐵騎強大無比，可以縱橫星空中，這裡的只是傀儡屍體。
　　楚風默然，他自然知道，因為看到的星空畫面中，那些人可是能夠踏向星路，徵伐蟲洞的存在。
　　「剛才你如果死在這裡，就真的死了，不會復活，而且是這群劊子手殺的你。」
　　隨後，第三階段開啟。
　　這一次，沒有兇險，只是在面對一部又一部書冊，都很古樸，帶著歲月滄桑的氣息。
　　有的書籍，輕輕一碰就會碎掉，必須得非常小心。
　　這些古冊異常珍貴，它們講述的是楚風無比渴望的東西，都是場域模型，需要他牢牢記下，不容有任何失誤。
　　這個過程對於很多人來說很枯燥，但對楚風來說是一種全新的體驗，這是一個新奇的世界，讓他不斷吸收與汲取。
　　理解不了，就背誦下來，他不能錯過這麼多珍貴的典籍。
　　有些秘冊，一本書中只講述一個場域的構建，繁奧而艱澀。
　　楚風感覺時間像是過去了幾個月，甚至一兩年那麼久遠，他終於全部記在心中，他怕錯過機會，所以拼命向腦子裡裝。
　　「比我想像的時間還要短很多，結束了，超額完成！」
　　暗紅色能量塔出現，這樣告訴他。
　　接著，它又補充，道：「一切都結束，全部超額完成！」
　　第430章全部超額完成
　　結束了？楚風發怔，感覺意猶未盡，還想再深入下去！
　　而且，這裡是月球，相傳居住著最強大的場域研究者——聖師。
　　目前，傳承過程只有這三個階段，就到此結束？
　　楚風嚴重懷疑，而且不確信剛才所翻閱的典籍便是至高場域構建之法，此外第二階段算是學以致用，去跟鐵騎戰鬥，並非傳承之法。
　　嚴格來說，第一階段他學了基礎篇，第三階段他死記硬背一堆典籍，這就是聖師氣吞寰宇的場域聖典？
　　楚風看向暗紅色能量塔，說出自己的疑惑。
　　能量塔搖動，像是在點頭，語氣和緩，對楚風態度越來越好，很愛惜他這樣的傳承者。
　　它輕嘆道：「的確還有第四階段，但我建議你放棄。」
　　它很鄭重，無比嚴肅，說這是為了保護楚風，不想他去冒險而殞落。
　　超額完成前三階段，這樣的一位年輕人太驚豔，在能量塔眼中這是一個天縱之資的場域傳人，資質高的駭人。
　　這在過去從未有過！
　　它曾一度懷疑，年輕時期的聖師回來了，這讓它顫抖，有種想大哭的感覺，所以它不想楚風殞落。
　　這種天資，像是專為場域而生，學的太快，月球上的傳承存在這麼多年，可從來沒有見到過這種天賦的人。
　　而且，他是母星嫡系純血後人。
　　在能量塔看來，這簡直是上天的恩賜！
　　「我選擇繼續！」楚風開口，還要闖下去，他為聖師的無上秘典而來，舍此之外，別無所求。
　　既然要學，就學到最好，將這條路走向最輝煌的盡頭！
　　能量塔極力勸阻，道「按照規定，你完全可以一百年後再來，那時將所得到的典籍都已經研究透徹，接下來極有可能可以一路闖到底。」
　　「一百年太久！」楚風搖頭，目前是什麼情況？枯寂的地球復甦，在這裡修煉一年抵得上別處十年百年！
　　一百年後他再崛起已經晚了，機緣枯竭，造化耗盡，還能剩下什麼？一切都雲散風消。
　　能量塔沉默，在這裡一切按規矩辦事，真要同意楚風踏上第四階段，這等於在害他。
　　「第四階段，星空狩獵！」最後，它還是開口。
　　能量塔的話語很簡短，但是，楚風卻吃了一驚，他一直生活在地球上，第一次遠行就來到月球。
　　現在，還將進入星空，去狩獵不可預測的生物，這的確驚人，遠超出他的預料！
　　「要狩獵什麼樣的生物？」楚風問道。
　　「昔日的鐵騎，如果還活著，實力必將無法想像，不說蓋世無敵，也將震懾一方星域！」能量塔毫無情緒波動的答道。
　　楚風愕然，而後直接震撼，星空狩獵居然是要去追敵，去殺當年的劊子手，這的確非常恐怖。
　　「有目標嗎？」他謹慎地問道。
　　「有幾顆很小的生命星球，是昔年那些星空騎士的封地，你可以選擇一顆登陸，去獵殺。」
　　這個答案依舊讓楚風神色凝重，昔年那群鐵騎徵伐星空，來自不同種族，是入侵大軍中的一支隊伍而已。
　　但是，跟地球上的精英碰撞，最終能活下來，並且四處殺戮者，必然都是強者。
　　而且，這麼漫長的歲月過去，真要是還活著，肯定成為一方大人物，絕對無匹，沒法對抗。
　　楚風頭疼，這是不可能完成的任務。
　　「所以，放棄吧。」能量塔說道。
　　「如果那當事人早已死去呢？」楚風問道。
　　「那就擊殺他的繼任者。」能量塔回應道。
　　如果有繼任者，這麼多年過去，這個家族還在，也說明他們可能很輝煌，同樣的強大不好惹。
　　「如果那顆作為封地的星球上連繼任者都不復存在，早已滅族呢？」楚風不死心。
　　「那就換一顆星球，重新開始。」能量塔無情的話語讓楚風無言以對。
　　「我可以實地去看一下再考慮是否退出嗎？」楚風小聲道。
　　「作為超額完成前三階段的傳承者，你……有權！」最終，能量塔竟很寬容，給予他一定的選擇權。
　　「好！」
　　楚風很高興，他覺得不應那麼悲觀，或許那個家族還在，但已經無比弱小，這樣的話他或許能完成任務！
　　當然，如果事不可為，他轉身就走，不會有半點猶豫。
　　只是，能量塔告訴他，如果那個家族的繼承人過弱，也得需要再換星球，這讓楚風的臉色當即就跨了。
　　「上路！」
　　能量塔開口，帶著楚風進入一條蟲洞，直接從這裡消失，而後來到一顆莫名星辰的上空。
　　這的確是一顆小行星，但卻也適合生命居住。
　　不過，現在這裡很古怪，整顆星體上都是一層灰霧，遮蔽星月，能量塔載著楚風破開霧靄，懸在高空中。
　　「嗯？這是……」楚風吃驚，想起典籍中某段記載，很相像。
　　很快，能量塔反饋給他信息，當年的老劊子手早就死了，而今這個家族還在，是那名老騎士的第八十九代孫繼任。
　　不好的消息是，這個繼任者年歲也很大了，道行高深，這霧靄就是他弄出來的，再練某種神秘呼吸法。
　　「幽冥呼吸法練到一定層次，遇到某種瓶頸想強行突破，要遮蔽烈日，不見日月星光，使這裡宛若地府！」能量塔說道。
　　它語氣不善，帶著怒意，情緒很激動。
　　楚風詫異，問它怎麼了？
　　「這顆星球上有一座葬地，屍骨是母星上的一些孩子，當年被那老騎士捕獲後，想留下當誘餌，但遭遇反抗，全都殺了。」
　　便是楚風聞聽，也露出殺機。
　　雖然那是很多年前的事情，但他在月球上的試煉，像是親身經歷過那些相近的慘劇，他握緊拳頭。
　　能量塔告知：「幽冥呼吸法的終極源頭為排名第十二的星球，是母星大敵之一，此法是該星球的無上法。外界所流傳的幽冥呼吸法，只是它的一部分，傳給有功之人，高深之法只能到那顆星辰去學，以精神烙印灌頂的方式傳承。」
　　「是大敵的有功部下，你還不親自出手？」楚風攛掇。
　　「我已經殘缺，沒有戰力，所開啟的這條路是早先就存在的蟲洞。」能量塔說道。
　　「那就讓我來吧！」楚風信心滿滿。
　　他在月球上瀏覽的秘典時，看到過一段相關記載，那算是一則軼聞。
　　「星光璀璨」這種場域被人深入研究，曾經針對掌握幽冥呼吸法、進行到關鍵時刻的進化者，效果好到離奇！
　　在此之前，楚風還對那些軼聞不重視，他主攻真正的秘典，現在看來，一樣有大用，關鍵時刻，勝過大型殺伐場域。
　　想到就做，按照軼聞記載，他開始布置星光璀璨這種場域，主要是以太陽火精光束為主。
　　就在灰色霧靄上方，他開始布置，從月球上帶來大量的磁石，全部發揮作用。
　　僅一個多時辰而已，他就全部布置好了。
　　然後，他直接啟動場域。
　　下一刻，星光如瀑布，尤其是太陽方向，更是火精點點，被聚集而來。
　　最後，轟的一聲，全面衝開下方的灰色霧靄。
　　這顆小行星不再陰沉，不再具備幽冥氣息，被盛烈的光照耀。
　　「吼……」
　　地面上，某一座古堡中，發出驚天動地的怒吼，這裡的黑暗被驅散，有一個生靈痛苦的哀嚎，最後衝出，滿身都是火光。
　　幽冥呼吸法進行到關鍵時刻被人幹擾，那麼盛烈的星光與太陽火精入侵下來，對他造成致命性的幹擾。
　　轟！
　　最終，這個蒼老的如同魔鬼般的生靈，拍動肉翼時，直接炸開，焚燒成灰燼。
　　當能量塔將這一畫面反饋給楚風後，他倒吸冷氣，運轉呼吸法竟然這麼危險？
　　他醒悟，進化到後期以後，呼吸法的各種神秘之處會逐步揭曉，他目前還沒有觸及到，所以不知。
　　但黃牛曾說過，大雷音呼吸法運轉時，一個疏忽就會傷身，將自己震的筋骨斷裂，太過霸道。
　　不管怎樣說，眼下，他……完成任務！
　　不可能完成的任務，就這樣被他解決掉。
　　他們直接離開，沿著蟲洞回到月球上。
　　「你竟然……超額完成。」暗紅色能量塔簡直快無言了。
　　「運氣！」楚風謙遜地笑道，的確是運氣，不然的話，面對那樣的積年老妖，多少個他衝上去都不夠殺。
　　誰知，能量塔竟很嚴肅，道：「運氣也是實力的一部分，聖師大人當年曾經這麼說過。」
　　「好吧！」楚風略微臉紅，他覺得這真不算是硬實力，如果不是太緊迫，他絕不會這麼激進。
　　「第五階段，贈送聖師所珍藏的天書一頁！」能量塔開口。
　　從它的身體中飛出一頁銀色紙張，密密麻麻，全是符號，正反面都已經刻寫滿了。
　　這需要楚風動用火眼金睛才能看清，因為符號太小，足有數萬個！
　　其中也包含場域構建之法。
　　「一頁書籍？」楚風疑惑。
　　能量塔答道：「是的，來歷無比神秘，聖師意外所得。有朝一日，你如果悟透聖師所珍藏的第一頁天書，那麼就會感知到第二頁、第三葉。」
　　「你直接給我算了。」楚風死皮賴臉。
　　「月球上只有這一張天書，算是這裡的最高傳承，都給你了！」
　　能量塔明確告訴他，這裡只有第一頁。而且，除卻聖師外，過去從未有人得到過這頁天書，如今被楚風帶走，那麼意味著，這個傳承之地可以封閉了。
　　楚風動容，鄭重收起一頁天書。
　　這不是聖師所著，來頭疑似大到無邊！
　　五個階段，全部完成。
　　告別之際，楚風詢問：「我總共在這裡呆了多長時間？」
　　「不足半天。」能量塔答道。
　　「啊？不可能！」楚風不相信，他感覺過去了幾個月，甚至一兩年那麼久遠。
　　因為，第三階段他參悟各種古冊時，感覺花費很長時間，到最後只得死記硬背，怕消耗時間過多。
　　「場域聖師布置這樣一個特殊的秘境，時間流速與外界不一樣，不算什麼難題。」能量塔說道。
　　它告訴楚風，主要是去星空狩獵時耗去了時間。
　　最終，楚風跟他告別，他要離去了，要回地球，要在那裡崛起！
　　路過月桂樹時，他看到那頭白虎，被四十九根石柱刺透身體，鮮血淋淋，詢問送行的暗紅色能量塔，那是什麼等階的存在，還活著嗎？
　　「都說聖師死去，沉入銅棺，結果有妖聖來犯月球，它被釘死在這裡，留下殘命，為此地提供能量。」
　　能量塔回應道，讓楚風震撼！
　　「聖師……還活著？」楚風略有激動，這般問道。
　　能量塔傷感，道：「我猜，可能再也無法出現了，妖聖被釘在那裡，是因為這裡有聖師消失前所布置的場域。」
　　楚風默然。
　　「真正嫡系純血後人，沒有幾個了。」到最後時，能量塔越發的感傷，浩瀚母星，竟沒落至此！
　　「龍虎山有一個女人……」楚風說道。
　　「我知道那個姑娘，她與他的未婚夫驚豔了一個時代，只是她那未婚夫以及他那星空深處的的師尊，不說也罷！」
　　能量塔直接消失。
　　臨去前，它輕嘆道：「地球上有些秘境，比如蓬萊、方丈等島嶼，原本是嫡系一脈的僕人所居之地，如果他們還念舊，將是目前地球上一股可觀的力量。」
　　楚風吃驚。
　　他在這裡略微駐足，一陣沉默後，大步離開。
　　在他的身後，傳來能量塔的聲音：「在破敗中崛起，在寂滅中復甦，終有一天，我們會歸來！」
　　第431章一夜天書
　　前段時間劇情有些平淡，一直在醞釀呢，月球篇出現後將會改變，主角要在破敗之地崛起，我會好好構思下，爭取精彩！
　　有月票的話請投給聖墟吧，月初求下保底月票啦。
　　感謝！
　　求下月票啦，請投來吧
　　遠處一道身影走來，十分沉默，沒什麼聲音，像是很遺憾，心有悵然。
　　楊宣的眼睛頓時亮起，這才小半日的工夫就再次見到那土著小子，而且看他一副吃了死孩子的樣子，頓時心情大爽。
　　能看到楚風吃癟，那是他當前階段最大的快樂，因為，這土著小子實在將他的氣的不輕。
　　甚至，為了眼不見心不煩，他都跑到月球散心，兼且尋找機緣，只是沒有料到，上天入地都能見到這小子，實在讓他眼暈！
　　「哈哈……」楊宣大笑，心情相當的舒坦，就像是三伏天突然欣賞到雪花繽紛，汗毛孔都在噴著舒爽的涼氣。
　　楚風即將離開月球，還在回想此行的經歷，想到鐵騎縱橫星空，追捕與獵殺那些婦孺與老弱，他的情緒一直不高。
　　尤其是，他還聽到能量塔最後感傷的話語，破敗、崛起、寂滅、復甦這些是關鍵詞，終有一天，他們會歸來！
　　這些讓他心有悵然，也有酸澀，一顆進化文明高度發達的星球說被滅就被滅，那麼多驚豔的人被扼殺於歷史中。
　　楚風抬頭，看向對面。
　　「笑你妹啊！」
　　突兀的聲音，打斷楊宣暢快的心情，大笑戛然而止，令他憋的臉色通紅，這小子真是可恨啊！
　　胡傾城原本也在笑，很淺很淡，略微甜美，因為她也看到楚風情緒不高，這個小賊吃苦受難，讓她覺得倍兒爽。
　　可現在隨著一句笑你妹，她比楊宣的臉色還黑，這小賊太可惡！
　　「自詡場域天才，怎麼樣，在這裡被虐了吧？」楊宣奚落，剛才被楚風噎的難受，現在自然不會放過打擊他的機會。
　　說到這裡他笑了起來，道：「據說，此前有人來這裡足足在呆了好幾個月才出來，成功闖過兩關，收穫頗豐。」
　　楚風愕然，闖前兩關還要兩個月？他很快就過去了，哪怕第二階段殺鐵騎有危險，險死還生，但他還是沒有耗時過久。
　　而且，他都是超額完成，可不是普通的過關，對他來說，那層次太低！
　　「怎麼被打擊了吧？」楊宣斜睨，一臉你不行的樣子。
　　「唔，按照這獸皮卷上面的記載，一位最驚豔的天縱奇才曾經在裡面呆了一年之久。」胡傾城揚起手中的古卷，讚嘆道：「傳說，他後來不足兩百年光景，就成就場域上師果位，名震一顆星球。」
　　楚風神色古怪，呆了一年之久？
　　胡傾城看他一臉木木的樣子，笑道：「世間總不乏妖孽，人生就是這麼的不公平，不過你也不要太灰心喪氣。」
　　看她的媚笑，分明就是想看到楚風備受打擊的樣子。
　　「我懶得與你們多說，本師風華絕代，才情驚萬古，註定是要超越聖師的存在，你們不懂！」楚風一臉深沉的樣子。
　　楊宣與胡傾城都驚嘆，這小子太能裝了，分明在裡面吃癟，僅僅半天就被踢出來，還特麼的裝蒜！
　　尤其是，楚風又強調了一遍，道：「不懂，就是不懂。」
　　兩人嘴角抽搐，真想一巴掌扇過去，怎麼說他們也是一族世子級人物，無論是在各自的星球上，還是在星域的高等進化學府中，都可傲視同輩，結果到這裡後，被一個小土著裝深沉俯視！
　　晴嵐咳嗽，道：「我覺得楚風小兄弟說不定真有收穫，還是早點回去吧。」
　　他倒也不是為了打圓場，純粹是想看楚風回歸地球繼續去行騙，讓楊宣與胡傾城跳腳，他很樂意看到這種畫面。
　　楚風一臉淡定地問道：「大舅哥，大姨子，你們還有什麼想說的嗎，有什麼東西要我帶給姍姍還有若仙嗎？」
　　「你給我立刻消失！」楊宣大怒。
　　「急什麼，最後我還想問下，你們知道星空鐵騎嗎？」楚風詢問，當年的劊子手，負責追獵殺先民中的逃難者。
　　他想試探下這三人的來頭。
　　「星空鐵騎？聽著耳熟。」晴嵐蹙眉。
　　楊宣亦好奇，自語道：「好像聽說過，一支很古老的隊伍，到如今能活著的人不是很多了，在宇宙較深處的星系。」
　　「走了，我去超越聖師。大舅哥、大姨子、還有青銅男，再見！」
　　楚風說罷轉身就走，沿著原路踏上一座古樸黑白磁壇，準備開啟蟲洞。
　　青銅男？身穿青銅戰衣的晴嵐，摸了摸鼻子。
　　「才半天就被踢出月球的人，也好意思說超越聖師，嘿嘿！」楊宣在後喊道，想刺激他，結果什麼用都沒有，楚風微笑擺手，而後一頭扎進蟲洞中。
　　「小賊！」胡傾城也在磨牙，半點辦法都沒有。
　　楚風樂得他們狐疑，不相信他在這裡有所獲那最好不過，真要是弄的天下皆知，以後說不定有大麻煩。
　　他順利回到那座荒蕪的島嶼，依舊滿是迷霧，以他如今的眼光，自然看出更多的門道。
　　然後，他開始在這裡搜羅，尋找各種磁晶，已經在月球上帶回來不少，但這種東西對於場域研究者來說多多益善，因為消耗太快。
　　「你這麼快就回來了？」
　　海底龍城，龍女相當地吃驚，看到楚風這麼快就回來，一臉發懵的樣子，他到底去月球了嗎？
　　「有所收穫，那上面古怪太多，我提前趕緊回來了。」楚風不敢全部說出，因為，這件事影響太大！
　　聖師的敵人，那肯定是無敵的存在，比如妖聖、金身菩薩等，現在想到月桂樹下的白虎妖聖，他都在感嘆呢。
　　此時，楊宣、胡傾城、晴嵐離開月球，回到原來的太空中，因為在月亮之上沒什麼收穫。
　　突然，楊宣驚喜，道：「咦，星際網絡終於蔓延到這裡，能夠跟外界的璀璨星空聯繫上了。」
　　他的那輛懸在外太空的戰車正在發光，有波動透出，而那頭金色的天馬則在搖頭擺尾，很不安穩。
　　晴嵐也驚喜，他的那輛神熊戰車也有莫名波動透發而出，跟星際網絡聯上了。
　　他們動用那顆天眼通道果結晶體，凝視遠方，終於在很遙遠的地帶看到一株千星藤，在蟲洞中出現，很龐大，一條粗大的主枝蔓遙指太陽系這裡，散發莫名的波動。
　　他們欣喜，一陣感嘆。
　　「這宇宙邊荒地帶，終於可以跟外界相連了，有了星際網絡。」
　　他們取出特殊的通訊器物，開始跟人聯繫。
　　事實上，很多人也一直在聯繫他們。
　　「楊宣，那顆星球怎麼樣，有大造化嗎，我們這個層次的人能不能進去？」
　　楊宣立刻回應，告知那位朋友，現在還無法降臨。
　　「楊宣，你就讓我當你的妹夫吧，我對你那聖女族妹一見鍾情！」這是另外一人的留言。
　　「滾！你這隻老牛，別想吃嫩草！」楊宣氣不過，又道：「對了，土著中出了個騙子，是個麻煩人物，正在打楊珊的主意！你的弟弟與妹妹不是還沒有上路嗎，趕緊的，讓你妹妹出馬，去施展美人計，將那個叫楚風的土著給我拿下！」
　　「什麼，一個土著也想跟我競爭當你妹夫，他不想活了吧！等著，我讓他吃不了兜著走！不過，通向那裡的星路很難走，最起碼得一年半載才能派人趕到啊！」
　　「邱紀，我警告你，再敢打我族妹注意，回去後我找人剁了你！」楊宣惡狠狠地說道。
　　如果讓外界人知道這群世子級人物私下間這麼奔放的交流，一定會目瞪口呆。
　　「胡仙子，我這邊最大的拍賣行正在拍賣一頭亞神獸幼崽，十分稀珍的血統，你感興趣嗎，我去接你來觀看？」
　　「傾城仙子，我這裡得到一株駐顏大藥，想為你送過去。」
　　……
　　當楊宣、晴嵐偷瞥時，正好看到胡傾城收到的這些密密麻麻的消息，他們兩人不禁感嘆，真不愧是個大妖精，追求者太多了。
　　「我被罰遠走邊荒，負責在一顆名為地球的星辰外巡視，暫時回不去。不過我有事拜託，我妹妹胡若仙在這顆星球上被一個名為楚風的土著糾纏，沒法擺脫，你們有辦法嗎？」
　　「什麼，敢打若仙主意，連我都沒……啊哈，口誤，我會想辦法收拾他！」
　　「他活膩了，敢糾纏若仙，豈有此理，我非扒他的皮不可！」
　　……
　　胡傾城看到他們這樣回應後，氣的想丟下手中的特殊通訊器，這幫色狼！
　　「我要活的，最好生擒！」胡傾城叮囑。
　　「放心，我立刻讓人去通知我弟弟白羽聖子出手，保準鎮壓他！」
　　「傾城，你放心，我妹妹流雲仙子也在那顆星球上，實在打不過，就讓她去勾引，保準生擒活捉那土著！」
　　……
　　當聽到這些話後，胡傾城冷笑，道：「你們這群坑弟、坑妹貨，到時候就該哭了！」
　　旁邊，楊宣、晴嵐目瞪口呆，好半天才回過神來。
　　「你都找了什麼人？」
　　「都是各自星球上的王公貴族，頂級世子。」胡傾城淡定地答道。
　　可以預見，楚風還沒有走出地球，就已經在星空深處某些地帶小有名氣。
　　「你們說，能否將地球納入星際網，然後將那土著小子引進星際虛擬對戰平臺，狠虐他！？」
　　「這個難度不小！」
　　楊宣與晴嵐還有胡傾城在討論。
　　等這三人忙完後，開始關注地球。
　　「那小子去哪裡了？」他們俯瞰地面，第一件事就是想尋找楚風，雖然說看著他煩心，但是卻也不得不看，因為這傢伙就是個「地雷」，說不定什麼時候就會炸出大事件。
　　「他姥爺的！」楊宣詛咒，他起初沒有找到楚風，便想看一看他妹妹的近況，結果……正好看到楚風拿著他的那柄斷裂的匕首當作信物跑雁蕩山去認親。
　　楊宣氣的跳腳，真想一巴掌拍死那小子，太可恨了。
　　最終，他發現楚風從妹妹那裡得到一件銀色甲冑，很不凡。
　　「那是我以前的防身寶衣！」楊宣見到這一幕，不僅臉色黑，連鼻子都要冒黑煙了！
　　接下來，他們目瞪口呆，楚風數千裡奔行，直接又跑到華山，拿著胡傾城那折斷的簪子當信物，跟胡若仙認親。
　　「可恥的小賊！」胡傾城也氣到不行，平日煙視媚行，現在卻滿臉煙火氣！
　　最後，楚風從胡若仙那裡得到一張袈裟，鮮紅晶瑩，鑲嵌著金線，一看就不是凡物。
　　「這是老娘辛辛苦苦從佛族一位高手那裡騙來的秘寶，結果竟……便宜這小賊！」胡傾城咬牙切齒，千嬌百媚的大妖精被氣的想吐血。
　　接連兩件非凡秘寶到手，楚風心滿意足，晃晃悠悠走出華山，最後更是不忘記衝著高空伸出一根手指頭，比劃了一下。
　　這個舉動讓外太空的兩位恨不得立刻下界，俯衝向地表，這是赤裸裸的挑釁，這小賊是故意的，料定他們在窺視。
　　「學成場域回來，我將開始在地球崛起！」楚風暗自發誓。
　　第432章回歸地球
　　楚風連跑兩座名山去見聖女、天女，自然驚動不少人。
　　比如，獅面人身的黃通等人得悉後，火速趕往事發地，可等到他們趕到華山時楚風早已經離開。
　　不過，有人找到楚風，速度格外的快，像是一直關注他的所有動態，得悉他在雁蕩山、華山露面後，就駕馭飛舟而來。
　　「楚風，留步。」
　　兩名進化者駕馭飛舟追至，比之楚風的綠色竹筏都不慢，最起碼達到十倍音速。
　　楚風回頭，瞳孔微微收縮，這兩人可是高手，非常不簡單。
　　此時，楚風身在渭河近前，依舊在陝西境內，為黃河最大的支流，天地異變後它自然也不同了。
　　如今河面寬闊，滾滾而湧，非常壯闊。
　　而且，就在附近，有幾個巨大的湖泊，就在渭水之畔，水霧瀰漫，如同一片澤國。
　　楚風正在就裡觀看山川走勢，現在被人追上後他嚴陣以待。
　　兩人飄然落下，並收起紫色飛舟，來到近前打量楚風，帶著審視的味道。
　　「和我們走一趟吧。」身穿灰色道袍的中年人開口，他名田宏，是一名道士，背負一柄長劍，想將楚風帶走。
　　「跟你們走，去哪裡？」楚風很平靜地問道。
　　「去蓬萊仙島。」田宏回應道，他看起來四十歲左右，膚色略帶古銅色，穿著道袍，透出古意。
　　事實上，另一人也一身道袍，年歲更大一些，容貌清癯，髮絲中插了一支木簪，略帶仙風道骨之感。
　　楚風心頭一跳，蓬萊的人找上門來了，這是真正的兩個大高手，不過剛從月球回來，他並不懼怕。
　　「為什麼要去蓬萊仙島？」楚風問道。
　　「小友，你這是明知故問，殺我蓬萊子弟，自然是要帶你去給死難者家屬一個交代。」田宏說道。
　　「沒空！」楚風毫不客氣的回應道。
　　他覺得可笑，蓬萊陳家一脈的少主要殺他，派出五大高手追到黃山，結果都被他幹掉，這能怪他？
　　不殺那些人，他自己就得死。
　　田宏臉色微變，道：「小友，你這是執迷不悟嗎，辱我蓬萊在先，現在要帶你到仙島上，你都拒絕，不肯平配合。」
　　楚風冷笑道：「我什麼時候辱過你蓬萊，不都是你們主動殺上門來的嗎，我只是被動反擊。」
　　穿著道袍的田宏怒氣衝衝，道：「在華山你率眾進攻，打殺我蓬萊多位弟子，真以為沒有此事嗎？」
　　楚風啞然，原來這個中年道士在跟他算這筆帳。
　　「道士，你知道前因後果嗎？陳家的少主陳盛非常跋扈，讓一個趕車的僕從駕馭獨角獸車，去江寧發號施令，讓我去見他，比進化皇朝的皇子架子都大，很能擺譜。我拒絕後他居然要除掉我，派出五大高手去黃山獵殺我，結果被我反殺，咎由自取。所以，才有了後面華山的事。」
　　「還有這種事？」田宏皺眉，接著又抬頭，道：「不管怎樣說，你都得跟我去蓬萊走上一趟。」
　　「我看你慈眉善目，是個道士，還以為你要和我講理，到頭來陪你說了這麼多，原來都是廢話，遇上你們根本就不用多說！」楚風聲音變冷了。
　　「你走不走？！」田宏喝道。
　　「你以為是誰，憑什麼對我發號施令！」楚風冷聲斥道。
　　「就憑我們是地球正統！」這時，那個年歲較大的道士開口，聲音不高，卻是很有底氣，也盡顯霸道。
　　楚風笑了，略帶冷意，他剛從月球回來，已經了解到，蓬萊、方丈等地的遺族都是昔年純血一脈的僕從。
　　時至今日，他們竟然以地球正統自居，蔑視其他所有人，信心膨脹到了何種程度？
　　「你笑什麼，藐視我蓬萊嗎？」那老道士斥道。
　　「我曾聽聞，漫長歲月以前，蓬萊、方丈等地住著的都是一些僕從，今天竟完全以地球主人自居，你們是什麼心態？」
　　「你究竟有什麼身份，敢這麼胡說八道！」年歲較大的道士喝問。
　　「我記得，你們應該聽從純血一脈的命令吧？」楚風說道。
　　「什麼純血一脈，無稽之談，誰能在蓬萊人身上作威作福，那些自以為是的人都死光了，如今蓬萊是地球正統。」老道士斥道，並且招呼田宏，快速出手，想拿下楚風。
　　兩位道士驚詫的發現，對方知道的太多，這種人必須得擒回去，好好審問，詢問究竟。
　　「我想問下，如果你們昔日的主人出現在你們族群的面前，你們會怎麼做？」楚風問道。
　　「拿下，帶回去嚴加審問，這是一條大魚！」老道士發狠說道。
　　而後他搶先出手，拔出長劍，宛若一道雷光綻放，向著楚風刺去，速度實在太快了。
　　轟！
　　另外那名中年道士也動了，劍光如驚雷，帶著爆炸聲，散發恐怖氣息，刺向楚風眉心。
　　果然是高手，帶給楚風前所未有的壓迫力，這兩人最起碼撕裂第十一道枷鎖！
　　如今楚風已經了解到，枷鎖這個境界一般來說撕裂十二道就到頂了，體內還有其他枷鎖，但是再繼續下去也提升不了戰力。
　　這兩人撕裂第十一道枷鎖，已然很強。
　　「嗯，你已撕裂十二道！」楚風動容，躲避出去，因為老道士比他想像的還要強。
　　他現在已經撕裂九道枷鎖，可以迎戰中年道士，但是對上這個老道士的話，那就麻煩大了。
　　如果老道士更進一步的話，就是逍遙境！
　　老道士傲然，道：「蓬萊要拿人，誰能反抗？」
　　他手中劍光如雷霆，在這裡不斷劈出，劍光太過可怕，足以猛劈開山峰，截斷大江。
　　可以看到，劍光飛出去後，將大湖都劈的湖水蒸乾多半，劍光打中山體後，更是直接削掉下一截山峰。
　　「吹大氣！」楚風冷幽幽，怡然不懼。
　　他直接動祭出成片的磁石，用場域的手段，布下防禦性場域——泥沼。
　　下一刻，老道士被束縛，像是陷入沼澤中，越陷越深，將要窒息般。
　　「我已經明白蓬萊人之意，那沒沒什麼可說的。」楚風說到這裡，手持青銅劍器噗的一聲將那陷入泥沼場域的老道士人頭斬落。
　　一個掙斷十二道枷鎖的大高手，就這麼樣被他直接擊殺。
　　「你……」那名中年道士跟活見鬼一般，要知道，老道士在枷鎖境峰頂，在這個層次的生靈中接近無敵，可結果這麼容易就被楚風削落頭顱，這場面太恐怖。
　　他轉身就走，可是又怎麼走的了！
　　磁石漂浮，在他周圍早已形成鬼打牆的升級版場域，將他困住。
　　噗！
　　楚風一劍梟首，結束他的性命。
　　此時此際，某一座名山深處。
　　一種懶洋洋的聲音傳出：「這顆星球的能量因子真的很稀薄啊，不過卻有種很淡的香甜味道，那是逆種將會進化有成的初步徵兆嗎？唔，我有種預感，我會在這裡踏出祖先那一步。」
　　名山深處的摺疊空間內，一個盤坐很久的年輕身影睜開眼睛，這般輕語道。
　　他沿著星路趕到地球很多天了，但跟其他神子、聖女一樣不敢輕易跨界。
　　他很少開口，也不怎麼動，一切都由手下去料理。
　　在他呼吸時，周圍的草木都略微暗淡，像是被劫掠部分生命。
　　「星空騎士，那是一個多麼久遠與輝煌的稱謂，當年踏平這顆星辰，獵捕所有逆種，所向披靡。」
　　他在讚嘆，像是沉迷於某種榮譽中而不能自拔。
　　如果楚風在這裡，一定會騰起殺意，他在月球上已經看到過那群鐵騎如何獵殺婦孺與老弱，冷酷而殘忍。
　　楚風知曉，星空騎士只是進攻大軍中的一小支而已，還算不上主力，就已經很恐怖。
　　摺疊空間中，年輕男子起身，背負雙手而立，他擁有一頭黑髮，光滑如綢緞子，瞳孔燦燦。
　　「前人的輝煌該由我發揚光大。昔年，由各族抽調的騎士，經歷血與火的洗禮，最終獲得星空的稱號，橫掃各星球，真是璀璨啊。」
　　他的面孔秀美而柔和，帶著笑，比女人還美麗，但卻在說著殘酷的話語。
　　「我的祖上本是星空騎士中的一個小頭領，卻在進攻這顆星球獵殺逆種時大放異彩，一路高歌而上，如今已是聖人！」
　　他笑容燦爛，道：「一切都是因為百化呼吸法，化盡敵手道果，越戰越強，逆種中的精英、天驕就是最好的爐鼎。祖上他當年有幸來此徵戰，扼殺天才，斬殺奇才，百戰不死，歷經漫長歲月，終於融為一爐，如今成聖。」
　　「我宇文風來了，作為百化呼吸法的傳人，新一代聖子，自然也要在這裡崛起，重走祖上之路，斬殺逆種，化盡他們的道果與氣運，築下成聖的根基！」
　　他在笑，面容柔美，比許多女子都要漂亮，但是話語卻讓人毛骨悚然。
　　他帶來不少部眾，都是高手，一個個都帶有鐵血氣機，站在很遠處，不敢打擾他。
　　「都說，百化呼吸法可化盡萬物，跟排名前幾的某個星球有關，是真的嗎？」相隔很遠，一人小聲問道。
　　「不好說，不要多問，老主人藉此法成聖，而宇文風聖子也進化迅猛，此法註定要大放異彩，震動星空！」
　　那些部眾，對百化呼吸法評價極高。
　　宇文風回頭看向他們，道：「我按照祖上的方法訓練爾等為星空騎士，到時候踏平這顆星球！」
　　可惜，如今逆種太少，要絕跡了，這是宇文風最為遺憾的事。
　　不過，有一個算一個，在他看來最近就有一個不錯的目標。
　　「沒有逆種也沒關係。」宇文風遙望山川，有百化呼吸法，可化盡萬物，他有更好的選擇。
　　他帶著微笑，道：「唔，我仿佛已經嗅到這顆星球復甦所綻放的花蕾芬芳，一切是如此美好。」
　　第433章重走祖上路
　　渭河之畔，水澤廣袤，大湖相連在一起雲遮霧繞。
　　楚風神色凝重，沉默不語。
　　蓬萊果然邁出那一步，聽到純血嫡系後人的消息反應過激，不是想著投效，而是要在第一時間擒殺！
　　上古逝去，蓬萊早已沒有昔日的歸屬感，若是冷漠相對，楚風能接受，無需嚴苛要求他們怎樣做。
　　雙方完全可以老死不相往來，相互無視就是。
　　然而並非如此，蓬萊遺族分明記得那一切，如今以正統自居，得到嫡系純血一脈的消息後，反應太可怕，竟要擒下，斬殺之！
　　這種姿態與舉動讓人心寒，隨之憤怒。他們不僅背棄曾經的約定，還要除掉主上一脈的後人。
　　楚風胸腔中有一股怒焰，他對蓬萊遺族真的沒有一點好感，從那陳家一脈的少主的做派就能看出一些。
　　陳盛讓他的僕人驅趕戰車，大剌剌的去召喚楚風，不從便要殺之，這是何等的強勢與跋扈。
　　如今他們以地球正統自居，不是已忘記當年的舊事，而是在努力掩蓋。
　　楚風一嘆，有些事他原本不會去苛求。
　　歲月荏苒，一切都會改變。
　　紅顏會老去，秀髮染霜，晶瑩面龐失去光澤，不斷褶皺，青春終究是留不住，會化作滄桑老婦。便是那星體都會暗淡，終有一天會破滅，成為宇宙塵埃。
　　更何況是人心，最易改變。
　　可是，蓬萊遺族太過分，大不了雙方斷絕關係就是，可是，他們為了自身的正統，竟要殺嫡系純血後人！
　　楚風體內有一股熱血與怒氣，恨不得立刻殺上海外蓬萊島。
　　但最後他搖頭，道不同不相為謀，各自上路吧！
　　不過，以蓬萊遺族此時的心態，估計不會罷手。
　　若是敢再來惹他，那就全力殺之，不死不休，沒有冷血與殘忍之說，既然他們選擇對立，成為仇敵，那就戰吧！
　　兩個蓬萊道士很強，但遺物中也只有紫色飛舟不錯。
　　楚風右掌心發光，火焰蔓延，地上的痕跡化作灰燼，輕輕一揮手，大風呼嘯，什麼都沒有剩下，他轉身就走。
　　「道教都城——龍虎山！」
　　楚風要去龍虎山，那地方無比神秘，且有一個來頭極大的女子，他有不少事想去詢問。
　　隨著楚風露出蹤跡，他想安靜的上路不太可能。
　　沿途，各種人物都在找他。
　　在他一路東南行時，終於被人在路上遇到，大聲呼喚，請他暫緩腳步。
　　域外的生靈如今行走在名山大川間根本不算稀奇的事，因為隨著名山復甦，陸地上生靈進化，那些星路能過來的降臨者越來越多。
　　這是一個頭上長著銀角的生靈，怪模怪樣，身體為人形，很熱情的跟楚風套近乎，現在域外來的人都知道，他是土著中的天選之子。
　　銀角怪人告知來意，他跟黃通是朋友，請楚風稍等，黃通正在後面追趕，可是拍馬也跟不上楚風的速度。
　　「你們每人一部地球上的通訊器用的習慣嗎？」楚風看問題的角度有些特別，讓銀角男子發呆。
　　「習……慣。」
　　楚風駐足，沒有急著離開，他對黃通印象不錯，送他的兩瓶外星美酒確實算是珍品，回味無窮。
　　「楚風兄弟你可真是風馳電掣，一路無蹤啊。」
　　黃通累的差點虛脫，跟條老黃狗般，舌頭都吐出來了，大口的喘氣，他獅面人身，現在的樣子看起來有些可笑。
　　除了他之外還有一大群外星人，在後面追了上來，都是找楚風的，邀請他去和身後的強者碰面。
　　現如今任何一座名山後方的星路上，都有強者坐鎮，甚至有些星路上會有幾股超然的勢力相遇在一起。
　　「兄弟，你早就答應我了，可是卻一再放我鴿子，看你的樣子要向東南而行，那就跟我去廬山見黃金神子一面吧。」
　　黃通又是拱手，又是作揖，姿態相當低，在這裡求楚風賞臉。
　　「黃兄別這麼客氣，你太見外了，走，我這就跟你去廬山跟黃金神子索要……那個，去跟他會面。」
　　楚風說的順溜，差點說漏嘴。
　　最近，又是雁蕩山，又是華山，他跟楊珊與胡若仙兩大聖女數次相見，好處拿到手軟。
　　現在，他都有些生出錯覺，將域外的神子、聖女當成散財童子，覺得只要相見就可以索要好處。
　　周圍的降臨者都一陣無言，咱能別這麼直接嗎？你就是惦記秘寶、經書等，也應該委婉點啊。
　　「楚兄，請！」黃通哈哈大笑請他上路。
　　這麼一大群生靈形態各異，畢竟來自不同星域，而且相對地球當下的進化層次而言，都是大高手。
　　他們一旦跑動起來，那可真是聲勢浩大。
　　比如，有一頭黃金大象，踩的山地都崩開了，偏偏它還能飛渡寬闊的大河。
　　「楚兄，你可得注意該族，很不簡單。聽說過香象渡河嗎？一旦臻至大圓滿神體境界，通體潔白如玉，這種生物翩然一躍，便能橫渡星河，可謂絕世身法。」黃通在旁告知。
　　楚風聽的發呆，還能這麼解釋？！地球上的有些詞彙簡直要被顛覆了。
　　「嗯，該族中擁有純淨神血的主脈，跟佛族菩薩等關係不錯，沒人敢輕易招惹。」黃通進一步告知。
　　現在這些域外生物的地球語越說越順暢，甚至有些人已經能夠引經據典，交流起來毫無障礙可言。
　　楚風對黃通印象不錯，上一次去華山滅蓬萊少主的部眾，就是他攛掇的，帶領大批外星人趕去，狂轟濫炸，一頓能量攻擊便將那些人送上西天。
　　轟隆隆！
　　一群不同形態的生物速度實在太快，踩的大地亂顫，他們從從陝西境內穿過湖北，徑直來到江西，接近目的地。
　　廬山，號稱中華十大名山之一，也是三山五嶽中的一員，名氣大到無邊。
　　如今這裡的星路可不止一條，而是多條，連接向數個不同的星系，可想而知上古時期這裡有多麼的輝煌。
　　一群人進山，浩浩蕩蕩。
　　楚風清晰記得，當初這裡有一株可以結出化形果的老樹，被異類尊敬，現在卻已不見，據悉跟武夷山的大紅袍老茶樹還有西湖的龍井茶樹主根一同雲遊而去。
　　每當思及，他都會露出古怪之色，昔年的名茶老樹都一個個成精了！
　　山中，氤氳霧靄繚繞，能量精氣格外濃鬱。
　　有的山峰拔地而起，直插雲霄，宛若抵天神劍。有的雄峻無比，通體都是褐色山石，長有稀疏的老樹，若蠻龍化形而蟄伏。
　　而有的山峰上則雲蒸霞蔚，藥香撲鼻，瑞禽盤旋，宛若仙境。
　　更有些地帶，在天地異變後瀑布成片，垂掛千丈高，非常壯闊，。
　　美景奇多，無愧與黃山、雁蕩山並列之美名。
　　一路上，楚風隔著很遠就已經看到兩條星路連著的摺疊空間，但卻不是黃金神子所在地，還要向前。
　　「馬上就到了。」黃通介紹。
　　終於臨近，前方甚是瑰麗，有山體宏大而晶瑩，紫氣嫋嫋，古松、藥草等成片，銀瀑一道又一道。
　　「好大一隻野鴨，烤熟吃肯定噴香！」楚風指向前方。
　　那摺疊空間附近，一座瑞氣蓬勃的山峰上，有一隻白色大鳥在起舞，姿態優美，而那裡亦云霞騰騰。
　　黃通略顯尷尬，道：「那不是野鴨，為神子的侍女，是天鵝仙子。」
　　周圍一群人看向楚風，都是一陣無語。
　　果然，那姿態優美的白天鵝化成一名女子，清麗動人，沿著瀑布而下，銀髮美眸，膚若凝滯，嫋嫋而來，十分有仙氣。
　　「見過各位！」她自我介紹，名為白清。
　　她嫣然一笑，清麗而溫婉，道：「楚兄好，神子久候大駕多時了。」
　　隨後，她又看向那大一群降臨者，笑容可親，道：「各位，還請暫且留步。」
　　甚至，連黃通都很自覺地止步，他露出不好意思的神態，道：「楚兄，我就不過去了，你去與我家神子相談吧。」而後，他擠眉弄眼，道：「黃金神子殿下最是豪爽，願意結交朋友，楚兄若是缺少趁手的秘寶，可以跟神子說。」
　　眾人露出異色，這傢伙吃裡扒外？跟土著中的天選之子有了莫逆交情！
　　楚風微笑點頭，跟著那白清向裡走去。
　　「嗯，僅是這片地帶就有數條星路？」楚風訝異，這片區域景色秀美，山地瑩瑩發光，確實不凡，可是星路也真的很密集！
　　不遠處，一片山地中，摺疊空間中透出的氣息很恢宏，甚至磅礴，有強大的生靈坐鎮。
　　楚風愕然，他抬頭間看到一個女子，美麗的過分，天下罕有，這是跟林諾依與姜洛神一個級數的麗人。
　　他認識，竟是熟人琳公主，來自北極元磁仙窟。
　　在那片摺疊空間中，有一支人馬氣息強大而懾人，一看就來頭甚大，其中以兩人為尊，一個年輕男子，一個老者，地位相仿，正在一株古松下對弈。
　　只有他們兩人盤坐，其他人在遠處那裡站立。
　　在他們近前，有兩名侍女垂立，負責倒茶等。
　　琳公主也在近前，不過也立身，並無座位，略帶恭謹之色。
　　楚風露出異色，他早已得悉，無論是大野澤麒麟舊巢的人，還是北極元磁仙窟的降臨者，都不算終極強大，缺少聖地道統，沒有神子級人物坐鎮，他們一直想找找個靠山，投效進化皇朝等。
　　比如韓文澤、黃薇月等人，就想裹帶林諾依投靠走嶗山星路的大齊皇子齊宇。
　　現在看來，戚琳也代表元磁仙窟的部分人馬做出選擇，她來這裡已所決斷，看其目光是要投效那年輕的聖子？
　　戚琳抬頭，也看到楚風，頓時露出驚容，想要張嘴說什麼。
　　「唔，別管閒事，看著就是。」這時，正在對弈的那名那名年輕男子以精神傳音，告誡她不要多語。
　　琳公主深知，這地方的水很深，她想告誡楚風，但是聽到那位聖子傳音後，她便沉默了。
　　仔細想一想，她曾打賭輸給楚風，現在想提醒一下，卻被這樣告誡。
　　她輕輕一嘆，土著中的天選之子哪怕再強，再逆天又如何？還是爭不過域外神子。她雖然不能示警，有些愧疚，但是想到自身並沒有害他，便又減輕愧疚不少，同時她覺得現在別無選擇。
　　總的來說，她不看好楚風，哪怕他是土著中的天選之子，且兩人有一定的交情，她也不能頭腦發熱的選擇站向他那裡。
　　「那支人馬來自哪裡？」楚風問白清正在對弈的年輕人與他身後的勢力有什麼來頭。
　　「他很神秘，也非常強大，料想必然是某一地位異常超然的天縱神子。」白清回應。
　　很快，楚風又看到另一側的星路，那片摺疊空間中有一個女子嫣然一笑，明眸動人，相當的嫵媚與妖豔。
　　不過，當她笑容斂去時，也帶著一絲煞氣，這年輕女人很不一般，毫無疑問這條星路的人馬也很了不得。
　　目前，只有那女子獨自靜坐，周圍都是強大的人馬。
　　而楚風也意外看到孔雀王、九命貓王，居然很恭順的站在那裡，對那女子無比禮敬。
　　「她應該是一位妖族聖女。」白清告知。
　　孔雀王、九名貓王看到楚風後，都露出異色，但是什麼也沒說，就這麼靜靜地看著他邁步。
　　楚風皺眉，霍的回頭，看向來路，結果發現白霧漸起，一片神秘。
　　「楚兄，請吧，我家主人百化聖子等候多時了。」白清微笑。
　　楚風當即變色，一把向她抓去，然而她化成碎光，就這麼消失。
　　「黃通，你給我滾出來！」楚風喝道。
　　他知道，從頭到尾這裡都沒有所謂的黃金神子，而是另外一人。
　　黃通的聲音在遠處傳來，道：「楚兄，這件事是我不對，你就擔待一二吧，明年這個時候我為你燒紙，你在墳前灑上兩瓶美酒。」
　　「滾你大爺！」楚風惱怒，他真的沒有想到，黃通竟然是一個大坑貨。
　　不過，剎那冷靜後，他也無懼，有什麼儘管放馬過來，統統殺之！
　　第434章大坑貨
　　楚風殺意瀰漫，竟被人誘入局中，真是知人知面不知心，黃通給他的印象很好，想不到關鍵時刻坑他。
　　「楚兄，的確對不住，但是我也沒有選擇。」黃通開口，一副掏心窩子的樣子，但卻讓楚風越發嫌惡，這個人很可恨。
　　黃通接著道：「對於一個有志成為星際獵人的進化者，有時候要克制自己的情緒，為了完成任務，不得不將一些可能成為朋友的土著、蠻人送上斷頭臺。」
　　所謂星際獵人，遊走於待開發的蠻荒星球間，從事各種見不得光的行動，受僱於人，有時冷血，有時虛偽狡詐，獲取賞金報酬。
　　「獅子獸，別讓我逮到你，到時候將你打成狗腦袋！」楚風寒聲道，很少被人坑，一個獅面人身的域外生靈居然將他給矇騙。
　　「唔，隨你怎麼想吧，不過等你死後我爭取說到做到，明年我如果還沒有離開這顆蠻荒星球，會到你墳前燒兩張紙，倒上兩瓶美酒，為你祭奠。所以，如今你還是安心去吧，再反抗也無用，你根本不是百化聖子的對手，終究只是一個獵物。」
　　黃通慢悠悠地說道，好整以暇，並不覺得矇騙楚風是什麼不對與恥辱的事，反而很有成就感，這就是他的工作。
　　在他周圍，一群降臨者都神色複雜，向後倒退，一直覺得這個獅面人太陰險，當初可是非常義氣，幫楚風出頭，聯合眾人去殺蓬萊遺族，結果卻是因為懷有目的性。
　　楚風不再搭理他，不願浪費口舌，等抓住後讓他生不如死。
　　前方，雲蒸霞蔚，那片地帶是百化聖子所在的摺疊空間，目前看不到什麼，被雲霧與霞光所覆蓋，很朦朧與神聖。
　　直到有人邁步，周身罡風激蕩，那裡才清晰可見。
　　一個年輕的男子，黑髮如綢緞子般光亮，垂在腰際，面孔白皙俊美，只是略顯陰柔，比很多女人都要漂亮，雙瞳燦燦。
　　「一個逆種成為土著中的天選之子，非常值得獵殺，劫掠你的生命與運道後，不要讓我失望啊。」
　　宇文風開口，帶著柔和的笑，哪怕在說殺戮之事，蘊含殘忍之意，他也笑容不減。
　　楚風看到他，更聽到他的話語，當時寒毛就炸立起來，逆種這個詞又出現，這是多少年前的稱謂？
　　昔日，這顆星球的生靈戰敗，婦孺與老弱四處逃命，星空騎士專門追殺，稱呼成年的男子等為逆種，血腥鎮壓與屠戮。
　　那是一段黑暗與血腥的歷史！
　　楚風曾在月球親眼目睹那一幕幕舊事，當時就覺得頭皮發麻，胸腔內怒血沸騰，那群鐵騎太可惡。
　　時隔漫長歲月，在當世竟也有人這麼稱呼他為逆種，直接讓楚風起了一層雞皮疙瘩，這刺激了他的心底深處的情緒。
　　「你該千刀萬剮，滾出摺疊空間來受死！」楚風看著百化聖子，對方立身在摺疊空間中，還有段距離呢。
　　他清晰的知道，昔年的鐵騎，那群劊子手陰魂不散，還有繼任者，他們的後代中有人直接來到地球上。
　　白清一身雪衣，站在宇文風的近前，對外呵斥道：「休得放肆，殿下天命所向，你一個土著如何抵抗？」
　　而在宇文風與白清的背後則是一大群騎士，寂靜無聲，透發出冷酷之意，如同一尊又一尊石像。
　　「唔，你雖為逆種，但還不值得我親自出手，我親自訓練的星空鐵騎足矣。」宇文風淡淡地說道。
　　他從其祖上那裡了解到鐵血、冷酷的那群騎士是何等做派，藉此培養，他得到一批強大的部下。
　　楚風喝道：「你這個狼心狗肺的聖子，對昔年世間的殘暴舊事嚮往，這是要為臭名昭著的星空鐵騎招魂嗎？」
　　宇文風沒有惱怒，依舊帶著淡笑，他輕輕拍了拍手，道：「將此逆種給我拿下，送到我的近前來。」
　　在楚風的身後那片區域，白霧瀰漫，一道又一道身影浮現，有人直接騎坐在兇獸身上，一個個散發懾人氣息。
　　楚風見到他們的剎那瞳孔收縮，這還真跟他在月球上看到的星空鐵騎很像，連穿著打扮都一樣，甲冑森森，兵器超凡。
　　一共有六位騎士出現，帶著鐵血氣息，其中三人更是騎坐在蠻獸身上，連坐騎都跨界成功。
　　遠方，跟黃通、楚風一起來的那些人見到後都倒吸冷氣，這六位騎士在迷霧中散發強大的能量波動，不加掩飾，可以讓人感知到他們的實力層次，在當下這個階段，不可戰勝。
　　因為，這些都是掙斷十一道、十二道枷鎖的生靈，就連他們的坐騎都如此，在當下的地球上無匹。
　　這樣一股人馬跨界過來，可以所向披靡，橫掃土著中的進化者。
　　「這已經算是我最弱的部眾，他們中有人為了跨界甚至自廢己身，導致實力大降，這才跨界成功。」
　　宇文風這種話讓很多人心顫，心有惶恐，暗自驚嘆，這果然是聖子級人物，部眾最弱的都如此。
　　「唔，聽聞你是場域研究者，正好我也有兩名僕從精於此道，也已過去，可以跟你交流。」宇文風帶著淡笑。
　　這時，那六名鐵騎的後方，迷霧中浮現身影，傳來話語，道：「不用動手殺逆種，我們用場域在他最擅長的領域滅他。」
　　這片地帶之所以騰起白霧，就是他們兩人所為，並遮掩鐵騎氣機，手段超凡。
　　這兩名場域研究者十分自信！
　　不過，不久前他們與鐵騎都藏身較遠處，見楚風深入後這才迅速趕來，截斷後路。
　　不然的話，哪怕他們場域手段了得，在近距離內也瞞不住楚風，更不能在相鄰之地屏蔽楚風的感應。
　　許多跟到此地的人都驚悚，一下子就出現兩位場域研究者？這非常了不得，要知道這種人最金貴，比進化者少太多，百化聖子宇文風身邊竟跟著兩位，果然底子厚。
　　此時，就是另外兩條星路上的人都露出異色，不禁動容。
　　那個與老者對弈的年輕神子級人物，略感意外，稍微抬頭，看向兩位場域研究者，但立時又恢復平淡。
　　琳公主心頭怦怦直跳，暗嘆，不愧為域外聖子級人物，楚風身為場域研究者，已經夠驚豔，可是宇文風的追隨者當中就有兩名這樣的人物，怎麼比較？
　　她搖頭，這根本就是不對稱的力量，土著中的天選之子再怎麼厲害也沒有辦法跟也域外聖子、神子媲美，簡直會被碾壓，毫無勝出與活下來的希望可言！
　　她略微舒了一口氣，有那麼一點愧疚，但終究做出了最正確的選擇，沒有在這種關頭跟楚風牽扯。
　　不遠處，另一條星路上，那個妖族聖女笑時嬌豔嫵媚，沒有表情時則很冷豔，帶著煞氣，現在則頗為感興趣，盯著場中。
　　孔雀王、九命貓王都帶著恭謹之色，站在一邊，對此女敬畏有加，此時這兩人心頭感嘆，楚風也算了不起，但跟域外生靈比起來還是遠不如，楚風擅長什麼？場域，可是百化聖子直接派出兩個這樣的人物，這等陣容簡直是在碾壓！至於提及進化，那就更不能比了，百化聖子身邊最弱的部眾，進化層次都遠超楚風！
　　孔雀王、九命貓王彼此相視，覺得所做選擇沒有錯，依附域外強大的聖女、神子等，這步棋走對。
　　他們過去也曾很驕傲，非常自信，所以近來做出決定前曾猶豫，糾結很久，但現在心理平衡了。
　　白清笑盈盈地開口，道：「場域研究者雖然非凡，都是了不得的人才，但是我家聖子身邊從不缺乏這樣的追隨者，楚風你是否還自傲呢？」
　　兩名場域研究者身在迷霧中，面對楚風時毫無壓力，有種優越感。
　　在他們看來，一顆沒落的星球，場域這種傳承只有一鱗半爪到邊了，真正的好東西在地下，而今還無人可以發掘。
　　再加上此前得到信息，他們判斷楚風絕對不如他們，會被克制死。
　　「來吧，場域研究者間的對決開始，我們在你最擅長的領域斬殺你！」
　　兩人臉上掛著淡笑，都很篤定那一戰果。
　　不過，他們可沒大意，早已在悄然布置，要一舉滅殺楚風，事實上他們佔據主場優勢，埋下很多磁石，就等楚風踏進廬山這裡送死呢。
　　楚風聞言，露出輕蔑之色，嘴角噙著一縷冷淡的笑，他才從月球回來，就有人想用場域對付他？
　　這時，百化聖子宇文風開口，道：「唔，記住，我要活的，不要死的，也不要殘的，完整的生擒過來，我有大用。」
　　「如你們所願，場域對決。」楚風開口，輕輕在地上踏了一腳，地下的磁石布置頓時混亂，且他的精神力瞬息間從額頭透發而出，改寫磁體中的符號，完全改變兩人精心準備的場域。
　　「那你受死吧！」那兩名場域研究者一起大喝，同時發動，激活引以為傲的地下場域！
　　轟！
　　一剎那而已，熾烈的光芒騰起，刺目之極。
　　兩人臉上帶著笑，但是剎那間驚恐，這可怕的光束不在從楚風近前衝擊，而是在他們的腳下席捲而上。
　　「不！」其中一人慘叫，接著當場炸開，下場實在有點悽慘。
　　「啊……」另一人則在哀嚎，滿地打滾，因為渾身焚燒，少許太陽火精纏身，撲之不滅，結果很快化作一團灰燼。
　　現場寂靜，四野無聲！
　　就是就立身不遠處的六名騎士都發懵，哪怕他們實力強大，可也救之不及，根本不知道什麼情況。
　　楚風開口，不鹹不淡，道：「你們來自哪片星域，這是在搞笑嗎？什麼場域研究者，一個自爆，一個自焚，這是在表演嗎？有點慘烈啊。」
　　他看向百化聖子宇文風，道：「這就是你所謂的強大追隨者，嗯，的確不凡。」
　　所有人都動容，驚疑不定。
　　琳公主愕然，在那裡呆呆出神。
　　對弈的神子級年輕人與老者也停止弈棋，露出異色，看向外面。
　　妖族聖女則驚訝，她對場域不了解，但自身感應敏銳，覺得古怪。而孔雀王與九命貓王都不解，十分吃驚。
　　宇文風近前，他的侍女白清臉色鐵青，玉容上滿是寒霜，對那六名騎士下命令道：「還不出手，將他擒來！」
　　「擒我？」楚風奚落，道：「我總覺得你們來的人都是水貨，兩位強大的場域研究者居然自焚與自爆，太可笑，現在想跟我真正大對決，你們就更加不行了，要知道我最擅長的領域可是進化，戰力無敵！」
　　眾人聽到，都在腹誹，憑你一個掙斷九道枷鎖的人也好意思說最強大的地方在於進化還有戰力？
　　「殺！」
　　一名騎士斷喝，快如電芒般直接衝了過來，手中長刀向著楚風劈去，刀光絢爛，割裂山地，草木皆崩碎。
　　楚風抬手間，祭出出一張袈裟，鮮紅晶瑩，鑲嵌金線，不僅擋住這可怕的一刀，而且還用袈裟將他裹了回來。
　　這袈裟散發赤霞還有黃金紋絡，異常不凡，防禦力驚人，破開長刀，還能禁錮人。
　　這是胡若仙送他的秘寶，楚風早就試驗過它的威能。
　　一剎那，他就生擒活捉一名騎士，他毫不猶豫，另一隻手提著青銅劍器，直接輪動起來，噗的一聲，將此騎士的頭顱斬落，骨碌碌滾出去很遠。
　　眾人表情凝固，居然是這麼一個結局，這才一個照面啊，一位強大的騎士就這麼被人劈掉頭顱，乾淨利落！
　　楚風這時披著袈裟，居然念了一聲道號：「無量天尊！」
　　他看向百化聖子宇文風，道「這就是你的追隨者，有自爆的，有自焚的，還有被一刀切菜的，真是形形色色，什麼人都有啊。唔，星空騎士啊，的確了不起。」楚風相當不厚道。
　　第435章逆種
　　廬山深處，所有人一片死寂，居然是這種結果！
　　按照古代星空騎士成長方法進行培養的人，經歷過血與火的洗禮，是從死人堆裡爬出來的，戰鬥經驗豐富，結果被人一劍梟首，人頭滾出去很遠。
　　百化聖子如綢緞子般光滑的長髮無風自動，柔和的面孔上笑容還在，但是卻多了一種冷意，而他的瞳孔更是冒出瑩瑩光束！
　　他有些怒了，先是兩名場域研究者，而後又是他親自培養的鐵騎，竟然先後斃命。
　　而且，那個土著還那樣放言，當面叫板，讓他面上無光。
　　白清一身衣裙素淨，秀美的面龐上表情凝固，這個結果讓她措手不及，實在太突兀，一名百戰不死的鐵騎就這麼被擊殺？
　　她銀髮齊腰長，身段高挑，氣質頗佳，可現在白皙面孔浮現青氣，臉色非常難看，她覺得這不能忍受，面子掛不住，完全下來不來臺！
　　那個土著等於在他們的臉上山扇了一巴掌。
　　山峰上，銀瀑落下，濺起大片的水花，雲遮霧繞，綻放霞光，蒼松翠柏搖動時傳來陣陣濤聲。
　　各方寂靜，沒人說話。
　　此時，如果說誰最難受，自然當屬跟楚風對峙的那五名騎士，後悔不迭，剛才他們應該出手才對。
　　那時，他們不動如山，自恃超凡，在那名同伴出手時，他們五人都帶著欣賞之色，準備看楚風被擊殺。
　　因為，雙方實力差距不小，不在一個進化層次上。
　　然而，一剎那就有了結果，是他們的那個同伴被殺，而且是那麼的屈辱！
　　被楚風生擒活捉，而後一劍掄動起來，直接劈掉腦袋，乾淨利落，這像是一個大耳光抽在他們的臉上。
　　「殺！」
　　一名身穿甲冑騎士躍起，滿臉絡腮鬍須，目光兇狠，渾身都爆發青芒，像是一頭蒼鷹擊天，他雙手持一柄與其他身齊高的青金大劍，能量如浪濤般洶湧下來！
　　在這厚重而粗大的劍體附近，青氣滾滾，宛若山洪決堤，他以一往無前的氣勢立劈楚風！
　　這是一位掙斷十二道枷鎖的騎士，曾經殺人盈野，煞氣極重。
　　與此同時，另外四名騎士也動了，各自持著長戟、天戈等，向楚風身上招呼，恨不得立刻將他擊滅。
　　同樣的錯誤，他們不想犯第二次，同伴出手，他們自然全力以赴的配合，跟進殺敵！
　　然而，這一次楚風的防禦力更加驚人，簡直讓人目瞪口呆，在他的身上出現一副銀色甲冑，這是楊珊送他的。
　　它早年屬於楊家世子楊宣，銀光湛湛，流轉秘力，守護楚風全身上下。
　　與此同時，那張袈裟飄起，宛若鮮紅的江海，波瀾壯闊，在這裡上下起伏，去迎擊後面出手的四位騎士。
　　那四人的天戈、長戟等都落在袈裟上，如陷泥沼，同時銀色甲冑也在發光，鏗鏘作響，這兩件秘寶太非凡。
　　並且，楚風身上一面很小的盾牌早已飛出，散發絢爛光輝，這是胡若仙送給他的，撞向那個正面高高躍起，雙手持大劍立劈而來的騎士。
　　火星四濺，鋥亮的小盾牌放大，直接擋住一人多高的青金大劍，並將之蕩起很高！
　　這幾件秘寶都極其不簡單，屬於聖子、神女級人物所有，自然非凡，現在得到體現。
　　嗡！
　　楚風手持青銅劍器，再次輪動起來，對著那高高躍起、俯衝下來的騎士斬去，對方的大劍被盾牌震開，門戶大開，簡直對他不設防。
　　噗！
　　血光濺起，他這一劍橫掃，猛然將這落下的騎士腰斬，上半截與下半截身子分離，噗通兩聲先後墜地。
　　「啊……」
　　那騎士落地時還未死，生命力頑強，滿地打滾，痛苦哀嚎，哪怕是鐵血騎士也受不了這種酷刑。
　　虛空轟鳴，那袈裟抖動，赤霞萬道，蕩開那四人的重型兵器，著實太非凡。
　　即便有兩人暗中施展秘技，避開袈裟，發出閃電、口吐劍光，攻擊楚風真身也無效果，被他身上的銀色甲冑瓦解。
　　這一次，依舊是在電光石火間就有了結果，楚風將第二位騎士斬斷身體！
　　雙方快速橫移，隔開一段距離。
　　這時，袈裟飄下，鮮紅晶瑩，落在楚風身穿銀色甲冑的身體上，他雙手合什，道：「無量天尊。」
　　這聲道號太刺耳，讓一群人都目瞪口呆！
　　這個場面著實詭異，楚風身披佛族秘寶，一劍一個，先後斬掉兩大騎士，鎮住所有人。
　　就是剩下的四人都沒有繼續進攻，而是將那被腰斬的同伴抱了起來，想要幫他重組身體，臉上青筋浮現，都怨恨到極致。
　　後方，百化聖子宇文風一聲輕哼，面沉如水。
　　楚風又一次逆襲，當眾折他顏面。
　　「逆種！」天鵝仙子白清臉色難看，這種局面真是出乎預料，讓她都跟著面頰火辣辣，很是難受。
　　遠處，另外兩條星路上的人一個個都雙目露出精光，凝視戰場中。
　　這可真是接二連三，第一次算是僥倖，現在呢？楚風又斬掉一個騎士！
　　正在青松下弈棋的年輕神子嵇陵，丟下棋子，看著那片地帶，而那老人也露出異色，審視楚風。
　　琳公主鮮紅的唇微張，面上露出愕然之色，她著實被驚住了，楚然居然這麼強，連斬掉鐵血騎士？
　　這跟她預料的不一樣，楚風不僅沒有「崩盤」，而且很從容，先殺場域研究者，再斬騎士，不曾落敗。
　　在她的預估中，楚風根本擋不住，不是被俘受辱，就是被那聖子的部眾擊殘。
　　「難道還能更進一步對抗？我不信，他理應沒有資格跟聖子級人物較量，不是一個層次的生靈，差的很遠！」她在自語。
　　另一條星路上，妖族聖女紀萱笑了，十分明媚，她坐在如茵綠草上的玉石桌案後，手持玉杯小飲，悠然自得。
　　她來頭很大，是妖聖子孫！
　　「有點意思，雖然是蠻荒星球上的土著，但終究是一位天選之子，我現在有些期待。」紀萱手持玉杯，酒漿碧綠，跟她的紅唇交相輝映，她笑容燦爛。
　　孔雀王、九命貓王神色微變，在他們看來，楚風的確超出預料，讓妖聖嫡系後人都已經感興趣。
　　更遠處，獅面人身的黃通略微發毛，縮了縮脖子，他小聲自語道：「楚風，你還是趁早上路吧，明年的今天我肯定會好好祭奠你，別再耽擱時間，這樣有點嚇人。」
　　跟著他與楚風來的那一大群人，臉上則滿是複雜之色，深感震驚。
　　此時，楚風身披袈裟，寶相莊嚴，一副得道高人的樣子，嚴肅無比，盯著摺疊空間中的百化聖子宇文風，道：「孽障，還不過來受死！」
　　除卻百化聖子一脈外，其他人都石化，這傢伙……一副神棍的樣子，還真將自己當成得道高僧了。
　　錯，看他的樣子，在以道人自居。
　　真是一片混亂，驚掉一地眼球。
　　原本這裡一片肅殺，氣氛緊張，可他這麼奚落宇文風，頓時將恐怖氣氛衝淡不少。
　　「逆種，不知天高地厚，你找死！」白清嬌斥，維護聖子威嚴。
　　楚風身披袈裟，大剌剌地開口：「不是我說你們，都是一群水貨，什麼聖子，什麼星空騎士，全都不夠我剁！」
　　宇文風目光冷幽幽，他心中殺意瀰漫，真想立刻誅殺這個逆種，一而再的觸碰他的底線。
　　在他的身後，摺疊空間深處，一群鐵騎則寂靜無聲，有鐵血紀律，都如石像般一動不動，可是目光卻有些懾瘮人，一個個都露出幽幽寒芒。
　　楚風的話語，實在戳痛他們的心，居然敢這般奚落他們，無情踐踏星空騎士的榮譽。
　　「殺！」
　　這個時候，那四名騎士放下被腰斬的同伴，忍無可忍，不需要宇文風、白清吩咐，各自爆發，動用最強殺手鐧，殺向楚風。
　　其中三人都有坐騎，格外的強大！
　　大戰爆發，這關乎尊嚴，相對來說，他們早就不將性命放在心上，這就是星空騎士成長階段的第一要求，無情而不畏死。
　　楚風不敢大意，面對拼命的鐵騎，他也得打起十二分精神，怕一不小心翻船。
　　畢竟，單以進化層次而言，他的確差了對方兩三個小境界，這些人已是枷鎖絕巔的生靈，進無可進。
　　轟！
　　野蠻衝撞，殺氣滔滔，四大高手與三頭坐騎共同出擊，這個地方血氣滾滾，人喊馬嘶，能量沸騰。
　　山林爆碎，巖石熔化，紅色巖漿滾滾而湧。
　　楚風在認真檢驗身上的幾件秘寶，讓他驚喜，不愧是聖女級人物帶著的東西，都威能超凡，沒有一件是凡物。
　　其中，青銅劍器不溫不火，看起來最中規中矩。
　　而袈裟則最為神秘，防禦力第一，比銀色甲冑還厲害，最讓楚風震驚的是，紅色袈裟上的金線竟然有些許神磁的成分。
　　要知道，這可是布置驚天場域的材料。
　　他進一步發掘，很快得悉，這袈裟果然不簡單，內蘊場域，就這麼一瞬間而已，楚風身上赤霞騰騰，令他威勢大增。
　　他都沒有自己布置場域，只是催動袈裟，以場域的知識駕馭而已，就體現出超凡之處。
　　這一刻，袈裟包裹著他，忽東忽西，每一擊都如排山倒海般，能量光束滔滔，懾人心魄。
　　噗！
　　結果，他一擊之下，將一人一騎生生撞的爆碎，而自身被袈裟保護，衣不染血，清淨無垢。
　　「你……」在剩下的三名騎士眼中，這一刻他的楚風如同妖孽，有種魔性，紅霞遍體，迅猛無匹。
　　噗！
　　接著，楚風帶動可怕能量，一劍劈出，將另一人斜肩斬斷，連帶他的坐騎也被腰斬，絕命於此。
　　這是屠殺，楚風發現袈裟的秘密後，如同猛虎出閘，霸道而兇猛，已經不可抵擋。
　　哧的一聲，他一劍揮出，劍光滔滔，將又一名騎士的頭顱斬落，鮮血衝起很高。
　　只剩下最後一人，咆哮著，渾身甲冑發光，手持天戈，向著楚風揮動。
　　但這是徒勞的，袈裟光芒一閃，楚風如同在施展「閃電遁」，瞬間移開，接下來一番纏鬥後他立劈一劍。
　　噗！
　　最後一人連帶坐騎，被楚風立劈為兩半。
　　至此，六大騎士全滅！
　　就是早先被腰斬還未死死去的那人也在剛才的戰鬥中被楚風梟首。
　　「還有沒有？」楚風手持青銅劍器，隻身立於場中，大聲詢問。
　　現場寂靜。
　　他看著百化聖子宇文風，還有他身後的那群騎士，他抖了抖身上的袈裟，掂了掂手中劍器，嘆道：「人生真是寂寞如雪啊。」
　　第436章人生寂寞如雪
　　雪衣素淨的天鵝仙子白清忍不住想爆粗口，真是不能忍，這人簡直應該遭雷劈，太可恥與可惡了。
　　至於正主百化聖子宇文風，臉色再也不可能柔和，相當的難看，有些鐵青，一而再的被刺激，最後還聽到這個土著如此放言，是可忍孰不可忍！
　　他身後那群騎士原本一個個不動如山，鐵的紀律，現則躁動，一些人低吼起來，恨不得立刻殺出摺疊空間。
　　這時，就是其他星路上的人也都無言，不就是擊斃六名騎士嗎？也敢說寂寞如雪，真應該被天打雷劈！
　　「我都說了，相對場域而言，我進化能力更強，這才是我擅長的領域，真正開戰，我一向無敵！」楚風大言不慚。
　　眾人：「￥#%……」
　　一個掙斷九道枷鎖的生靈，也好意思說進化能力超凡？一大群人想詛咒，不就是倚仗秘寶殺敗對手嗎，也敢寂寞如雪？！
　　「怎麼，不服？」楚風身披袈裟，手持青銅劍器，點指向摺疊空間深處，斜睨宇文風、白清，道：「放馬過來！」
　　這是赤裸裸的挑釁，當眾叫板。
　　別說當事人，就是遠方的其他人都石化，這樣高調，就不怕晴空降天雷？
　　更遑論是宇文風的感受，心理陰影面積無窮大，要是能跨界過去，他必然大動幹戈，血洗逆種土著！
　　真是不能忍，此時宇文風忍不住低吼出聲！
　　而楚風毫無自覺，挺著胸膛，高昂著頭顱，道：「楚某人在此，誰敢與我一戰？！」
　　「逆種，你一而再的挑釁，必然要慘死！」白清憤聲道，實在被氣壞。
　　「我必殺你！」宇文風沉聲道，眼神陰鷙，曾經的溫和再也看不到，他真的恨不得一掌拍死那人。
　　「動嘴皮子何用，過來一戰，我一個打你們一群！」楚風以青銅劍器點指宇文風、白清，又遙指向摺疊空間深處那群騎士。
　　宇文風一系的人馬都氣到不行，那土著太囂張，讓他們想要發飆，恨不得立刻衝過去將他打爆。
　　「你們也就是嘴上說能如何，其實算什麼？什麼狗屁聖子，一劍劈殺！」楚風一副仗劍指點天下的樣子。
　　遠處，其他人都寂靜。
　　就是另一條星路的神子級人物嵇陵都在發呆，早就不下棋了，至於坐在棋盤對面的老人也都無語，盯著楚風看了又看。
　　琳公主瞠目結舌，現在真不知道說什麼好，無法評價。
　　妖族聖女紀萱手撫額頭，道：「我真是小覷他了，這臉皮厚度比我想像的還過分。」
　　「倚仗手中有秘寶，也敢張狂，倨傲無禮，什麼寂寞如雪，今天我打的你滿身飆血！」就在這時，一道冷酷的聲音傳來。
　　不遠處，山嶺中一位騎士坐在青毛獅子身上，逼近而來。
　　那頭青毛獅子散發煞氣，血氣滔滔，形成驚人的能量波動，而那騎士一身黑色甲冑，望之讓人生畏，有些發瘮。
　　「不要放走他！」摺疊空間中，宇文風聲音低沉，他動了真怒。
　　「是！」青毛獅子身上的人回應。
　　誰都沒有想到，外面還有百化聖子的追隨者，而且不止一位。
　　又一名騎士出現，他沒有坐騎，提著一桿大戟，身高過丈，烏金甲冑冷幽幽，整個人如同一截鐵塔般，聲音如同炸雷，震的人們雙耳嗡嗡作響，道：「保證擊殺他！」
　　他是從摺疊空間中走出去的，顯然他早已跨界成功，不過一直在蟄伏，被當作伏兵用。
　　一旦跨界成功，便可以自由出入摺疊空間。
　　這是百化聖子最後可用的人，目前剩下這兩位騎士可以行動，他們明顯不一般，透發出的戰意高昂的驚人，無比自負。
　　「兩名逍遙境的騎士？！」有人心驚肉跳，無比駭然。
　　這個層次的生靈怎麼能出來？現階段不應該啊！
　　「逍遙境的進化者，自廢己身，退化到枷鎖境，這才跨界出來。」青松下跟神子嵇陵對弈的老人這般說道。
　　一些人聽到後，都倒吸冷氣，這果然夠狠，寧願廢掉大部分修為，也要提前跨界，果然不簡單。
　　這兩人前後夾擊，堵住楚風。
　　「賜寶！」
　　宇文風低語，吩咐白清送秘寶，讓那兩人十拿九穩，將楚風生擒活捉，他再也不想有意外發生。
　　白清是他的心腹，了解他的一切。
　　她第一時間將一枚黃銅環送給那身高過丈如黑色鐵塔般的騎士，告知可以藉此物對付楚風身上的那些秘寶。
　　「再送一件！」宇文風低語。
　　白清會意，這次送出一張五色網，交給身高過丈的騎士，這顯然是為了絕殺楚風。
　　「很有針對性啊。」另一條星路所在摺疊空間中，神子嵇陵露出異色，定住那枚黃銅環，他認出這是某件強大武器的仿品。
　　藉此銅環，能謀奪其他人的兵器，防不勝防。
　　「唔，這些有意思。」跟他下棋的老人也點頭。
　　琳公主就在近前，聽的清楚，她意識到，楚風有大麻煩了，百化聖子親自賜寶，這是在發狠，一定要擒殺楚風。
　　連眼前神子與老者都這樣開口，戚琳覺得，楚風兇多吉少。
　　戚琳認為，土著中的天選之子有「運道」，可一旦遇上認真起來的域外聖子，那就不算什麼，終究改變不了被壓制的命運結局。
　　此時，楚風神色凝重，沒敢大意，暗中開始布置場域，真要有意外的話，在名山中用場域轟殺他們！
　　此時，兩名騎士一前一後，圍堵楚風，要對他下手。
　　曾經逍遙境的生靈，果然不凡，眼光、戰意、經驗等都更加可怕。
　　「著！」
　　那鐵塔般的騎士沒有坐騎，奔跑而來，大喝一聲，投出黃銅環。
　　嗡的一聲，它迎風一展快速放大，銅環發出刺目的光輝，居然要剝奪走楚風身上的袈裟，這東西專門套取兵器、秘寶等。
　　楚風緊緊的抓住袈裟，露出凝重之色，身上的秘寶要離體而去。
　　「嗯，不對，還可以催動。」他訝然，紅色袈裟上一條又一條金線亮起，非常刺目，在被黃銅環剝奪時，它越發的絢爛。
　　「這東西，是場域研究者的武器。」楚風讚嘆，袈裟上的金線蘊含神磁，伴著場域，他數次催動，發現越發莫測的能力。
　　轟隆！
　　袈裟抖動，如一片血海沸騰，將那半空中的銅環直接席捲而起，接著猛力一抖，喀嚓一聲，銅環斷裂。
　　「怎麼可能？！」白清驚叫。
　　那銅環雖然是仿品，但也非常不一般，專門奪人秘寶，無往不利，可現在卻被毀掉了。
　　「收！」
　　那鐵塔般的騎士倒也果斷，迅速祭出第二件秘寶，一張五色網飛出，鋪天蓋地，向著楚風包裹而去。
　　與此同時，他與那騎坐在青毛獅子上的騎士一起，一前一後，迅猛前衝，全力出手，要斃掉楚風。
　　楚風對著袈裟越發滿意，這就是場域兵器，他可以確信，這東西在他手中才能復甦，一般人不動場域使用不了。
　　轟的一聲，他輕輕抖動，袈裟發光，金色紋絡交織，跟早先死去的那兩名場域研究者所布下的磁石共鳴。
　　嗡的一聲，楚風利用它直接牽引出地下的太陽火精。
　　火焰衝起，迎上五色大網，熊熊焚燒。
　　地下的太陽火精不甚多，但是卻也阻住大網。
　　與此同時，楚風再次抖動袈裟，它自身鼓蕩，快速放大，席捲向半空中，嗖的一聲將大網給卷了下來。
　　楚風直接藉場域武器袈裟奪寶！
　　嗖！
　　下一刻，他反祭出五色大網，剎那間而已，將兩名呼嘯著衝殺過來的強大的騎士給覆蓋，直接生擒活捉。
　　噗！噗！
　　楚風沒什麼猶豫，手中青銅劍器刺出，洞穿他們的眉心，果斷斃掉他們的性命。
　　「怎麼可能？！」不少人驚叫出聲。
　　事情發展的太快了，原本都以為楚風要失利，結果轉眼間他再次殺敵，滅掉兩大高手，而且還奪了一件非凡秘寶！
　　有一個人比誰都快，那就是黃通，趁他們交手之際，逃進摺疊空間，他不斷擦冷汗，覺得楚風太兇殘，他有些後悔，似乎惹了大麻煩。
　　不過，還好他現在跟宇文風等人匯合，可以得到庇護。
　　此時，廬山深處這片一片嘈雜聲，主要是楚風又斃掉敵手，而且他的秘寶過於可怕。
　　「你手中的佛族袈裟哪裡得來？」百化聖子宇文風開口，神情略顯嚴肅。
　　這也是其他人想知道的結果，誰都能看出，那袈裟非凡，不是一般的秘寶。
　　「我乃金身菩薩轉世，妖孽還不過來下拜！」楚風斷喝。
　　其他人都牙疼，尤其是神子嵇陵、妖族聖女紀萱這種人，聽著他一本正經的胡說八道，神色古怪。
　　宇文風真想一刀剁了楚風，今日他的聖子威嚴被嚴重挑釁，哪怕能殺了這個逆種都得不償失。
　　「宇文聖子，我猜測那袈裟應該來是仙女座的胡若仙天女送給他的。」黃通通風報信。
　　他擔心楚風滿世界追殺他，這可不是星際獵人應該面對的局面，安全第一才行。
　　但現在沒得選擇，只能跟宇文風一條道走到黑。
　　「孽障，獅子狗，回頭本座找條繩子拴上你去遛狗！」楚風寶相莊嚴的呵斥道。
　　獅面人身的黃通想罵娘，但沒敢叫板，他後悔了，覺得沒給自己留後路，萬一這小子最終能逆襲聖子怎麼辦？
　　「仙女座的胡若仙？」百化聖子面色陰沉。
　　楚風身披袈裟，道：「告訴你也無妨，此袈裟乃是重器，若仙妹妹送我防身……」
　　外太空，胡傾城親眼目睹這一過程，看到楚風在廬山那裡得瑟，又急又氣，真想一巴掌拍死他。
　　在楚風的嘴裡，他與胡家姐妹緣分很深，早已結盟，因此有聖女級重寶防身。
　　而且，好死不死的，不少跟到廬山的人證實，楚風幾次去見胡若仙。
　　此時，胡傾城心疼無比，這袈裟分明無比超凡，可送給她妹妹胡若仙后，卻不被重視，直接再次送人。
　　「真是豈有此理，老娘我辛苦從一個高僧手中騙來，送給你卻不珍惜，轉身就轉交給一個冒牌天選之子，可惡啊！」胡傾城憤懣。
　　她知道，自己的妹妹胡若仙身為女子，不想披著袈裟，不倫不類，所以都沒有仔細研究過這件秘寶，便直接送人。
　　很快，楊宣鬧心了，廬山中那小賊又跟他們家族亂攀關係，正在說那柄青銅劍器呢。
　　他聽的心煩氣躁，簡直是肝疼！
　　廬山中，所有人都露出異色，這個楚風跟楊珊與胡若仙這兩名聖女關係匪淺！
　　「逆種，閉嘴，我忍你多時了，待我降臨之日，必然對你抽筋剝皮！」宇文風喝道。
　　楚風擠對他，道：「你這水貨聖子，本領沒見到，就是愛說大話，被我宰了多少個手下？結果你也只敢躲在那裡噴口水，還能做什麼？有種出來，跟我大戰五百回合，我剁了你！」
　　「在吾眼中，你這逆種弱小不堪，一旦跨界，翻掌拍死你！」宇文風寒聲道，然後就不想跟他說話了。
　　白清則不忿，道：「逆種，你總是在吹大氣，有種你進來，我家主上一根手指頭就碾死你！」
　　「我若是進去，你們如果奈何不了我呢？」楚風淡笑。
　　「那我就改認你為主！」白清恨聲道。
　　遠處，妖族聖女紀萱此時開口，笑盈盈，道：「楚風，一個有意思的人，你可願意跟在我的身邊，以後帶你去璀璨星海，給予你無盡輝煌的前程。」
　　她直接拉攏，讓楚風追隨她。
　　身為妖聖嫡系後人，她地位很高。
　　這些話一出，孔雀王、九命貓王都變色。
　　而百化聖子宇文風也臉色微沉，妖族的聖女這是想收他的敵人為手下？！
　　琳公主則愕然，妖族聖女這般開口，若是他點頭答應，絕對會得到庇護，前程不可估量。
　　楚風看向紀萱，道：「你讓我追隨你？這不可能，反過來倒可以。」
　　一群人目瞪口呆，妖族聖女怎麼可能會追隨他！
　　然後，楚風看向宇文風還有白清，道：「準備好了嗎，洗淨脖子，我來了！」
　　這一刻，所有人都一凜，感覺不可思議，他還真敢隻身一人殺進摺疊空間中去面對一位聖子以及一群強大的騎士？！
　　第437章誰敢一戰
　　楚風觀察地勢，眼中精芒閃動。
　　附近，山上青松翠柏，瑩瑩發出綠霞，瀑布群成片垂掛，頗為壯觀，山中雲蒸霞蔚，煞是美麗。
　　他移動腳步，不時四處打量，同時更是在窺探來路，目光爍爍。
　　人們一怔，而後醒悟過來，這傢伙嘴上說的很兇，難道其實要跑路？
　　霎時，人們確信，這就是他的風格，臉厚心黑，佔完便宜不跑更待何時？！面對一位聖子都不吃虧，確切的說讓宇文風一系人馬灰頭土臉，他足以自傲！
　　所有人都無語，打完就跑，太狡詐與滑溜，人們越想越能確定，他即將遠遁。
　　摺疊空間內，宇文風臉色微黑，他感覺憋屈，堂堂一代聖子級人物，居然在地球被辱，接連吃癟。
　　而且他想報復都不行，因為那土著分明要跑路！
　　白清也意識到，那逆種其實是要逃，嘴上無敵，實際行動卻這麼的猥瑣，佔盡好處就要遁走。
　　這次他們吃虧大了，死這麼多人不說，秘寶黃銅環被擊裂，五色大網更是被那土著搶走，丟人丟器，太難看。
　　「逆種，你害怕了嗎？！」天鵝仙子白清嬌喝，一身雪衣，無塵汙垢，可白皙的臉上卻帶著幾縷青氣。
　　「怕什麼？都是手下敗相，我一個人打你們全部，本王已經無敵！」楚風一臉傲然之色，但是眼睛卻在踅摸退路，很謹慎，似是擔心來路有埋伏。
　　白清見狀，臉上略為露出焦急之色。
　　如果任他離去，百化聖子臉面無光，註定要威名大損，而一旦傳揚出去的話，肯定會被其他聖子、神女輕視，害處極大。
　　被認為軟弱的話，以後在爭奪這顆星球上的造化時，說不定就會有其他神子故意壓制，搶其機緣。
　　「有種你進來！」白清的俏臉上帶著冷色，一副蔑視的姿態，故意激他。
　　「你等著，我馬上就進去，到時候看誰求饒！」楚風大剌剌地說道，但是他依舊在悄然觀看身後地勢。
　　「那你快點，別心虛膽怯！」白清眸波流轉，等他接近，然後準備狠辣出手。
　　「急什麼？多等片刻會死啊！」楚風隨口答道，暗自運轉火眼金睛，要將這片地帶看個透徹。
　　現在人們都在狐疑，他是要跑，還是真的準備進摺疊空間？
　　就在這時有人噗嗤笑出聲，正是妖族聖女紀萱，聽著那兩人的對話感覺頗為好笑。
　　一剎那，不少人莫名所以，部分人回思後則露出古怪之色。
　　當白清看到周圍人眼神異樣時，她的臉先是通紅，而後無比難看，喝斥道：「逆種，你卑鄙下流，敢佔我便宜！」
　　楚風一臉無辜之色，他心思都在場域上面，哪裡想那麼多。
　　此時，就是琳公主都低頭，玉容微紅，總感覺那兩人太汙，這都什麼跟什麼啊。
　　不過，仔細想來，還是那妖族聖女紀萱太奔放，如果她不笑，沒人會去曲解出什麼。
　　「殿下，他要逃走了！」這時，一位騎士上前低語，他面孔扭曲，胸中怒焰滾滾。
　　原本這些騎士很安靜，有鐵一般的紀律，宛若一尊尊石像般。
　　但現在看楚風要離去，他們實在忍不住了。
　　他們的同伴接連被殺，星空騎士的尊嚴與榮耀被無情地踐踏，他們都想殺那個土著，不想放他離開！
　　「嗯，我去入廁，你們等我，去去就回。」這時，楚風突然開口。
　　眾人石化！
　　沒聽錯吧？這是什麼爛理由，身為進化者，能矜持點嗎？
　　顯然，眾人一致認為，他是故意的，就是明目張胆的跑路，在羞辱百化聖子宇文風。
　　事實上，楚風就是在挑逗，激那些人出來，有天然的地利優勢為什麼不用？真要有鐵騎怒火填膺衝出來的話，他非常樂意。
　　此時別說他人，就是宇文風自己都受不了，被這個逆種一而再的挑釁威嚴，恨不得一腳踩死他！
　　「殿下，讓我去吧！」
　　「主上，我去出手殺了他。」
　　有幾人執意要出戰，寧願廢掉部分修為，使自己跌落到枷鎖境界，也要闖出去誅殺楚風，鏟滅那逆種。
　　當然，他們也明言，得有強大的秘寶才行，畢竟那土著的袈裟太詭異，有小無敵的態勢。
　　「好，去吧，賜寶！」宇文風點頭，他承認被激怒，恨不得立刻宰掉那土著，一時一刻也不想耽擱下去。
　　不然的話，如果是在平日，他根本不會同意幾名騎士的請求，這些人培養起來不易，體內已經埋下成為星空騎士的種子。
　　白清俏臉冷冽，她按照吩咐，準備好了幾件超凡秘寶，一旦有人成功跨界，她會立時送過去。
　　楚風雖然在退，但是卻時刻關注摺疊空間，他火眼金睛自然看的清楚，頓時喜悅，成功刺激的一些人要冒險出來。
　　一剎那，四位騎士各自騎著黃金豹，向外奔來，氣勢如虹。
　　果然，場域浮現，地球上的莫名規則運轉，開始全面壓制他們，要將他們磨滅。
　　「吼……」
　　四人大吼，他們坐下那生有金色鱗片的巨豹也都在各自嘶吼，震動廬山，讓很多人駭然與吃驚。
　　這原本是逍遙境的生靈，現在自斬道行，怒闖地球空間，要跨界出來。
　　哪怕許多掙脫出名山星路束縛的降臨者在外面觀看都跟著緊張，他們親身經歷過，感同身受，知道這是最危險與可怕的事。
　　砰砰！
　　一息間，接連兩名騎士炸開，化成兩團火光，連哼都沒有哼出來，直接形神俱滅，連帶他們的坐騎也如此。
　　宇文風臉色鐵青，心疼不已。
　　剩下兩人哀嚎，坐騎咆哮，帶著火光，竟衝了出來。
　　「接秘寶！」白清喝道，她快速投擲，送上相應的兵器，讓他們去殺楚風。
　　不過，這兩人還不算徹底安全，身上還有部分場域紋絡覆蓋，但若無意外的話，應該可以成功脫困。
　　然而，楚風像是一隻狩獵的猛虎，早已守候多時，此時披著袈裟，周身綻放赤霞，化成一道紅色的閃電衝了過去，凌厲出手。
　　「彌陀佛！」
　　他一邊雷霆出擊，一邊終於念了一聲佛號。
　　但是，聽在宇文風一系人馬耳中，卻一點也不神聖與美好，簡直是來自地獄的魔音，攜帶來大恐怖。
　　轟！
　　楚風身上的紅色袈裟抖動，上面的金線綻放出成片的紋絡，交織在一起，向前壓制，激活名山原本就存在的場域，讓兩名騎士身上暗淡下去的火光直接爆發，再次鼎盛。
　　「啊……」
　　兩人慘叫，連同坐騎一起被焚成灰燼，景象可怕。
　　同時，兩件秘寶也毀掉。
　　楚風看的肉痛，暗嘆太可惜！
　　四野靜悄悄，所有人都被驚呆了。
　　「啊……」白清尖叫，實在受不了，簡直要發瘋，四名逍遙境的騎士全部折殞，原本兩人都要成功了，結果被那土著強行幹擾，導致他們覆滅。
　　宇文風握緊拳頭，雙目噴火，第一次這麼的憤怒，恨不得要血洗這顆星球，他忍不住低聲咆哮。
　　在他身邊，那些更加強大的騎士都怒了，目眥欲裂，全都在長嚎，宛若一群嗜血的兇獸，要毀滅一切。
　　神子嵇陵怔怔出神，他身邊的老者也在凝視。
　　立身在一邊的戚琳則相當的震撼，而後又身體微寒，她覺得小覷楚風了，看著嘻嘻哈哈，太能把握與創造機會，讓一位聖子屢屢難堪。
　　但是，她也覺得，除非能正面擊敗宇文風，否則的話楚風處境為更危險，將來會遭遇血腥報復，沒什麼好下場。可是，想擊敗一位聖子，那可能嗎？！
　　「夠狠，夠果斷，我喜歡！」妖族聖女紀萱笑嘻嘻，威嚴盡斂，很是嫵媚，對楚風開口道：「成為我的追隨者吧！」
　　楚風披著袈裟，站在摺疊空間前，一副很淡定的樣子，道：「無量天尊！」
　　一群人都受不了，佛族招你了嗎？這土著太親近道族了。
　　至於聽在宇文風一系人馬耳中，那就更加刺耳了，恨不得立刻將他剁死，大卸八塊！
　　直到這時，楚風才回頭，看向妖聖嫡系後人紀萱，道：「我有一個夢想。」
　　一群人無語，在這種境地下還一本正經地要談什麼夢想，真是夠可以的，不少人都替他臉膛發燒。
　　「是什麼？」紀萱饒有興趣地問道。
　　「狩獵幾名神女、聖女，紅袖添香，起舞吟唱，還有……暖被窩。」他這麼臉皮厚，能當砧板用，大剌剌地說出，頓時驚呆所有人。
　　這是要逆天嗎？神子嵇陵、琳公主、妖族聖女紀萱都張口結舌。
　　「你能滿足嗎？」楚風看向紀萱。
　　「去死！」妖族聖女紀萱臉色微紅，她即便再奔放也受不了這個，很想一巴掌拍過去。
　　此時，別說其他人，就是被氣到要發瘋的宇文風都臉皮抽搐，至於白清則一臉發懵的樣子。
　　戚琳石化，徹底傻在青松下。
　　孔雀王、九命貓王面面相覷，感覺跟活見鬼一般，最後不得不嘆，這個楚魔王要逆天，膽子大的嚇人，的確比他們強！
　　「楚風，你這無能鼠輩，只是嘴上本事嗎？說一千道一萬你還是膽怯，不敢進來，有種就過來，我一巴掌拍死你！」
　　白清瘋狂尖叫，她真不想楚風就這麼遠遁，那樣的話讓他們太窩心！
　　楚風轉身，頗感興趣的看著他們。
　　他當然要進去，不了解聖子級人物的深淺，不知道宇文風這種人到底有多厲害，但是突施辣手，殺些騎士等，他還是有些把握的，真當他白去月球了嗎？
　　不過為了戰果最大化，他早先不可能直接一步就進去，就是要不斷挑釁，折騰他們，多殺幾人，事實證明，成果頗豐。
　　當然，在宇文風一系人馬的眼中，他無疑是可惡的、卑劣的，甚至覺得，這個土著太賤，讓人恨不得立刻踩死他。
　　「嗯，我來了。」楚風說道，向前邁步，嘴角噙著笑，依舊在挑逗眾人心弦，讓他們的情緒激蕩起來。
　　第438章我有一個夢想
　　楚風向前邁步，一臉鄭重之色，像是立時要跨界般，這讓摺疊空間中的一群人都頗為緊張，在期待那一刻。
　　隨著他突然止步，宇文風、白清等人的心居然也跟著忽然懸了起來。
　　見他在皺眉，停在那裡，宇文風瞳孔收縮，而後他知道落了下乘，堂堂域外聖子怎能因一人的行動而喜怒哀樂，失了分寸？！
　　但是，他就是不忿，心中的火氣越來越盛，主要是今天尊嚴被人一再踐踏，屢次吃癟，幾乎要怒焰焚體。
　　「你這逆種，到頭來還是沒膽，嘴上無敵，可就是不敢付諸行動！」白清氣壞，以為他又在忽悠。
　　楚風霍的抬頭，神色凝重，道：「閉嘴，真正無膽的是你們，爾等怎麼不敢出來？！」
　　隨後，他一臉鄭重，問道：「你曾說過，只要我跨界進入摺疊空間中，就改認為我主上，是否如此？」
　　當聽他這樣詢問，白清想都沒有想，立時尖聲道：「自然，就怕你沒有膽魄，這輩子都不敢跨足一步。」
　　「好，我這就去擒殺爾等，讓你們看一看什麼叫氣吞天地，霸絕寰宇，殺你們全部！你們這群孬種，連跨界都不敢，也配稱什麼星空騎士？連一往無前都做不到，我看應該叫無臉騎士！還有宇文風你也配稱聖子？有什麼資格，我覺得你現在還只是聖孫子！」
　　楚風一頓奚落，簡直要把宇文風憋出內傷！
　　他的祖上昔日曾經徵伐這顆星球，斬殺逆種無數，腳下流血漂櫓，屍骨無邊，因此而獲取大機緣，最終逆天成聖。
　　而他還沒有走出星路，就一而再的被一位土著折辱，這樣對比太明顯，他簡直窩火到極致。
　　他曾揚言，要重走祖上的路，徵伐這顆星球，無情地斬殺逆種，在這裡築下成聖根基！
　　現在，他簡直名譽掃地，都是拜那土著所賜！
　　「你你你……」白清點指楚風，臉色鐵青，一時間說不出話來。
　　「都給我退後，本王要殺進去，戰場地方太小的話放不開手腳，一會兒斬殺你們全部！」楚風喝道，讓他們騰出地盤來，他渾身殺氣騰騰，完全是一副要大開殺戒的樣子。
　　附近，所有人都愕然，這個土著要來真的？佔完便宜沒有逃跑，還真想闖進去？
　　在不少人看來，他這是不知死活，自我膨脹的過分，真要敢貿然殺進摺疊空間中，保證被殺個形神俱滅！
　　在楚風嚴厲的喝斥下，宇文風與白清捏著鼻子忍了，一再倒退，留下一片浩大的戰場，看他是否真的敢進來。
　　只要他敢踏足，宇文風發誓，讓他生不如死，讓他後悔來到這個世上，飽受血腥折磨，求生不能求死不得！
　　砰！
　　在所有人的注視下，楚風動了，他真的踏足摺疊空間中，徑直闖進。
　　「好，你有種！」宇文風斷喝，深感意外，寒聲道：「過來一戰！」
　　他的手在略微顫抖，那是激動的，還有興奮，隱忍多時終於可以對這個逆種出擊，要讓他哀嚎，後悔活在這個世間！
　　白清震驚，怎麼也沒有想到，楚風居然真的來送死，這麼的不知天高地厚，不知死活。
　　神子嵇陵、妖族聖女紀萱也都愕然，簡直難以置信，沒有料到楚風這麼的不智，這完全是在自絕生路。
　　琳公主發呆，她覺得楚風這無異於自殺！
　　然而，眾人的表情還沒有徹底穩定下來時，楚風接下來的一個動作讓所有人都目瞪口呆。
　　他一步邁進去，第二步就便嗖的一聲退了回來，而且退的格外遠，簡直就像是一隻成精的泥鰍般滑溜。
　　什麼情況？
　　所有人都不解，不是聲勢浩大，氣吞山河嗎，怎麼他又這麼沒骨氣的逃出來了？
　　這是臨陣膽怯，徹底恐懼了嗎？
　　直到楚風正氣凜然，一本正經的斷喝，眾人才明白什麼情況，頓時全都石化，一副活見鬼的樣子。
　　「白清，還不快過來認主，本座剛才已經進入摺疊空間中，過來履行諾言！」他一副嚴肅的樣子，好像幹了一件多麼了不起的大事。
　　「￥#@%&amp;……」
　　所有人都石化，被他這種姿態驚呆。
　　就是孔雀王、九命貓王都張口結舌，暗自嘆道，這臉皮得有多厚啊！？
　　「我低估他了。」妖族聖女紀萱嘆道，接著又補充，道：「比我想像的還不要臉，確切的說是臉厚心黑，難怪能一直活蹦亂跳。」
　　至於摺疊空間中，白清經歷過不解、愕然後，勃然大怒，這真是欺人太甚。她想詛咒，這個逆種興師動眾，就是為了消遣她？
　　「白清，你要食言嗎，還不過來見禮！」楚風在遠處喊道。
　　「我@#￥……」白清發飆，髒話都飆出來了，尖聲呵斥個沒完，並且她衝到摺疊空間邊緣，盡情施展秘術，遠距離攻擊。
　　事實上，一群鐵血騎士的眼睛也都紅了，發瘋般來到邊緣，狂轟濫炸，恨不得直接打爆楚風。
　　然而，距離實在太遠，根本無用！
　　在他們看來，這個土著太不要臉，完全是在戲弄他們，真是豈有此理！
　　楚風眯縫著眼睛，暗自估量，效果真是好的出奇！
　　這群人都被激怒，全都來到摺疊空間邊緣。
　　只有宇文風很沉默，站在摺疊空間深處，一動不動，他此時像是一尊石像般，寂靜無聲。
　　主要是，他出離憤怒，被他眼中的土著一而再的折騰，真要傳揚出去的話，他還有什麼威嚴可言？
　　哪怕他接下來馬上殺死這個逆種也於事無補，剛才發生的事情已經無法改變！
　　宇文風自恃身份，站在摺疊空間深處，一動不動，他認為楚風不會進來，所作所為都是為了羞辱他而已。
　　這一刻，他的雙目冷幽幽，近乎空洞，在默默地思量，在考慮以後能可以踏足地球空間時，怎麼滅楚風九族，殺到他心中滴血，痛不欲生為止！
　　楚風嘴角噙著笑，只是略微有些冷。
　　在他原本的預料中，多半要折騰幾次，才能達到這個效果，沒有想到出奇的順利，這才開始就符合他的進攻標準了。
　　現在無法估量實力的宇文風在遠處，只有白清還有一群騎士在近前，貼著摺疊空間的邊緣，在那裡怒吼，恨不得殺出來。
　　楚風在準備，眼中精芒隱現，早已將附近的地勢觀察透徹！
　　而後，他就要發動了！
　　此時，幾乎沒有人相信他會闖進摺疊空間，不敢進攻，都認為他是在戲弄宇文風。
　　甚至，有人露出不屑之色，認為這樣太輕浮，根本不足以匹配他天選之子的身份，不夠穩重，成不了大事！
　　然而，當下一刻來臨時，所有人都睜大眸子，而後驚悚，一個個都震撼！
　　楚風動了，狂暴無比，猛烈的如同火山噴發，背負一對光翼，腎氣沸騰，為他提供能量，極速衝向摺疊空間。
　　太突然了，幾乎沒有人料到，他最後時刻發動，敢以卵擊石！
　　當然，這只是人們的錯覺，誤以為這種行動會讓他自身殞落。
　　一剎那，就有了結果，楚風身上的袈裟發光，赤霞像汪洋般起伏，他激活這件場域秘寶真正的威勢。
　　當然，最為重要的是地下，神光騰起，那是名山蘊含的場域，在復甦，在被激活，絞殺一切。
　　這裡可不是別處，而是廬山，天下最負盛名的名山之一！
　　在這樣的地帶，場域絕不會缺少，以楚風在月球學成歸來的能力怎麼可能感應不到，早已觀察多時！
　　再加上火眼金睛在這一刻全面開啟，能看透一切。
　　他不僅激活場域，而且額骨發光，還在改寫場域，用精神力瞬間完成符文刻寫的壯舉！
　　同時，他身上的空間瓶子內，飛出的磁石不計其數，將前方那片地帶淹沒，這是一場場域狂潮，他發瘋般進攻！
　　這一刻，他身上的紅色袈裟抖動，簡直要鋪天蓋地般，跟周圍的場域配合，讓這裡殺伐氣滔天！
　　轟！
　　天崩地裂，摺疊空間外圍這裡，霞光滔滔，場氣沸騰！
　　可以看到，一條又一條神芒交織，縱橫飛舞，將這片地帶化成地獄修羅場，那是能量構建的殺場。
　　「啊……」
　　一名騎士慘叫，連帶著坐騎當場被撕裂，爆成一團血霧。
　　接著，第二名騎士怒吼，整個人被場氣割裂，屍首分離。
　　接二連三，就在瞬息間，形勢逆轉，天翻地覆，這裡成為屠殺場，血腥一片，地上斷臂殘肢，讓人驚駭欲絕。
　　誰都不會想到，變故這麼的突然，而且如此的慘烈。
　　剛才一群騎士還一個個殺氣騰騰，擁有旺盛的生機，結果轉眼間，死傷一堆，被人屠宰！
　　所有人都被驚呆了，寒毛倒豎，這太突然，根本就沒有想到一臉笑嘻嘻的楚風於剎那間轉變，不再輕浮，不再有笑容，而是化成鐵血魔王！
　　此時，他是冷血的，冷酷無比，披著袈裟，衝到近前，額骨發光，各種磁石飛舞，淹沒此地，構建一一座又一座進攻場域，殺氣滔天。
　　噗！
　　有騎士的額骨被洞穿，至死都在駭然，沒有料到會如此。
　　砰！
　　有騎士被場域絞殺，直接化作爛泥，渾身都被場氣席捲，骨頭都爛掉了，伴著血液四濺。
　　……
　　神子嵇陵、妖族聖女紀萱，都震撼莫名，這種血腥的場面讓他們都不寒而慄，居然被欺騙了，這個土著有些恐怖，最後關頭居然發動逆襲，最為關鍵的是，他竟然真的有這種能力，有這樣的手段！
　　場域研究者中的天縱人物！
　　這他們一致的評價，這種鐵血手段，這麼威力強大的場域，不是一般人能夠在剎那間發動的！
　　琳公主臉色發白，她震撼的同時，感覺心顫，這還是她所認識的楚風嗎，這簡直是一尊殺神！真的可以跟聖子級人物叫板，她早先的想法大錯特錯，這絕對不是什麼可悲的羔羊，而是一尊鐵血魔王。
　　「啊……」
　　宇文風嚎叫，現場誰也沒有到他反應激烈，眼睛赤紅如血，什麼沉穩，什麼溫文爾雅，早就跟他不沾邊，他披頭散髮，一縱就是數裡遠，直接殺到。
　　事實上，他比其他人反應更迅速，第一時間馳援。
　　他恨不得一巴掌拍爛楚風，活活打爆這個惡棍，這個冷血劊子手，但是他居然被自己的人擋住。
　　在他與楚風之間，隔著一群騎士！
　　他沒有辦法遠距離發動大招！
　　楚風相當的果決，他所依仗的就是場域，雷霆出擊，排列好磁石，而後剎那遠遁，毫不拖泥帶水，非常的果斷。
　　當然，最後關頭時，他祭出五色大網，這是早先從宇文風一系人馬手中繳獲的戰利品，現在反過來對付他們！
　　哧！
　　在他退走時，五色大網覆蓋白清，直接將她拖出「死亡泥沼」，生擒活捉。
　　這個女人很不簡單，身上有秘寶，而且不止一件，防禦力驚人，沒有第一間死在場域中，現在趁亂被楚風擒下，直接裹帶出來！
　　楚風身後，一地斷臂殘肢，血流成河，宛若修羅場，活著的騎士銳減大半。
　　而在他的手中，則提著俘虜，一擊遠退，回歸地球空間，站在安全地帶。
　　這一役，戰果驚人！
　　第439章場域狂潮
　　廬山深處，各路人馬震撼！
　　楚風突然鐵血起來，真箇殺進摺疊空間，戰果驚人，各方都如泥塑木雕般，全都僵硬在那裡，不敢相信！
　　剛才他還在嘻嘻哈哈，讓人覺得不夠穩重，誰能想到，轉身便氣質陡變，如神魔般雷霆出擊！
　　楚風隻身殺進去，讓裡面血流成河，人仰馬翻，一群騎士倒在血泊中，這是怎樣輝煌的戰績？
　　一位本土進化者，竟強到這一步？
　　許多人都懵了，這種局面遠超所有人的預料。
　　眼下，騎士在哀嚎，各方都在靜靜地看著。
　　那是一幕人間慘劇，草地都被染紅，隔著很遠都能聞到血腥味刺鼻，全都是殘體，被絞殺的騎士與兇獸沒有完整的。
　　場氣交織，如絲如縷，綿綿不絕，在那裡割裂一頭又一頭坐騎，分解那些強大的騎士。
　　宇文風低吼，滿頭長髮亂舞，眼角都要瞪裂了，呼吸法運轉間，口鼻間氣息恐怖，周圍的森林爆碎。
　　他忍無可忍，像是一頭受傷的野獸，在這裡瘋狂出擊，營救自己的這批手下。
　　太慘了，這像是地獄般的情景，斷掉的手臂，殘留著的小腿，還有骨碌碌滾出去的頭顱，都是那些騎士的。
　　他們還沒有踏足地球主空間，就在這裡飲恨，被楚風乾掉！
　　「楚風，你這個逆種，雜種土著！」宇文風咆哮，眼神駭人，他身邊的騎士不多了，他心中發狠，真想殺出去，手刃那個人。
　　這時，場域暗淡，那裡的光束消失，因為材料不過關，許多磁石解體，都是一次性消耗品。
　　數十位騎士死去三分之二還多，到如今宇文風的身邊只有十幾人，而且都負傷，一個個血淋淋。
　　至於他們的坐騎，有瘸腿的，有被斬掉尾巴的，還有身體出白骨茬的，不少癱軟在地上已然垂死。
　　這一役太慘烈，宇文風一系人馬遭遇重創，一蹶不振。
　　宇文風這位聖子被人打掉頭上的光環，失去應有的威嚴，被一名土著殺的灰頭土臉，手下覆滅大半，這是一場震驚四方的大敗！
　　毫無疑問，這件事會以這裡為中心傳到各條星路上去，他顏面受損，或許會被各方恥笑。
　　一旦被人輕視，他這個聖子地位將急驟下降，甚至，在他所在的星路後方，在這一系的大本營中，以後都可能會有人蠢蠢欲動，想取而代之。
　　這一戰對他來說太糟糕，影響極壞。
　　「逆種！」宇文風咬牙，站在摺疊空間邊緣，他一頭光可鑑人的長髮都倒豎而起，像是倒流的黑色瀑布。
　　從未這麼痛苦過，他感覺整個人都在焚燒，一股怒焰讓他都要炸開了，這樣的慘敗讓他難以接受。
　　同時，他已經明白會有怎樣的後果。
　　哪怕並非他自己出手，但是他的部眾七零八落，這種戰績都會算在他的頭上。
　　廬山中，各方人馬難得的安靜，因為都有點發毛，這個楚風，土著中的天選之子，太出人意料。
　　楚風張望，見到摺疊空間中的黃通完好無損，他相當不爽。
　　獅面人身的黃通，心思相當細膩，壓根就沒有接近危險地帶，他成功逃過一劫。
　　現在，他謹慎而小心，站在那些騎士的後方，相當的心虛。
　　他被嚇住，楚風的手段讓他頭皮發麻，太特麼的逆天，隻身一人幹掉一位聖子的大半人馬，不管是取巧，還是手段逆天，重要的是結果，土著中的天選之子大勝！
　　這讓他發毛，脊背都在冒涼氣，總覺得惹下大麻煩，如果有選擇，他還真不想坑楚風，認為極度危險。
　　楚風牙疼，盯著黃通看了半天，這王八蛋不死，讓他神色不善。
　　「獅子狗你等著，回頭非找條狗鏈子栓上你不可！」楚風喊道。
　　黃通暗中詛咒，但是卻沒敢吭聲。
　　在楚風身邊，五色大網發光，困縛著白清，她難以動彈一下。
　　「認主吧。」楚風當眾收僕人，沒理會怒斥的宇文風，不想跟那個瘋子對話。
　　「呸！」白清羞憤，卻也不屑，雖然被生擒活捉，但不肯低頭。
　　「認賭服輸，不想履行諾言嗎？」楚風淡笑，低頭看著她，露出些許殺意。
　　這女人早已跨界成功，早先曾在山峰上起舞，而後負責接引楚風來到埋伏圈中，她原本是一個逍遙境的進化者，但為進地球主空間，自廢道行，如今在枷鎖十二段境地。
　　而且，她不屬於戰鬥型人員，所以不主攻，哪怕能過來，也不敢再輕履為地。
　　她現在被楚風捉住，情況相當不妙。
　　「想讓我屈服，不可能。」她冷笑連連，將頭偏向一邊。
　　「放開她，我們來談條件！」在摺疊空間中宇文風停止嘶吼，盯著楚風，這般喊聲說道。
　　楚風依舊沒搭理他，而是動作嫻熟的開始搜刮，從大網中向外取秘寶，這女人身上原本好東西可不算少。
　　首先是一把傘，青金為骨，不知名的獸皮為傘面，很不凡。
　　很可惜，這支防禦力驚人的兵器在剛才的戰鬥中損壞，若非這把傘白清肯定被場域絞斷身體，死在那裡。
　　「你損壞了我的傘。」楚風心疼的不得了，無奈放下這件秘寶。
　　周圍的人都無言，那是你的傘嗎？貌似……現在是了。
　　白清，俏臉難看，這真是恥辱啊。
　　至於摺疊空間內，宇文風更是怒火填膺，而那十幾名熬下來、最為強大的騎士更是眼睛猩紅，恨不得吃楚風的肉。
　　「這盞黃金燈也壞了，通體龜裂，我的秘寶啊。」楚風哀嚎。
　　妖族聖女紀萱神色古怪，輕語道：「這傢伙……」她真不知道怎麼評價，這個土著在她提及讓他追隨時，他可是連她都想收。
　　「你……把手拿開！」白清憤怒，楚風在她身上亂搜，不可避免的觸及一些部位，讓她又恨又怒。
　　現在她是階下囚，本身就覺得很憋屈與恥辱。
　　「唔，我的秘寶，終於有一件完好無損。」楚風大喜，手中拎著一條淡金色麻繩，這東西不是第一次見到，且每次他都被襲。
　　這是捆靈繩，針對枷鎖的境修士異常好用，一捆一個準，敵手很難逃走。
　　若非楚風當初借用金剛琢的太陽火精對抗，他第一次時就被韓文澤與黃薇月捆住了。
　　「難道這是制式的？各方勢力都有，不過還真是不錯。」楚風相當滿意，收了起來。
　　接著，他又收起一桿暗紅色的長矛，宛若染著血，很懾人，同時也十分沉重，這是一桿無損的重型兵器。
　　到最後，他又得到三根箭羽，都是獸骨打磨而成，看起來很不凡，帶著可怕的煞氣，料想射出去的話會很驚人。
　　沒有很逆天的秘寶，但楚風已經十分滿意。
　　現階段過於超凡的兵器沒辦法帶過來，很難跨界。
　　至於他身上的袈裟，肯定有古怪，它內蘊場域，斷斷續續，並沒有徹底貫通，需要他這個場域研究者以自身手段激活才行。
　　一般的生靈根本用不了，被認定是殘次品！
　　毫無疑問，現階段跨界後用到的一些兵器，有部分都在白清身上，她像是個小寶庫，唯一可惜的是，有些徹底毀掉。
　　這時，楚風才抬頭，看向摺疊空間中的宇文風，道：「說起來，你也前後送了我一些秘寶，真是感謝啊，散財童子。」
　　而後，他又笑道：「從此以後，請叫我多寶道人。嗯，不行，這名字不吉利，請叫我多寶聖師。」
　　「我@#￥……」宇文風鼻子差點氣歪，他成散財童子了？估計這名號會被有心人傳播出去，他會成為笑柄。
　　「散財童子，這名字真貼切。」妖族聖女紀萱第一個點頭，帶著笑意，都不帶掩飾的，認可這種說法。
　　「嘿！」神子嵇陵嘿了一聲，表示有趣。
　　這讓宇文風怒火中燒，盯著那兩人，他知道今日過後，他肯定要被人取笑很長一段時間。
　　琳公主盯著楚風的背影，震撼莫名，一個本土進化者，居然將一位聖子折騰的這麼慘，這太超凡。
　　尤其是想到楚風的場域手段，她忍不住顫抖，在這個年齡段他絕對算是天縱之資，她知道，錯過某些機會！
　　她輕嘆，若是早點示好，結果完全不一樣，這是一條在快速成長的大鱷。
　　下一刻，她感覺到神子嵇陵的變化，眼神火熱，盯著楚風，無論哪顆星球上，都對場域研究者很尊敬。
　　尤其是這種天縱之資的人，在域外都罕見，會被名宿爭搶著收為弟子。
　　同時間，妖聖嫡系後人紀萱也目露異色，盯上楚風，非常看重他的場域手段，認為只要給他時間，定然能夠成為一代宗師。
　　這種人物，值得拉攏。
　　要知道，宗師級別場域研究者，地位尊崇無比，各方都要拉攏，王公貴族都要禮敬，不敢得罪。
　　紀萱手持玉杯，綠瑩瑩的酒漿瀰漫清香，她一飲而盡，放在桌案上，接著長身而起，頓時露出修長而動人的婀娜身段，亭亭玉立，她嫣然一笑，讓此地都明媚起來。
　　「楚兄，考慮一下如何，你來我孔雀一脈的聖地，為你源源不絕的提供場域書籍，可讓你前途璀璨。」
　　當聽到這種話語，各方震顫。
　　在人們看來，妖族聖女放下身段，在認真地拉攏土著中的天選之子。
　　連有絕代妖聖的道統都這麼的渴求場域天縱奇才，讓其他人都有種緊迫感。
　　「唔，楚兄，來我們這一脈如何，天音神教會儘量滿足你所需，大量的場域書籍隨便閱讀。」神子嵇陵開口，帶著笑容，也在拉攏。
　　琳公主心情複雜，臉她所投靠的天音神子都在拉攏楚風。
　　孔雀王、九命貓王心顫，有些不安。
　　宇文風臉色鐵青，難看無比，他才吃癟，丟盡顏面，那兩人就開始挖角，都不在意他的感受，在拉攏他的仇敵，真是豈有此理。
　　「我很感興趣。」楚風一個都沒有拒絕，現在不想得罪任何一方，他帶著笑，如果能從各方手中取得好處再好不過。
　　第440章多寶道人
　　宇文風心情糟糕，他眼中的逆種現在滿面春風，跟一位神子還有聖女相談甚歡，簡直要勾搭在一起。
　　同為星路上來客，為某一星球上的佼佼者，那個神子嵇陵還有妖族聖女紀萱完全無視的感受，讓他雙目陰冷。
　　他戰敗的副作用顯現出來，這才開始，其他神子、聖女就開始輕慢，不將他當作一回事。
　　以後會怎樣？真正神子、聖子爭霸的時代來臨，說不定他會最先被淘汰，這是弱者定律，誰都想踩一腳，撿軟柿子捏。
　　想到這裡後，宇文風面沉如水，轉身就走，率眾離開摺疊空間邊緣地帶。
　　楚風見狀，趕緊喊：「散財童子請留步，將那黃毛獅子狗留下，換你侍女活命的機會。」
　　這一刻，黃通嚇的魂都要飛出來了，面色發白，這要是被交出去他絕對生不如死，還不如趁現在自殺。
　　「聖子，救命啊。」作為一個立志想成為星際獵人的生靈，從來不會一根筋，這種人一向沒什麼底線，當場眼淚狂飆，求宇文風不要將他交出去
　　「本座不會那麼沒信譽，合作時就承諾過，保你性命。」宇文風冷漠地說道，而後他霍的轉身，回頭看向楚風，道：「我的侍女，送你了！」
　　說罷，他頭也不回的遠去，瞬間消失。
　　「主上！」白清哀鳴，泫然欲泣，她又是恐懼，又是失落，宇文風直接將她拋棄。
　　「咱們談一談吧，將你所知道的一切都告訴我。」楚風面帶笑意看向她。
　　「沒什麼好說的。」白清轉過頭，根本不看他，臉色再次冷冽。
　　楚風威脅，道：「白鴨子，你已被拋棄，沒必要如此。別逼我出手將你做出烤鴨，老字號的全聚德配方，我可是知道。」
　　白清羞憤，她是正宗白天鵝，總是被此人故意說成是鴨子，她寒聲道：「我與你沒什麼可說的，一旦我死去，聖子將來會替我報仇，滅你九族，讓你痛不欲生！」
　　這女人很強硬，有些不畏死。
　　「那你上路吧！」楚風冷漠地說道，對於宇文系人馬他並不需要徹底了解透徹，只知道他們是星空騎士後裔就足夠。
　　那群殘忍、無人性的劊子手的後代，如今想要重走祖先的道路，對於他來說，殺無赦，不會有第二種選擇。
　　哧！
　　楚風手持青銅劍器，斬掉她一條手臂，這是天鵝翅，逼她顯現出原形。
　　白清尖叫，被楚風壓制的顯化為一頭白天鵝的樣子，羽毛雪白，很龐大，失去一隻翅膀，那裡血淋淋，她眼神怨毒無比。
　　「可惜，蛤蟆沒在這裡。」楚風想到自己那頭坐騎，輕聲一嘆，癩蛤蟆想吃天鵝肉，這可不是說說。
　　楚風原本還真想將她做成烤鴨，大快朵頤，但是，發現有些下不了手。
　　不是同情，看她那怨毒的眼神，他可不會憐香惜玉，主要是前一刻她還是人形的，跟人沒什麼區別。
　　下一刻，他就直接吃掉她，那還真是膈應。
　　楚風覺得讓她化出本體，在這裡放養兩天，看起來更像野味，說不定就不會有心理陰影，但是他還要立刻去龍虎山，立時沒了心情。
　　噗！
　　最終，楚風給了她一個痛快，一劍梟首，直接斬殺，就不再理會。
　　這一役徹底落下帷幕，無論是紀萱、嵇陵，還是其他人，各方人馬莫不震撼，來自星空的聖子宇文風大敗，這顛覆很多人的觀念。
　　毫無疑問，這一戰影響巨大！
　　一位原住民依靠自身之力將聖子級別人物打的灰頭土臉，不得不遁入摺疊空間深處，無臉見人，這將成為一股風暴。
　　現階段誰在面對土著中的這位天選之子都得掂量一番，真要為敵的話，很有可能會成為宇文風第二。
　　尤其是，人們想到他此前在嶗山還曾大肆出手，生生將一位進化皇朝的天縱皇子趕走，這有些驚人。
　　早先有傳聞，大齊皇子齊宇之所以退走，是因為另有他人出手，人們不太傾向於是楚風所為。
　　現在看來，他有那種實力與手段！
　　楚風在離開前，不斷布置，將宇文風所在星路的摺疊空間外部區域的廬山場域全面改進，逐步激活。
　　他確信，這條星路上的人想要出來，付出的代價比以前更大！
　　名山主峰的場域他如今還很難去觸碰，但是這片地帶的上古痕跡他能簡單駕馭，甚至修正。
　　神子嵇陵、妖族聖女紀萱親眼目睹，都倒吸冷氣，這個楚風真是夠狠，這是要堵死宇文風的路！
　　當前這個階段，各方神子、聖女都得嚴肅面對土著中的這位天選之子，一旦得罪他，想跨界可能會很難！
　　沒看到宇文風與嶗山那位皇子的下場嗎？前車之籤！
　　一股暗流，一股巨大的風暴在醞釀，楚風成為聖子級人物要考慮的麻煩人物，誰都不敢輕易得罪。
　　甚至各方都得拉攏，他的場域天賦有些逆天！
　　楚風迤迤然離開，一路跟進廬山的那些降臨者全都發毛，對他敬畏無比，快速讓路。
　　外太空，楊宣、胡傾城、晴嵐三人都心潮起伏，被楚風的手段驚的不輕，十分震撼。
　　事已至此，楊宣懷疑，自己無意間造就的天選之子可能是真的，這個楚風太厲害了！
　　然而，晴嵐反倒搖頭，道：「此前，我覺得他多半就是天選之子，不然何以讓你們屢次跳腳，可現在我反倒有點不確信了，我懷疑他是假子，是為掩飾真子而存在，保護真正的天選之子。」
　　他的這種觀點，很新奇，但是聯想到史冊中的一些記載，想到那些舊事，楊宣與胡傾城倒吸冷氣。
　　的確，在古代這種事發生不止一起，假子擾亂人們的視線，而當真子出世時，天下風雲起，大動蕩，集合所有資源、造化於一身，其崛起之猛烈，讓人驚駭，根本不可阻擋。
　　但凡有假子的時代，一定會非常恐怖，因為那種時期的真子將爆發出震撼一個時代的光芒。
　　「這……非常有可能！」楊宣寒毛倒豎。
　　他想到這顆星球的輝煌，曾經排名第十一啊，它沉寂無數歲月，如今開始復甦，必然要造就出天崩地裂之洪流大勢。
　　各方神子、聖女趕到這裡，不就是想借這洪流大勢中嘛，在此修煉一年抵得上其他地帶十年百年！
　　「絕對有假子！」胡傾城也做出這種判斷。
　　甚至，他們已經窺視到，現在被擺在明面上的楚風，就是一枚假子，用以吸引所有人的目光。
　　一時間，他們發毛，等真子出來時，會多麼的恐怖？！
　　「嗯，據傳，地球上有一座混沌能量塔，那是無上傳承，讓前十大星球都覬覦，但已經徹底消失。那多半是為真子準備的，這個楚風場域造詣驚人，目前看來，是為守護真子而生。」
　　「是，有種說法，場域研究者無法繼承那個道統，只能為其服務。」
　　楊宣與晴嵐談及一些禁忌話題，那是他們祖上聖人私下談論的事，他們曾聽到一鱗半爪。
　　「這樣看來，真子的確在暗中呢。」胡傾城凜然。
　　三人神色凝重，他們覺得，各路神子、聖女到最後多半佔不到一點便宜，與那混沌能量塔傳承無緣。
　　廬山，楚風向外走。
　　「大姨子，謝謝啊，你這袈裟真不錯，回頭我去看你妹妹！」
　　楚風仰頭看著虛空，一本正經地說道，他覺得那女人說不定正在窺視。
　　外太空，三人的討論戛然而止，胡傾城的臉色黑了下來，說起來她真的很心疼，那袈裟可是了不起的秘寶。
　　「大舅哥，你這青銅劍器馬馬虎虎，除了堅固與結實，目前看不出什麼名堂。」楚風這些話一出，也讓他楊宣面孔難看。
　　接下來，廬山內的人們看到奇景，神光一道又一道從天而降，貫通向楚風，而他則老神在在，哼著歌向外走去。
　　別說其他人，就是神子嵇陵、妖族聖女紀萱都目瞪口呆，琳公主更是震撼到到心中發顫。
　　人們進一步相信，這肯定就是天選之子！
　　尤其是看楚風那樣子，太淡定了，像是習以為常，對那些異象都不在乎。
　　域外，楊宣與胡傾城羞愧，終於罷手，他們又破戒了。
　　不遠處晴嵐臉色難看，正在警告他們，道：「被人知道的話，我們三人會很慘。你們無法改變什麼，但卻擾亂各星路神子、聖女的判斷！」
　　這時，楊宣遍體生寒，有些不確信，低語道：「我現在有些發毛，你們說我會不會是被這顆星球的意志影響，才做出早先的那些舉動？一切都是為了推出假子！」
　　「有可能，我……想離開這裡！」
　　……
　　楚風走出廬山，而後駕馭翠綠竹筏，這才剛啟程而已，前方就傳來呼喝聲。
　　「楚風，我看你向哪裡逃，陳盛在此！」
　　天邊浮現一座戰船，蓬萊陳家一脈的少主出現，帶著冷冽之色，在他的身邊跟著幾名高手，都殺氣騰騰。
　　廬山近前，一群降臨者神色古怪，楚魔王才剛剛大發神威，就有人找上門來？
　　隨後，他們想到了什麼，山中的事剛發生，還沒有傳播出去，這倒黴的陳家子還不知道，現在這是活膩了！
　　「呵呵……楚風你再逃啊！」陳盛森然無比，他帶人堵在這裡，要截殺楚風。
　　因為，不久前他得到消息，楚風進廬山了，他立時召集人馬，親自來圍獵。
　　「少主快逃！」就在這時，一頭禽王喝道，焦急喝吼，它比楚風先行從廬山中出來，已經迎上陳盛。
　　「嗯？」陳盛不解。
　　「楚風逆天了，他在廬山隻身殺的一位聖子部眾大敗，血流成河，趕緊逃！」
　　「什麼？」陳盛聽聞後面色發白，身體都在搖動，這個結果讓他難以接受，但他倒也果斷，喝道：「逃，快逃！」
　　而這個時候，楚風目光冷冽，直接從遠空開始撲殺，背後一對能量光翼展開，風馳電掣而來。
　　大船瘋狂逃亡，劃破天宇。
　　眾人都無言，氣勢洶洶而來的陳家少主得悉情況後，居然這麼的狼狽，開始大逃亡。
　　「追上來了，趕緊進行虛空跳躍，回到蓬萊所在的海域！」陳家少主陳盛尖聲喊道，真的又驚又懼。
　　「戰船殘破，不見得能成功，才從遺蹟中清理出來，有很多問題。」戰船上的一位老人焦慮的喊道。
　　「管不了那麼多，快！」陳盛怒道。
　　嗡！
　　最後，虛空輕顫，整條戰船模糊，即將消失在一片朦朧的地帶，那裡若泥沼，又如門戶。
　　楚風大怒，眼看追上，那戰船就要消失。
　　他想也不想，取出一支骨箭，正是從白清身上搜羅出來的三支箭羽之一，放在大雷音弓弦上，快速射出，瞄準陳盛。
　　噗！
　　最終，一團光芒綻放，陳盛慘叫，他極力躲避，但是最終一條手臂徹底炸開，化作血霧，並且戰船出現一個大窟窿。
　　那裡一片動蕩後，戰船終究是消失。
　　四野寂靜，楚大魔王太兇殘，驚呆所有人馬，連蓬萊陳家一脈的少主，說射殺就射殺，太強勢了，現在誰還能制衡他？
　　不過，也有人暗自冷笑。
　　「眼看他起朱樓，眼看他宴賓客，眼看他樓塌了！」
　　「看他花團錦簇，燦爛奪目，更有可能是盛極而衰的前兆。」
　　一些人帶著惡意，面色冷冽。
　　不過，絕大多數人都在驚嘆，一致認為楚風大魔王正式崛起，短期內無人可撼動其地位，將高歌猛進。
　　消息傳到外界，各方大勢力都震動。
　　「擊敗一部聖子人馬？楚魔王終於將他的魔爪伸向外星人！」
　　「這很楚風！」
　　……
　　一些普通人，一些財閥，一些熟人先後進行不同的評價。
　　楚風沒有理會這些，他已經接近龍虎山。
　　第441章假子與真子
　　「楚老大終於將他那『罪惡魔手』伸向域外那群趾高氣昂的生靈，連聖子都被摧殘的三屍神暴跳，氣沖天靈蓋！」千裡眼杜懷瑾咕噥道。
　　「自此之後天下、域外誰人不識楚魔王？」
　　歐陽青、葉輕柔幾人頗為感慨，自從認識楚風後，他就在不斷「折磨」眾人的神經，一樁又一樁戰績一次比一次駭人。
　　天下都在傳這件事，風波巨大，楚風隻身殺一部聖子人馬，石破天驚，讓東西方的進化者都瞠目結舌。
　　就是大洋中也是如此，海族各部聽聞後目瞪口呆。
　　據聞，南海老龍王當天發誓，一定要得到化龍果！
　　天下震顫，楚魔王這是要逆天嗎？所有人都被深深地驚到。
　　至於各座名山，各條星路上，那些神女、聖子聽聞後都有些出神，很長時間都沒有說話。
　　「啊……」蓬萊仙島外的海面，一艘殘破大船漂浮，陳盛在長嚎，充滿憋屈與不甘。
　　在今日事件中，他徹頭徹尾成為一個笑話，不用多想，他會成為人們茶餘飯後的笑料。
　　他不是事件中的反面主角，遠沒有宇文風那麼慘烈，可是論糟糕的影響卻毫不遜色。
　　今天他氣勢洶洶而去，結果聽聞楚風的可怕戰績後又倉皇而逃，被那魔王強勢射爆一條手臂，讓他宛若喪家之犬逃亡。
　　他相信，在別人眼中，他咎由自取，上趕著去送死，顯得那般的可笑。
　　「什麼天選之子，那就是一個笑話！憑我蓬萊，原本想殺他跟碾死一隻臭蟲一樣，可是……出動不了高手。誰能告訴我，如今怎麼處置他？！」陳盛低吼，聲音森寒無比。
　　一位老者勸慰：「少主不要激動，現在天地才復甦，遠無法讓秘境開啟，你的叔伯以及那些更古老的前輩名宿等無法脫困，自然無法在人世間顯化神跡。」
　　一名老嫗也開口，道：「事實上再過一段時間，你的幾位兄弟姐妹或許就能走出秘境，幫你復仇。」
　　當聽到他的幾個兄弟姐妹，陳盛臉色越發陰沉，手撫斷臂，道：「陰陽呼吸法，我逆轉陰陽，將自己半廢，他們倒好，一個比一個穩，連小弟都比我強一大截。」
　　老者道：「少主太心急，陰陽呼吸法不完整，缺失不少，它是昔日地球上最強呼吸法之一，你沒有完整篇章，就想陰陽生死逆轉，藉此涅槃，希冀更加超脫，那肯定充滿兇險。不過，您有這種氣魄，等養好身體，來日成就或許不可限量。」
　　「手臂都斷了，已經成為廢人，還談什麼將來。」陳盛雙目陰鷙，話雖然這樣說，但是他並沒有絕望與沮喪。
　　「地球在復甦，各地大藥即將出現，斷肢再生不會太難，甚至我蓬萊秘境深處現在就有這種異果。」
　　「我現在有了心魔，不想讓那個楚風活下去，希望他立刻就死，蓬萊當年留在外面的石窟、洞府還有哪些，我要開掘出來，取出『重器』，立刻轟殺他！」
　　「少主，這……三思，那些地方太危險，我們去了可能也得死！」
　　「我不管，立刻殺楚風，另外我覺得他的呼吸法很古怪，或許有天大的來頭，我要得到！從現在開始，你們給我收集情報，了解他那呼吸法的所有特徵，我想求證。」陳盛面孔陰冷，一顆心宛若在被猛獸咀嚼，他等不下去了。
　　天下各地喧譁，舉世皆驚時，楚風來到龍虎山。
　　遠眺道教祖庭，巍峨而磅礴。
　　龍虎山，土質特殊，為紅色土石，宛若丹霞。
　　在古代，整片山地總是繚繞火光雲霞，傳聞是煉丹所致。
　　而在山中深處，相傳有一座神城，號稱道教都城，連接諸天星域，漫長年代以前星空中許多道統都會來朝聖。
　　只是這一切都如那曇花一現，於燦爛之際凋零，過早逝去。
　　再臨龍虎山，楚風感受愈發不同。
　　這片山地沒有雁蕩山秀美，也無黃山之瑰麗，但就是氣象超凡，蘊含仙家道韻，如今特殊的能量因子「仙霧」越發濃重，瀰漫山中。
　　龍虎山地勢超凡於世上，如今各座山峰赤霞繚繞，藥香撲鼻。
　　山有很多座，但主峰最為特殊，當年妖女出世時，在那片煉妖之地驚天動地，震撼人心。
　　現在主峰半山腰上多了一處銅質宮殿，以銅柱支撐，以玉石鑄牆，以龍虎山廢墟挖掘出的銅瓦覆蓋，成為那個神秘女子的居所。
　　「來人止步！」
　　一隻喜鵲開口，站在銅瓦殿外的一株大松樹上，這般警告道。
　　「我想見此地主人。」楚風說道。
　　銅瓦殿規模不算小，看得出那位神秘女子不想委屈自己，住在這裡應該很舒適。
　　如今山上特殊的能量仙霧環繞，還伴著赤霞激蕩，這裡氣象非凡，宛若謫仙府邸。
　　「主人不在。」喜鵲答道。
　　這時，銅瓦殿附近的松林中，又走出一隻山貓，優雅的邁著貓步，審視楚風，略微遲疑，道：「你是楚風？主人說過，你若來了，可以告訴你去向，她沿著星路去散心，尋訪故友去了。」
　　楚風聽聞，當場一臉懵相，這是什麼情況？
　　那位……可以輕易踏足星空？跑宇宙中去散心，這也忒恐怖了吧？
　　不過，他總覺得有點誇大，自從見到那妖女，或者說是神女，他始終暈暈乎乎，她似乎特別能吹牛！
　　她要是有那麼大能耐，當年為何被人鎖在龍虎山？
　　雖然月球上的能量塔說，這女人天資超絕，可是並沒有說她修為如何。
　　甚至，楚風懷疑，此女非彼女。
　　「你們確信，她是這樣說的？！」楚風這時放出精神力，壓制這兩頭異類。
　　他看得出，這兩頭異類也就剛成王而已，如果是那女子的手下，還真不講究，隨意就收了一禽一獸。
　　「啊，楚魔王別殺我。」喜鵲怪叫，很是驚慌。
　　人的名樹的影，它身為本土進化者，知道楚風，對他很害怕，剛才的淡定徹底消失。
　　那隻邁著優雅貓步的山貓，也是哧的一聲，一蹦老高，竄到銅瓦殿之上，先是色厲內荏，而後膽戰心驚，最後徹底屈服，快速招供。
　　「主人說，如果騙不了你就算了。」山貓心虛地說道。
　　什麼情況？楚風一臉黑線，感覺這裡面有大貓膩，那女人還真是個大騙子不成！？
　　「她到底去了哪裡？」楚風喝問。
　　「應該就在地球上，跑去尋找機緣了。」山貓小聲道，越發的沒底氣。
　　「這個女騙子，大忽悠，她該不會根本不是那個家族的人吧，而是碰巧知道昔年舊事，將各種身份套在自己身上！」
　　楚風越想越有可能，真要是地球最輝煌年代無上家族遺留下的千金小姐，歷經漫長歲月，經過生離死別，親人殞落，未婚夫背叛的痛苦，她怎麼還能這麼心態年輕，一副嘻嘻哈哈的樣子？
　　「她究竟身在何地，想尋找什麼？」楚風嚴肅地問道。
　　山貓嚇的快哭了，腿肚子轉筋，快速開口。
　　「她可能去了萬神之鄉，要找蟠桃祖根，想採摘不死果蟠桃。好像……要救活龍虎山下埋著的一個人。」
　　楚風心驚肉跳，這是真的嗎？
　　現在看來，那女人果然有古怪，這裡還有其他人，竟等著她去救活，究竟是誰？！
　　他瞥了一眼山貓，也太不禁嚇了吧，稍微恐嚇就全招了，而那喜鵲更加不堪，都快從樹上墜落了，瑟瑟發抖。
　　毫無疑問，那女人隨便收了兩隻異類看家，根本就沒有怎麼培養。
　　萬神之鄉，在崑崙最深處，如今遠還沒有開啟，那女人敢去，說明還是有不凡的實力的，肯定比楚風要強很多。
　　他琢磨了下，沒有跟去，就等在龍虎山。
　　他在想在這裡踅摸，看一看能否找到那個等待救活的人。
　　楚風在這裡等了兩日，不斷在山中尋覓，但沒找到那個活死人的什麼線索。
　　相反，他越發神色凝重，龍虎山比他想像的還要恐怖，如今他的場域造詣暴漲，依舊沒有能登上主峰絕巔。
　　相距一段距離，他看到一些屍體，至今血液鮮紅，就在山頂，還有一頭虯龍斷裂成數段，但就是法接近。
　　除此之外，他還看到一片更為驚人的景象，一片朦朧的仙都，若隱若現，映照在山地中。
　　「真有道家都城？」楚風震撼。
　　不過，他相信那真實的地方很恐怖，相距頗為遙遠，這只是映照出來而已。
　　同時，楚風在龍虎山深處看到幾條星路，在那摺疊空間中有生物，人馬不少，不乏神子級人物出沒。
　　他沒去理會，因為沒那心情。
　　接下來的幾日，龍虎山很安寧，地球其他地帶也漸漸平靜，楚風所造成的風波還在，但不像數日前那樣讓各地驚顫。
　　而此時的域外，卻在發生驚天的變故。
　　龐大的艦隊離開海王星、火星等，在接近地球。
　　而更為可怕的是，星空深處，恐怖戰獸氣息瀰漫，瑞光蒸騰，簡直要壓制諸天星鬥！
　　一輛輦車，緩緩而來，散發出浩瀚莫測的威壓，讓星空在顫慄，讓那些戰艦都若汪洋中的無根浮萍，在顫慄。
　　接著，一條金光大道從星空深處鋪展而來，進入太陽系。
　　一頭戰獸拉著一輛輦車，緩緩而動，踩著金光大道，整體瀰漫出一股至強氣息。
　　一時間，星空永寂，日月暗淡！
　　地球外太空，楊宣、晴嵐三人震撼，而後瑟瑟發抖，渾身痙攣，忍不住就要叩拜下去，全身寒毛倒豎。
　　「有……聖人……接近，要在這裡出手！」他們的牙齒都在打顫，聲音發抖。
　　一年一度高考臨近，祝願參加高考的書友都取得好成績，能夠考上理想的學校。
　　第442章聖人來了
　　那是一頭青狼，體格健壯，闊口獠牙，踩在金光大道上，拉著一輛輦車徐徐而來。
　　看起來很慢，它在舒緩的邁步，但是每一次都宛若幻滅，不斷消失，從無數裡外接近，直接從星空深處進入太陽系內！
　　青狼拉車，氣息恐怖，讓這片太空都在顫慄，瀰漫著讓人神魂要崩碎的波動，浩瀚而無以倫比。
　　金光大道直抵地球外，那青狼拉著輦車平穩邁步，就那樣剎那而來，如同跨越上古的時空隧道降臨而至。
　　楊宣、胡傾城、晴嵐瑟瑟發抖，身體不受控制，直接跪伏，面對這種級別的強者，他們哪怕叩首也是應該的。
　　「亞聖，金狼！」
　　當看到這頭青狼拉車後，楊宣第一時間知道是誰來了，乃是天狼星域的亞聖趕到，這是一位恐怖的狼族強者，據聞年歲不大，已封亞聖！
　　所謂亞聖，比之真正的聖人差不了多少，而且若無意外，到頭來註定是要成聖的存在。
　　輦車上，盤坐一個男子，看起來三十幾歲的樣子，眸子開闔間，金芒裂虛空，駭人之極。
　　他擁有一頭金髮，都編成小辮子，足有數十上百條，垂落在胸前與背後，整個人瀰漫可怕的能量波動。
　　在其周圍，是一朵又一朵金色蘑菇雲，擁有放射性般的物質，一般人若是接近，直接會被毀滅個乾淨。
　　「見過亞聖大人！」
　　楊宣、胡傾城、晴嵐哪怕來自古老的世家，便是族中有真正的聖人，也都叩首，顫抖著行大禮拜見。
　　因為，沒有辦法，沾了一個聖字，那就是天地之差，跟他們不是同一層次的生靈。
　　相對而言，亞聖對於楊宣等人來說，等若神明般！
　　尤其是這尊亞聖來頭非常大，因為他年歲不古，稱得上天縱之資，是一尊異常「年輕」的亞聖！
　　輦車敞開，並不是封閉的，有淡金光澤，但是卻比不上亞聖金狼自身的光輝，讓星空震顫。
　　此時，金狼成為天地間的唯一，人形軀體盤坐在車上，氣息無遠不屆，金色蘑菇雲瀰漫，他像是永恆的存在。
　　附近，那些來到地球外太空的戰艦，都凝固了，一動不動。
　　「退後！」
　　這時，拉車的青狼開口，讓楊宣、胡傾城、晴嵐起身，並且離開這裡。
　　同時，這也是對那些戰艦中的生靈說的。
　　一剎那，戰艦遠去，不在地球外的太空中橫陳。
　　自始至終，金狼都盤坐在輦車上，他自身沒有說話，這是亞聖的威嚴，別說是楊宣等人，就是他們的祖上來了，只要不沾聖字，金狼都可以無視，而且沒人敢挑理。
　　一時間，這裡寂靜。
　　楊宣三人滿身是冷汗，忍著肉身的顫慄以及精神的悸動，他們隨之退走，站在足夠遠的太空中遙望。
　　「什麼情況，亞聖金狼怎麼來了？」在極盡遙遠處，胡傾城帶著疑惑，用精神跟另外兩人交流。
　　「相傳，亞聖金狼的成聖契機是機械族給予的，致使他還算年輕就可俯瞰一方星海，這次多半是為還機械族人情而來。」
　　晴嵐思索很長時間，才想到這則流傳不算很廣的傳聞。
　　三人來地球外很長時間，早已注意到機械大軍在這裡徘徊，在冥王星、火星等地停靠，自然知道，他們圖謀甚大。
　　「相對來說，機械族一直致力於用科學解析進化，儘管他們始終弄不明白聖人的蛻變進程，以及無上聖器誕生最強意志的過程，但不妨礙他們在這條路上越走越遠。尤其是，他們解析場域，有了一定成果，我猜測他們是想破解地球場域，整體降臨！但是，卻又不放心，故此請來亞聖金狼。」
　　他們做出這番猜測。
　　自始至終，地球外的亞聖金狼都很沉默。
　　直到他倏地抬頭，俯瞰星空，爆發出讓這片地帶顫抖的波動，平靜才被打破。
　　「這片廢棄之地復甦太慢，我來相助機械族，也是為打破平衡，讓廢地劇變，令各路聖子、神女早日成功降臨。」
　　這冷漠沒有感情的聲音在星空下迴蕩，宛若在激蕩萬古。
　　毫無疑問，他並非無的放矢，像是在為冥冥中一些存在解釋什麼，對他們有個交代。
　　這一刻楊宣、胡傾城、晴嵐三人的精神幾乎要崩開，神魂差點死寂下去，生命體徵險些停止運轉。
　　因為，在他們的身後，有莫名波動，真的有某種存在關注這裡。
　　在他們恢復後，回頭的剎那，隱約間看到比星球還大的眸子在無窮遠處暗淡下去，慢慢閉合。
　　三人驚悚！
　　這時，機械大軍中，最龐大的一艘戰艦內飛出一張獸皮卷，那是該族這麼多天以來的解析成果。
　　現在，他們懷著敬畏之心，鄭重地獻給亞聖金狼，方便他出手。
　　亞聖金狼一招手，相隔不知道多少萬裡的獸皮卷飛來，落在他的手中，對方以科學解析，但卻用他所偏愛的天狼文字記述，表示禮敬。
　　一剎那，這張獸皮捲成為灰燼，金狼閉上眸子，點了點頭。
　　轟！
　　下一刻，他開始出擊，按照機械族的解析，尋找弱點，一隻淡金手掌抬起，向著地球某些特殊的位置拍擊而去。
　　此時，景象恐怖，那隻手掌遮天蔽日，浩瀚無垠，簡直要將地球某些區域覆蓋了！
　　地面上，無數人顫慄，莫名心悸。
　　若非地球上的場域籠罩，現在將是一場大禍，生靈塗炭，什麼都剩不下。
　　龍虎山，楚風霍的抬頭，他感受到天穹上的劇變，內心悸動，感覺像是要天崩了，世界末日來臨。
　　亞聖金狼的手段太超凡，他在進攻地球上方的特殊節點，造成的破壞力無法想像！
　　若是正常的星球，早已解體！
　　但是，地球太神秘，場域疊加，一層又一層光騰起，符文密布，無邊無際，映照於星空中。
　　地面上的人心悸，恐懼，但是卻根本不知道發生什麼，並不明白域外險惡、將要滅世的危機在發生。
　　砰砰砰……
　　在那地球外的虛空中，一朵又一朵金色的蘑菇雲綻放，每一朵都如汪洋般浩瀚。
　　很可惜，地球上的一切設備包括外太空探測器都捕捉不到，像是處在兩片不同的時空中。
　　的確，亞聖金狼進攻的是地球的莫名次元空間，要撕裂場域，從被解析出的薄弱處入手，要進攻進去。
　　遠方，楊宣、胡傾城、晴嵐吃驚的睜大眸子，形體與神魂都顫慄，而他們的戰車坐騎等也是如此。
　　他們癱軟在遠處的虛空中，凝視那一切，震撼莫名。
　　「怎麼可能，機械族的解析竟到這一步了？亞聖金狼真的可以破開地球的無上場域不成？」
　　「不可能，連聖人都不敢輕易動手，發生過聖殞事件！」
　　……
　　不管他們接受與否，亞聖金狼一隻淡金色大手破開一層場域，探進那片莫名空間中，還要深入。
　　這一刻，楊宣、胡傾城、晴嵐震顫莫名！
　　哧！
　　不過，也就是在這時，地球那特別的場域空間中，飛出一道神芒，宛若聖劍橫空，劈開域外空間。
　　金狼果斷倒退，離開他的輦車，並在此過程中探出一隻手抓走他的坐騎青狼。
　　砰！
　　亞聖的輦車爆碎，這種座駕它蘊含的能量物質極其恐怖，一旦肆虐，能撕裂星空，造成各種蟲洞。
　　然而，輦車才爆開，就又被那道從地球飛出的聖劍般的光束再次擊中，徹底湮滅，暗淡消失。
　　仔細看，亞聖金狼的右手腕在滴金色血液，洞穿虛空，他在剛才的進攻過程中被擊傷，差點從手腕那裡被截斷。
　　「這可是亞聖啊，動輒就能覆滅百億、千億生靈，張嘴就能吞日月，居然在這裡負傷！」
　　楊宣心顫，這種存在不說百劫不壞、千世不朽也差不多，到了這個層次後很難再受傷，幾乎不會淌血。
　　不過，當想到這是地球後，他又釋然。
　　「機械族的解析依舊沒有成功，這顆星球不可能破開，聖殞傳說不是謠傳！」晴嵐低語。
　　胡傾城頭皮發麻，道：「解析有一定的效果，而且，多半不止亞聖金狼一人那麼簡單，這次有大風暴！」
　　她的話語才落畢，星空深處就有宛若星球般巨大的眸子睜開，讓他們三人的思維凝固，神魂要炸開。
　　隨後，一頭兇禽飛來，赤紅如血，且非常龐大，帶著聖人氣息，橫渡星河趕到。
　　這是一頭朱雀，通體血紅，強健有力，割裂虛空，快到常人無法理解，從域外直接進入太陽系，逼近地球！
　　朱雀，乃是神禽，本應瑞氣澎湃，可現在它卻帶著戾氣，兇焰滔天！
　　此時，它的體積驚人，顯化出來後，不知道是否為真身，都快有小半個地球那麼大了，震動太陽系。
　　「亞聖，陰九雀！」晴嵐倒吸冷氣，不敢開口，只敢以神魂傳音，跟另外兩人交流。
　　他們難以置信，又來一位亞聖，要進攻地球！
　　「陰九雀，好像是……當年星空騎士中的一員，與人結拜，排行第九，本是一頭陰雀，但殺伐無數，一路高歌猛進，進化出聖禽朱雀的血統！」
　　三人顫慄。
　　上一次，楚風從月球秘境出來時，曾問三人星空騎士的舊事，竟將他們難住，他們所知有限，後來太陽系被星際網絡覆蓋後，他們迅速查閱，了解到足夠多的舊事。
　　星空騎士當年不算主力，但卻出了一些狠辣無情的人物，追殺所謂的逆種，無論是老婦，還是襁褓中的孩子都不放過，斬盡殺絕，手段狠辣，號稱劊子手軍團！
　　「據悉，星空騎士成員中，宇文成空已經成聖，而陰九雀更是很早成為亞聖，功參造化，來日它也終究會成聖！」
　　一支不算主力的軍團，到頭來竟要出兩名聖人，這絕對是神跡，算是不可理解的傳奇。
　　如今，昔年徵伐過地球的星空騎士成員，劊子手中的佼佼者，陰九雀時隔漫長光陰後又來到這裡！
　　「要發生大事啊，亞聖一般不會輕易出現，今天一下子就來了兩尊，這多半只是先兆，難道還要有更可怕的狂瀾？！」三人神魂不穩，不斷後退，恨不得離開太陽系。
　　這時，陰九雀出擊。
　　這是一頭戾氣無邊的朱雀，通體血紅，宛若從血海中飛出，看起來足有小半個地球那麼大，此時張嘴間噴出無窮的火光，直接將地球淹沒！
　　須知，這可是一位亞聖，隨意一擊都能毀滅生命星球，撕爛星空，現在這樣全力以赴，實在太恐怖。
　　時隔漫長歲月後，這名星空騎士中的古老成員再次來到地球，要大開殺戒！
　　第443章地球大劫
　　冰冷的星空中，一團刺目的火光騰起，淹沒一顆星球！
　　太陽系因此而顫慄，亞聖陰九雀發狂，要滅掉一顆生命星球，它吐出的火光紅的鮮豔，浩瀚無邊。
　　這是一場變故，楊宣、胡傾城、晴嵐親眼目睹，震撼莫名，承受莫大威壓，魂魄竟都要崩開！
　　他們藉助蟲洞技術，第一時間退到太陽系邊緣地帶。
　　即便如此，他們也通體都是冷汗，不受控制的發抖，那頭小半個地球大的血紅色兇禽太霸道，恐怖無邊。
　　陰九雀，渾身都是可怕符號，紅色蘑菇雲不斷騰起，而後又形成一個又一個能量漩渦，足以吞噬星球！
　　此時，它兇威肆虐，席捲星空，簡直要擊破九天！
　　這一刻地球上所有生靈都不自禁的抬頭，因為那氣息太驚人，如同一座大山壓落在人們的心頭，讓人窒息，甚至一些年老體衰的人突發急症。
　　「天啊，那是什麼？！」有人聲音發抖。
　　很多人抬頭的剎那，幾乎要癱軟在地上，體若篩糠。
　　天穹赤紅，看不到太陽，沒有星月，只有血海般的紅光，淹沒蒼宇，籠罩地球上，帶著濃烈的煞氣與殺機。
　　此刻，普通人都能看到了，地球外像是被血染紅的一般，景象慘烈與駭人至極！
　　不再像剛才那樣無覺，現在所有人都可以看到地外壯闊景象。
　　唯一慶幸的是，地球外的空間場域符號密布，交織起來，形成巨大「泥沼」，化作漩渦，阻擋赤紅的火光。
　　不然的話，換一顆星球早已毀滅！
　　陰九雀低嚎，拍打翅膀，血光剎那貫衝太陽系，這種力道能輕易割裂星球！
　　但是，在這裡卻行不通，地球堅韌，難以撼動。
　　陰九雀催動秘術，龐大的身體煞氣越發濃烈，張嘴間又吐出血海般的一股火光，再次將地球覆蓋。
　　這一景象若是傳播出去，必定震動星空。
　　亞聖在出手，而且這般的瘋狂，太罕見了！
　　這樣的兇戾一擊，隨意就可毀滅一處生命源地。
　　轟！
　　地球被血光籠罩，就在被烈焰包裹到到最驚人程度時，星球終於爆發，宛若血海倒卷，如同巖漿汪洋滔天。
　　陰九雀噴出的所有紅色烈焰，都在倒轉，而且在剎那間化成一頭赤紅的朱雀，能有地球三分之一大。
　　這跟陰九雀一模一樣，血紅的肉身，可怕的面孔，看著是朱雀，是傳說中的瑞禽，但其實比其他惡禽還兇狠，猙獰無比。
　　「無缺級的鏡像場域！」亞聖金狼一怔，心頭冰冷，它果斷倒退，離開地外空間那裡。
　　這是一頭朱雀，跟陰九雀一般無二，長嚎著，散發慘烈殺氣，震動這片星空，聖威瀰漫，席捲向四方。
　　可以看到，附近的隕石無聲湮滅，瞬息炸開。
　　因為，兩頭兇橫的朱雀撲向一起，同樣的都有小半個地球那麼大，激烈搏殺，直接血拼與大戰。
　　陰九雀本不想迎戰，這是地球神秘場域對它的鏡像投射，這種對決對它來說很糟糕。
　　無缺的鏡像場域太霸道，第一時間形成，瞬間就鎖定它，與之交戰，擺脫不了，有一定時間限制。
　　「聖師手段，通天徹地！」
　　太陽系外，楊宣面色蒼白，這般說道，除卻那等級數的存在外，誰能造就出如此可怕的場域，逼迫亞聖跟自身戰鬥。
　　砰砰砰……
　　最終，另一頭朱雀消失，而陰九雀染血，羽毛凋零，兇獰無比，它停在遠處。
　　若非整片太陽系都有場域，後果不堪設想，曾發生亞聖的撲殺與碰撞！
　　陰九雀，神色冷冽，此時雖然是鳥身，但面孔現在有轉化為人面的跡象，眼神越發的兇狠，血紅軀體殺氣透出，震顫星空。
　　這時，地球上的人們面色煞白，感覺異常的絕望與恐懼，因為場域沒有再隔絕人們的視線。
　　那麼大一頭朱雀，渾身都在散發火光，有三分之一地球那麼大，懸在地外，比神魔還可怕，超越神話！
　　這是怎樣的情景？許多人當場癱軟在地上，受不了這種驚嚇！
　　楚風心頭悸動，他站在龍虎山上，看著域外，簡直不敢相信，這麼大的一頭朱雀懸在地外，火光席捲星空，跟星體一個級數，周身熾盛，實在逆天！
　　「這是就妖聖嗎？！」他盯著天穹，一陣出神，感覺到前路艱難，一旦從地球踏出去所要面對的各種生物不可想像！
　　舉世皆驚！
　　現在，地球上一片惶恐，如同末世來臨。
　　地外，陰九雀依舊一語不發，張口吐出一塊黑色的石塊，直接以它鎮在身邊，瞬息間黑石快化成一面巨碑，足以通天。
　　它跟陰九雀一般高大，成為一塊碑，很像墓碑，漆黑如墨，銘刻很多文字！
　　「這顆星球上先聖的墓碑，你也要毀掉嗎？！」陰九雀終於開口，聲音冰冷無情，如同來自地獄般森寒。
　　下一刻它動了，雙翅展動，不斷拍擊，如同揮動一雙血**劍起舞，恐怖懾人。
　　就是亞聖金狼都瞳孔收縮，他曾聽聞過，陰九雀有「九斬」，是作為星空騎士時就在完善的秘技！
　　「昔年，我殺逆種無數，今日我又來了！」陰九雀冷漠開口。
　　轟！
　　天崩地裂，鬼神哭嚎，陰九雀發難！
　　它雙翅拍打，九斬狂暴展出，猩紅的血**劍縱橫劈斬，交織可怕的亞聖神能，要斬開地球場域。
　　果然，地球安寧下來，因為那塊聖人墓碑而導致場域寂靜無聲。
　　顯然，黑色石碑曾是這顆星球上一位非常重要人物的墓碑，獲得地球意識到認同感。
　　「殺！」陰九雀低吼，眼神熾盛，越發的狂熱，異常想絕滅這顆星球，取走傳說中的某件東西。
　　當年，它錯過了。
　　轟！
　　每一擊都是一隻血紅色的朱雀翅落下，若地獄的魔劍復甦，逆天衝出，要撕裂人世間！
　　陰九雀一直在向朱雀進化，但從來都不是瑞禽，比任何的禽鳥都要兇狠與可怖。
　　接連九斬，足以毀滅一顆又一顆星球，但是都被前方的星體承受住了。
　　熾盛光芒沸騰，如同九顆恆星爆開！
　　太陽系邊沿，楊宣、胡傾城、晴嵐藉助天眼通道果結晶體看的清楚，震撼莫名。
　　「亞聖出手，星球絕滅，好恐怖！」
　　「可這裡很特殊，誕生過聖師，亞聖不怕聖殞嗎？！」
　　下一刻，地球復甦，沒有再寂靜下去，哪怕有一塊被認可的先聖墓碑被移來也不行，它爆發了。
　　哧！
　　第一時間，黑色墓碑粉碎。
　　接著，場域符號化作成片的彼岸花，在地外綻放，幽藍而神秘，懾人心魄。
　　轟！轟！轟！
　　域外彼岸花成片，一條河流在蜿蜒，流淌向陰九雀，像是死亡盡頭的河流，從彼岸而來，要帶走陰九雀的性命。
　　「殺！」陰九雀低喝。
　　這裡神芒縱橫，它的羽毛髮光，都是劍氣，通天徹地，赤色劍光籠罩天宇，再次淹沒地球。
　　不過，任它再強，也相形見絀。藍色彼岸花綻放時，紮根虛空，在地外藍幽幽，搖曳駭人的能量。
　　與此同時，那條來自死亡盡頭的河流，化成符號，飄了起來，將陰九雀圍住，無遠不屆！
　　轟！
　　場域符號太燦爛，長河、彼岸花，都是符文的體現，現在綻放，激活，恐怖的地球展現出它驚人的一面。
　　「啊……」
　　陰九雀嘶吼，讓一位亞聖這般失態，可想而知問題多麼嚴重。
　　最終這片地帶被藍光淹沒，赤紅如血的龐大朱雀被撕裂，羽毛染著血，在這裡凋零。
　　「聖殞，又發生這種事了！？」晴嵐面色發白的驚呼，身體痙攣。
　　血液四濺，那是一位亞聖在被肢解！
　　這種事如果傳出去，外界難以相信，亞聖哪怕死去也很榮光，能量花朵綻放，虛空生金蓮，遍地湧動甘泉。
　　可是現在，它卻在被肢解，血淋淋！
　　最終，這裡寂靜，只有一些血色的羽毛飄舞，龐大的朱雀消失。
　　直到很久以後，一道冷冽無情近乎殘忍的聲音傳來，才打破死寂。
　　「我是不死的！」血雨與羽毛凝聚，陰九雀再現，一件神秘的器物破碎，與它一模一樣，消散空中。
　　「能替亞聖死去的神聖之物，這種東西簡直不可估量價值，就是從遠古遺存活下來的老聖人都不見得擁有，誰捨得用？它卻……」
　　胡傾城震撼，充滿不解。
　　能代替亞聖而死的神物，珍貴程度不可想像，就是幫血氣鼎盛的老聖人擋致命攻擊都可以，太稀有了。
　　陰九雀竟敢這麼揮霍？怎能捨得！
　　在外人看來，這是浪費，在可以發生聖殞之地消耗，實在不能理解。
　　「這是一場大風暴，有人要借亞聖陰九雀之手探地球虛實，或許會強攻！」晴嵐說道。
　　他們三人霍的回頭，看向宇宙深處。
　　冰冷的星空中，一對巨大的眸子正在緩慢閉合，太過恐怖，超越周圍的星體，讓人望之，靈魂都凝固，生命體徵都暫時消失。
　　「剛才發生了什麼！？」楊宣大叫，回過神來後，通體是都白毛汗。
　　「亞聖陰九雀有恃無恐的原因嗎？！」晴嵐驚悚，他預感到，一個弄不好，這裡將爆發無法估量的可怕大事件。
　　「藉此機會，我逆轉生死，抓住成聖契機！」陰九雀帶著冷意，目光熾熱，它真的有恃無恐。
　　因為在它的旁邊，第二件神秘器物粉碎，它的血液羽毛重新凝聚，它再次恢復到巔峰狀態，完好如初。
　　這是驚人的揮霍，第二件逆天神物在此毀掉！
　　「來吧，助我成聖！」陰九雀大喝，雙目猩紅，帶著澎湃的戰意，道：「我曾經徵伐過這顆星球，斬殺逆種無盡，昔日不圓滿，今日來補足，截取造化，殺！」
　　一位亞聖竟這麼的歇斯底裡，很罕見，它在發狂，爆發無盡血光，帶動血海般的光焰，對地球進攻。
　　這個時候它周圍無盡景象浮現，都是昔年舊事，全是殺戮情景。
　　那時，它還只是星空騎士中普通的一員，離亞聖還遠，但足夠的冷血，異常的殘忍，殺伐無數。
　　隨著他崛起，殺伐更加激烈，他踏著英靈而進，身後伏屍無數，血流成河。
　　異象越發驚人，在他周圍逐一映照而出，都是昔日發生的事。
　　一個白衣少女正是清純爛漫的年歲，卻悲傷欲絕，抱著她倒在血泊中的弟弟落淚，那個時代的陰九雀帶著殘忍的笑容，化作人形，一劍揮出，將少女的頭顱斬飛，大步前行，但有阻路者全殺！
　　一個老者雙目渾濁，苦求放過自己的孫兒，結果陰九雀直接抓裂他的天靈蓋，老人雙眼立時暗淡下去，臨死前趴在自己年幼的孫兒身上，希冀保護，但祖孫二人依舊被殺。
　　在陰九雀的周圍，這樣讓人憤慨的畫面太多，都是殺戮，他踏著無窮的屍骨，蹚過血河前行，面部冷酷，性格殘忍。
　　到了後來，他一路崛起，時隔漫長光陰，徵伐地球的時代早已結束很久，他都快成為亞聖了，當發現一顆小星球上有他口中所謂的逆種後裔，他依舊顯化本體，滅掉那個處生命源地。
　　此時，地球上的許多進化者見到那一幕幕舊事，因為陰九雀太璀璨，超過太陽，映照出的畫面很恐怖。
　　它想成聖，此時不掩飾自己的過往！
　　地面上，許多人驚的顫慄，而後是無盡的恐懼，這簡直是一個魔鬼，毫無人性可言。
　　「真的當殺啊！」龍虎山，楚風雙手握拳，凝視蒼穹，眼睛都帶著淡紅色，對這個陰九雀仇視到極點。
　　他去過月球，見證過那些星空騎士捕殺先民的過程，冷血而殘酷，感受太深。
　　如今見到那一幕幕，如同再次經歷一遍。
　　陰九雀同宇文成空等九位星空騎士結拜為兄弟，一直在追逐與剿殺所謂的逆種，為了獲取某種造化。
　　其中，以他與宇文成空成就最大！
　　此時，它舒展雙翅，兇氣滔天，正在大笑。
　　「當年排名第十一的璀璨星球都被攻破，更遑論是現在，所謂聖師不死，還會歸來，不過是謊言！真以為能欺騙萬古嗎？今天，我又來了，曾經在這裡斬殺逆種無數，如今再破此星球，完善我昔年的造化，在這裡成聖！」
　　陰九雀冷幽幽，越發瘋狂，哪怕被擊殺兩次，它也無所畏懼，因為他身上有數件替死神物！
　　「唔，我感覺到了，逆轉生死，真的可以在這裡成聖！」
　　可怕的事情發生，當第三次逆轉生死後，它的氣息在發生驚人的變化，它藉助替死神物在這裡要逆天成聖！
　　地面上，許多進化者都驚駭，這個魔鬼般的至強存在，居然要突破，在這裡成為一代妖聖？！
　　這還有天理嗎？一個雙手沾滿血腥的劊子手，泯滅人性，在這裡殺戮先民無數，還要在這裡成就他的無上道果，這讓死去的先民如何瞑目？在揭很多人心中的傷口，血淋淋！
　　對於楚風這樣的人來說，簡直不能接受！
　　他現在怒血沸騰，這實在不公，什麼人成聖都可以，怎麼偏偏是他？要在這裡崛起！
　　「成了，我終於要成聖，這顆星球果然是我的造化之地，當年成全了我，今天更是要助我踏出那一步！」
　　陰九雀在笑，無比暢快，但是看在別人眼中，卻是那麼的冷血、陰狠，他竟然真的要功成圓滿！
　　「誰能殺他？！」
　　「怎麼能讓他成聖？！」
　　像楚風這樣的人，真的受不了，身體都在發抖，那是被激怒所致，感覺何其不公，為先民而傷。
　　「嘿，那一刻要來了！」陰九雀大笑，它瞥了一眼地球，道：「什麼聖師，早已自我放逐宇宙邊荒，死在青銅棺中，再也不可能出現。今天，我在他的故土逆天成聖！以後，還要殺盡這裡的逆種，他能奈我何？也算為我的玄祖報仇了！」
　　他這一脈，曾有一位大人物被聖師抬手滅殺。
　　此時，地球上很多人通體冰寒，哪怕不了解昔日舊事，但通過陰九雀身邊的異象以及它說的話就足以洞悉很多事。
　　這種人怎麼能成聖？眾人在心中哀嘆，在怒吼，目眥欲裂，全都不想看到那一結果。
　　「哈哈……」陰九雀大笑，它的身體開始瀰漫出點點聖光，即將要徹底功成！
　　這時，地球騰起一股神秘氣息，場域起了新的變化，第三次滅掉陰九雀，結果它又復活後，這種波動就出現了。
　　嗡的一聲，一片又一片光輝普照，昔日聖師親手布下的場域浮現。
　　同一時間，楚風身上有一器物無聲飛走，讓他心頭一驚，目送它離去，沒入蒼穹。
　　那是一頁銀色紙張，綻放燦爛之光。
　　就在陰九雀要成聖的最後關頭，聖師所布置的場域於地外盛烈浮現，一頁銀色天書上騰空，浮現出一具身影。
　　那是一個男子，銀髮披散，面孔英俊無比，一雙眸子如同星空般深邃，冷冷的逼視陰九雀。
　　「你……聖師！」
　　強大如陰九雀，身為亞聖，馬上就要徹底蛻變為聖人，可是現在卻震顫，聲音發抖，它忍不住大叫出聲，就連身上才開始凝聚的的聖光都散掉部分！
　　這真是一個大長章，想早點更新的，結果寫長了。
　　第444章成聖
　　冰冷的星空中，一團刺目的火光騰起，淹沒一顆星球！
　　太陽系因此而顫慄，亞聖陰九雀發狂，要滅掉一顆生命星球，它吐出的火光紅的鮮豔，浩瀚無邊。
　　這是一場變故，楊宣、胡傾城、晴嵐親眼目睹，震撼莫名，承受莫大威壓，魂魄竟都要崩開！
　　他們藉助蟲洞技術，第一時間退到太陽系邊緣地帶。
　　即便如此，他們也通體都是冷汗，不受控制的發抖，那頭小半個地球大的血紅色兇禽太霸道，恐怖無邊。
　　陰九雀，渾身都是可怕符號，紅色蘑菇雲不斷騰起，而後又形成一個又一個能量漩渦，足以吞噬星球！
　　此時，它兇威肆虐，席捲星空，簡直要擊破九天！
　　這一刻地球上所有生靈都不自禁的抬頭，因為那氣息太驚人，如同一座大山壓落在人們的心頭，讓人窒息，甚至一些年老體衰的人突發急症。
　　「天啊，那是什麼？！」有人聲音發抖。
　　很多人抬頭的剎那，幾乎要癱軟在地上，體若篩糠。
　　天穹赤紅，看不到太陽，沒有星月，只有血海般的紅光，淹沒蒼宇，籠罩地球上，帶著濃烈的煞氣與殺機。
　　此刻，普通人都能看到了，地球外像是被血染紅的一般，景象慘烈與駭人至極！
　　不再像剛才那樣無覺，現在所有人都可以看到地外壯闊景象。
　　唯一慶幸的是，地球外的空間場域符號密布，交織起來，形成巨大「泥沼」，化作漩渦，阻擋赤紅的火光。
　　不然的話，換一顆星球早已毀滅！
　　陰九雀低嚎，拍打翅膀，血光剎那貫衝太陽系，這種力道能輕易割裂星球！
　　但是，在這裡卻行不通，地球堅韌，難以撼動。
　　陰九雀催動秘術，龐大的身體煞氣越發濃烈，張嘴間又吐出血海般的一股火光，再次將地球覆蓋。
　　這一景象若是傳播出去，必定震動星空。
　　亞聖在出手，而且這般的瘋狂，太罕見了！
　　這樣的兇戾一擊，隨意就可毀滅一處生命源地。
　　轟！
　　地球被血光籠罩，就在被烈焰包裹到到最驚人程度時，星球終於爆發，宛若血海倒卷，如同巖漿汪洋滔天。
　　陰九雀噴出的所有紅色烈焰，都在倒轉，而且在剎那間化成一頭赤紅的朱雀，能有地球三分之一大。
　　這跟陰九雀一模一樣，血紅的肉身，可怕的面孔，看著是朱雀，是傳說中的瑞禽，但其實比其他惡禽還兇狠，猙獰無比。
　　「無缺級的鏡像場域！」亞聖金狼一怔，心頭冰冷，它果斷倒退，離開地外空間那裡。
　　這是一頭朱雀，跟陰九雀一般無二，長嚎著，散發慘烈殺氣，震動這片星空，聖威瀰漫，席捲向四方。
　　可以看到，附近的隕石無聲湮滅，瞬息炸開。
　　因為，兩頭兇橫的朱雀撲向一起，同樣的都有小半個地球那麼大，激烈搏殺，直接血拼與大戰。
　　陰九雀本不想迎戰，這是地球神秘場域對它的鏡像投射，這種對決對它來說很糟糕。
　　無缺的鏡像場域太霸道，第一時間形成，瞬間就鎖定它，與之交戰，擺脫不了，有一定時間限制。
　　「聖師手段，通天徹地！」
　　太陽系外，楊宣面色蒼白，這般說道，除卻那等級數的存在外，誰能造就出如此可怕的場域，逼迫亞聖跟自身戰鬥。
　　砰砰砰……
　　最終，另一頭朱雀消失，而陰九雀染血，羽毛凋零，兇獰無比，它停在遠處。
　　若非整片太陽系都有場域，後果不堪設想，曾發生亞聖的撲殺與碰撞！
　　陰九雀，神色冷冽，此時雖然是鳥身，但面孔現在有轉化為人面的跡象，眼神越發的兇狠，血紅軀體殺氣透出，震顫星空。
　　這時，地球上的人們面色煞白，感覺異常的絕望與恐懼，因為場域沒有再隔絕人們的視線。
　　那麼大一頭朱雀，渾身都在散發火光，有三分之一地球那麼大，懸在地外，比神魔還可怕，超越神話！
　　這是怎樣的情景？許多人當場癱軟在地上，受不了這種驚嚇！
　　楚風心頭悸動，他站在龍虎山上，看著域外，簡直不敢相信，這麼大的一頭朱雀懸在地外，火光席捲星空，跟星體一個級數，周身熾盛，實在逆天！
　　「這是就妖聖嗎？！」他盯著天穹，一陣出神，感覺到前路艱難，一旦從地球踏出去所要面對的各種生物不可想像！
　　舉世皆驚！
　　現在，地球上一片惶恐，如同末世來臨。
　　地外，陰九雀依舊一語不發，張口吐出一塊黑色的石塊，直接以它鎮在身邊，瞬息間黑石快化成一面巨碑，足以通天。
　　它跟陰九雀一般高大，成為一塊碑，很像墓碑，漆黑如墨，銘刻很多文字！
　　「這顆星球上先聖的墓碑，你也要毀掉嗎？！」陰九雀終於開口，聲音冰冷無情，如同來自地獄般森寒。
　　下一刻它動了，雙翅展動，不斷拍擊，如同揮動一雙血**劍起舞，恐怖懾人。
　　就是亞聖金狼都瞳孔收縮，他曾聽聞過，陰九雀有「九斬」，是作為星空騎士時就在完善的秘技！
　　「昔年，我殺逆種無數，今日我又來了！」陰九雀冷漠開口。
　　轟！
　　天崩地裂，鬼神哭嚎，陰九雀發難！
　　它雙翅拍打，九斬狂暴展出，猩紅的血**劍縱橫劈斬，交織可怕的亞聖神能，要斬開地球場域。
　　果然，地球安寧下來，因為那塊聖人墓碑而導致場域寂靜無聲。
　　顯然，黑色石碑曾是這顆星球上一位非常重要人物的墓碑，獲得地球意識到認同感。
　　「殺！」陰九雀低吼，眼神熾盛，越發的狂熱，異常想絕滅這顆星球，取走傳說中的某件東西。
　　當年，它錯過了。
　　轟！
　　每一擊都是一隻血紅色的朱雀翅落下，若地獄的魔劍復甦，逆天衝出，要撕裂人世間！
　　陰九雀一直在向朱雀進化，但從來都不是瑞禽，比任何的禽鳥都要兇狠與可怖。
　　接連九斬，足以毀滅一顆又一顆星球，但是都被前方的星體承受住了。
　　熾盛光芒沸騰，如同九顆恆星爆開！
　　太陽系邊沿，楊宣、胡傾城、晴嵐藉助天眼通道果結晶體看的清楚，震撼莫名。
　　「亞聖出手，星球絕滅，好恐怖！」
　　「可這裡很特殊，誕生過聖師，亞聖不怕聖殞嗎？！」
　　下一刻，地球復甦，沒有再寂靜下去，哪怕有一塊被認可的先聖墓碑被移來也不行，它爆發了。
　　哧！
　　第一時間，黑色墓碑粉碎。
　　接著，場域符號化作成片的彼岸花，在地外綻放，幽藍而神秘，懾人心魄。
　　轟！轟！轟！
　　域外彼岸花成片，一條河流在蜿蜒，流淌向陰九雀，像是死亡盡頭的河流，從彼岸而來，要帶走陰九雀的性命。
　　「殺！」陰九雀低喝。
　　這裡神芒縱橫，它的羽毛髮光，都是劍氣，通天徹地，赤色劍光籠罩天宇，再次淹沒地球。
　　不過，任它再強，也相形見絀。藍色彼岸花綻放時，紮根虛空，在地外藍幽幽，搖曳駭人的能量。
　　與此同時，那條來自死亡盡頭的河流，化成符號，飄了起來，將陰九雀圍住，無遠不屆！
　　轟！
　　場域符號太燦爛，長河、彼岸花，都是符文的體現，現在綻放，激活，恐怖的地球展現出它驚人的一面。
　　「啊……」
　　陰九雀嘶吼，讓一位亞聖這般失態，可想而知問題多麼嚴重。
　　最終這片地帶被藍光淹沒，赤紅如血的龐大朱雀被撕裂，羽毛染著血，在這裡凋零。
　　「聖殞，又發生這種事了！？」晴嵐面色發白的驚呼，身體痙攣。
　　血液四濺，那是一位亞聖在被肢解！
　　這種事如果傳出去，外界難以相信，亞聖哪怕死去也很榮光，能量花朵綻放，虛空生金蓮，遍地湧動甘泉。
　　可是現在，它卻在被肢解，血淋淋！
　　最終，這裡寂靜，只有一些血色的羽毛飄舞，龐大的朱雀消失。
　　直到很久以後，一道冷冽無情近乎殘忍的聲音傳來，才打破死寂。
　　「我是不死的！」血雨與羽毛凝聚，陰九雀再現，一件神秘的器物破碎，與它一模一樣，消散空中。
　　「能替亞聖死去的神聖之物，這種東西簡直不可估量價值，就是從遠古遺存活下來的老聖人都不見得擁有，誰捨得用？它卻……」
　　胡傾城震撼，充滿不解。
　　能代替亞聖而死的神物，珍貴程度不可想像，就是幫血氣鼎盛的老聖人擋致命攻擊都可以，太稀有了。
　　陰九雀竟敢這麼揮霍？怎能捨得！
　　在外人看來，這是浪費，在可以發生聖殞之地消耗，實在不能理解。
　　「這是一場大風暴，有人要借亞聖陰九雀之手探地球虛實，或許會強攻！」晴嵐說道。
　　他們三人霍的回頭，看向宇宙深處。
　　冰冷的星空中，一對巨大的眸子正在緩慢閉合，太過恐怖，超越周圍的星體，讓人望之，靈魂都凝固，生命體徵都暫時消失。
　　「剛才發生了什麼！？」楊宣大叫，回過神來後，通體是都白毛汗。
　　「亞聖陰九雀有恃無恐的原因嗎？！」晴嵐驚悚，他預感到，一個弄不好，這裡將爆發無法估量的可怕大事件。
　　「藉此機會，我逆轉生死，抓住成聖契機！」陰九雀帶著冷意，目光熾熱，它真的有恃無恐。
　　因為在它的旁邊，第二件神秘器物粉碎，它的血液羽毛重新凝聚，它再次恢復到巔峰狀態，完好如初。
　　這是驚人的揮霍，第二件逆天神物在此毀掉！
　　「來吧，助我成聖！」陰九雀大喝，雙目猩紅，帶著澎湃的戰意，道：「我曾經徵伐過這顆星球，斬殺逆種無盡，昔日不圓滿，今日來補足，截取造化，殺！」
　　一位亞聖竟這麼的歇斯底裡，很罕見，它在發狂，爆發無盡血光，帶動血海般的光焰，對地球進攻。
　　這個時候它周圍無盡景象浮現，都是昔年舊事，全是殺戮情景。
　　那時，它還只是星空騎士中普通的一員，離亞聖還遠，但足夠的冷血，異常的殘忍，殺伐無數。
　　隨著他崛起，殺伐更加激烈，他踏著英靈而進，身後伏屍無數，血流成河。
　　異象越發驚人，在他周圍逐一映照而出，都是昔日發生的事。
　　一個白衣少女正是清純爛漫的年歲，卻悲傷欲絕，抱著她倒在血泊中的弟弟落淚，那個時代的陰九雀帶著殘忍的笑容，化作人形，一劍揮出，將少女的頭顱斬飛，大步前行，但有阻路者全殺！
　　一個老者雙目渾濁，苦求放過自己的孫兒，結果陰九雀直接抓裂他的天靈蓋，老人雙眼立時暗淡下去，臨死前趴在自己年幼的孫兒身上，希冀保護，但祖孫二人依舊被殺。
　　在陰九雀的周圍，這樣讓人憤慨的畫面太多，都是殺戮，他踏著無窮的屍骨，蹚過血河前行，面部冷酷，性格殘忍。
　　到了後來，他一路崛起，時隔漫長光陰，徵伐地球的時代早已結束很久，他都快成為亞聖了，當發現一顆小星球上有他口中所謂的逆種後裔，他依舊顯化本體，滅掉那個處生命源地。
　　此時，地球上的許多進化者見到那一幕幕舊事，因為陰九雀太璀璨，超過太陽，映照出的畫面很恐怖。
　　它想成聖，此時不掩飾自己的過往！
　　地面上，許多人驚的顫慄，而後是無盡的恐懼，這簡直是一個魔鬼，毫無人性可言。
　　「真的當殺啊！」龍虎山，楚風雙手握拳，凝視蒼穹，眼睛都帶著淡紅色，對這個陰九雀仇視到極點。
　　他去過月球，見證過那些星空騎士捕殺先民的過程，冷血而殘酷，感受太深。
　　如今見到那一幕幕，如同再次經歷一遍。
　　陰九雀同宇文成空等九位星空騎士結拜為兄弟，一直在追逐與剿殺所謂的逆種，為了獲取某種造化。
　　其中，以他與宇文成空成就最大！
　　此時，它舒展雙翅，兇氣滔天，正在大笑。
　　「當年排名第十一的璀璨星球都被攻破，更遑論是現在，所謂聖師不死，還會歸來，不過是謊言！真以為能欺騙萬古嗎？今天，我又來了，曾經在這裡斬殺逆種無數，如今再破此星球，完善我昔年的造化，在這裡成聖！」
　　陰九雀冷幽幽，越發瘋狂，哪怕被擊殺兩次，它也無所畏懼，因為他身上有數件替死神物！
　　「唔，我感覺到了，逆轉生死，真的可以在這裡成聖！」
　　可怕的事情發生，當第三次逆轉生死後，它的氣息在發生驚人的變化，它藉助替死神物在這裡要逆天成聖！
　　地面上，許多進化者都驚駭，這個魔鬼般的至強存在，居然要突破，在這裡成為一代妖聖？！
　　這還有天理嗎？一個雙手沾滿血腥的劊子手，泯滅人性，在這裡殺戮先民無數，還要在這裡成就他的無上道果，這讓死去的先民如何瞑目？在揭很多人心中的傷口，血淋淋！
　　對於楚風這樣的人來說，簡直不能接受！
　　他現在怒血沸騰，這實在不公，什麼人成聖都可以，怎麼偏偏是他？要在這裡崛起！
　　「成了，我終於要成聖，這顆星球果然是我的造化之地，當年成全了我，今天更是要助我踏出那一步！」
　　陰九雀在笑，無比暢快，但是看在別人眼中，卻是那麼的冷血、陰狠，他竟然真的要功成圓滿！
　　「誰能殺他？！」
　　「怎麼能讓他成聖？！」
　　像楚風這樣的人，真的受不了，身體都在發抖，那是被激怒所致，感覺何其不公，為先民而傷。
　　「嘿，那一刻要來了！」陰九雀大笑，它瞥了一眼地球，道：「什麼聖師，早已自我放逐宇宙邊荒，死在青銅棺中，再也不可能出現。今天，我在他的故土逆天成聖！以後，還要殺盡這裡的逆種，他能奈我何？也算為我的玄祖報仇了！」
　　他這一脈，曾有一位大人物被聖師抬手滅殺。
　　此時，地球上很多人通體冰寒，哪怕不了解昔日舊事，但通過陰九雀身邊的異象以及它說的話就足以洞悉很多事。
　　這種人怎麼能成聖？眾人在心中哀嘆，在怒吼，目眥欲裂，全都不想看到那一結果。
　　「哈哈……」陰九雀大笑，它的身體開始瀰漫出點點聖光，即將要徹底功成！
　　這時，地球騰起一股神秘氣息，場域起了新的變化，第三次滅掉陰九雀，結果它又復活後，這種波動就出現了。
　　嗡的一聲，一片又一片光輝普照，昔日聖師親手布下的場域浮現。
　　同一時間，楚風身上有一器物無聲飛走，讓他心頭一驚，目送它離去，沒入蒼穹。
　　那是一頁銀色紙張，綻放燦爛之光。
　　就在陰九雀要成聖的最後關頭，聖師所布置的場域於地外盛烈浮現，一頁銀色天書上騰空，浮現出一具身影。
　　那是一個男子，銀髮披散，面孔英俊無比，一雙眸子如同星空般深邃，冷冷的逼視陰九雀。
　　「你……聖師！」
　　強大如陰九雀，身為亞聖，馬上就要徹底蛻變為聖人，可是現在卻震顫，聲音發抖，它忍不住大叫出聲，就連身上才開始凝聚的的聖光都散掉部分！
　　這真是一個大長章，想早點更新的，結果寫長了。
第445章斬聖
　　陰九雀通體鮮紅的羽毛炸立起來，它瞳孔收縮，不由自主倒退，身上的聖光暗淡，它著實被驚的不輕。
　　那不是真身，它確信不可能是聖師親臨，怎能奈何它！？
　　可是，陰九雀依舊心頭不安，恨不得掉頭就走，但是卻不能，在強撐著，身為亞聖，而且即將成聖的時刻，它怎麼甘心放棄？
　　陰九雀哪怕生性殘忍，殺人無數，但現在也心情複雜，甚至無比忌憚，那可是傳說中的聖師啊。
　　當年這個銀髮男子趕星鞭一揮，那當真是星空崩開，宇宙暗淡，成片的族主殞落，至今各族提及他都會變色。
　　這是一個神一樣的男子，昔年最後時刻爆發出的可怕力量曾撼動整片星宇，留下無盡輝煌傳說。
　　我要成聖！陰九雀心中大吼，在這一刻，它不能退縮，要逆天而上。
　　嗡！
　　那銀髮男子立身場域中，身畔符文無盡，抬手間，一道光束飛出，砰的一聲將陰九雀直接打的崩碎。
　　「怎麼可能！？」陰九雀怒嚎，太不甘心了，它在凝聚聖光，馬上就要功成，結果那個人隨手一擊啊，就這麼毀掉它的希望？
　　瞬間而已，陰九雀解體，震撼人心。
　　太陽系邊緣，楊宣、胡傾城、晴嵐都僵在那裡，他們看到了什麼，真是那個人嗎？聖師！
　　地面上，無數人歡呼，滿心的激動與喜悅。
　　哪怕不知道這所謂的聖師是誰，地面上的人們也都興奮無比，情緒起伏劇烈。
　　因為，那頭血紅的朱雀不是善類，剛才飛揚跋扈，已經道出昔日部分秘辛，這是一個血腥而殘暴的劊子手。
　　當年，它就是入侵者，而今又來了，還想殺盡所謂的逆種後裔，兇殘霸道，異常可惡。
　　「啊……」
　　地外空間，陰九雀在嚎叫，憤怒無邊，一身聖光被打散，前功盡棄，化作血雨與羽毛。
　　剛才太可怕，它躲避不及。
　　那不是聖師的真身，應該只是昔日留下的一縷印記，主持地球上個別特殊的場域，便能剎那擊殺它。
　　陰九雀通體冰涼，它身上的替死神物不多了，艱難地又一次凝聚血液，剎那恢復後，還剩下最後兩件。
　　砰！
　　然而，地球場域上方，那銀髮男子再次抬手，攜滔天場域之能再次向前劈殺，瞬息間，陰九雀炸開。
　　血液點點，羽毛凋零。
　　片刻間，它居然連被殺兩次，凝聚的聖光一點都沒有剩下。
　　「殺的好，將他斬個形神俱滅！」龍虎山上，楚風激動地喊道，內心喜悅。
　　就在不久前，他看到陰九雀那麼張揚霸道，竟要在地球外成聖，導致楚風胸腔中有一片怒焰，肺中有一股惡氣，衝不出來，整個人都要爆炸了。
　　現在，親眼目睹陰九雀接連兩次被那銀髮男子瓦解肉身，他自然高興，熱血沸騰。
　　當年的劊子手，曾折辱地球，還妄想成聖，門都沒有，要生生打爆！
　　事實上，地面有很多人在歡呼，能夠見到這樣的一幕，不少人在顫抖，那是興奮所致，大叫出聲。
　　陰九雀是為成聖而來，並且同星空深處的生靈交易，才甘願在此冒險出擊。
　　不然的話它身上怎麼可能會有數件替死神物，連老牌絕頂聖人想要獲得一件都不易。
　　時間不長，血液凝聚，陰九雀再現！
　　現在，它身上只有一件替死神物了。
　　陰九雀依舊有小半個地球那麼大，神色陰狠，眼神毒辣，戾氣滔天，道：「我要成聖，就是聖師親臨，我也要成就無上道果！」
　　接連逆轉生死，聖光再聚，居然比還剛才還盛烈，這讓它自己都震驚，更進一步，只差一線就化作聖人。
　　「我的成聖契機果然落在這顆星球上。」陰九雀驚喜，早在很多年前就已註定。
　　任何一位生靈想要成聖，都有太多的講究！
　　它斬殺地球先民，凝聚他們的運勢，早已決定要在這裡成聖！
　　真要被它成功，那些死去的先民註定永不瞑目。
　　這時，地球場域中，那道偉岸身影沒有動，俯視赤紅如血的龐大兇禽。
　　「想不到，在聖師手下滅度兩次後，逆轉生死更進一步，只差一線我就成聖。」陰九雀放聲大笑，如雷音滾滾湧動。
　　同時，它意識到，哪怕這一次真的會再被那銀髮男子挾場域轟爆身體，它也不怕了，因為再次再逆轉生死，它會直接生成。
　　須知，如今它體外聖光濃鬱，只差一點點就成聖了。
　　「來吧！」陰九雀喝道。
　　它很興奮，若是在聖師的磨礪下成聖，將成為傳奇，鑄就無上威名。
　　地面上，人們心驚，這隻赤紅的兇禽這般恐怖？無法殺死！
　　「來啊，再滅度一次，最後一次重生，我就是妖聖！」陰九雀大笑。
　　在它的身上，也只有最後一件替死神物了，他堅信會成功。
　　聖師，銀髮飄舞，面孔英俊，雙目若汪洋般深邃，他沒有再次發動場域，只是在凝視前方的朱雀。
　　陰九雀感覺到悚然，心頭強烈不安，竟冒出一縷又一縷寒氣。
　　對它來說，安靜的聖師虛影，比出手時更可怕，無法預料！
　　「怕什麼，聖人果位來吧！」最後，它怒吼。
　　昔年，陰九雀還是一個小騎士，連抬頭仰望的聖師的資格都沒有，現在它卻敢拼殺，有什麼大不了？
　　身為狠辣之輩，它情緒波動調整的很好。
　　「阻止它，絕不能讓它成聖！」
　　地面上，也不知道有多少人在祈禱，不希望陰九雀成功，那種事不能容忍。
　　鏘！
　　終於，銀髮聖師動了，抬手間，一片銀光飛出，那是場域天書，一頁銀色紙張。
　　其實，它不是紙，是一種非常稀有的材料。
　　現在，銀芒通天，照亮地外空間，讓人睜不開眼，比絕世閃電還刺目。
　　「你……」
　　陰九雀發毛，全力對抗，凝聚聖光，恨不得現在立刻成聖，因為它感覺到莫大的危機，宛若末日來臨。
　　「哧！」
　　這一次，它沒有爆碎，而是被那頁銀色天書斬過，剖開身體，並未四分五裂。
　　陰九雀在悽厲長嚎，怒怨無邊，眼神怨毒到極點，讓一個亞聖這般失態，可想而事情多麼的重大。
　　「我成聖的契機，啊……」它怒號，那一縷玄而又玄的成聖契機不見，被斬滅了。
　　那是什麼？一頁天書，一頁銀色紙張，直接將它從天堂打落到地獄，讓它恨到癲狂。
　　事已至此，陰九雀來地球的成聖願望破滅，道基直接被斬！
　　事情並未完結，一頁銀色場域天書倒轉，再次飛來，帶著刺目的銀光，劈向那頭體形龐大的紅色兇禽。
　　噗！
　　血花濺起，陰九雀驚駭，接著渾身痙攣，發出的悽厲慘叫更為瘮人了。
　　它剛才躲避不了，亞聖根基被斬！
　　陰九雀顫慄、膽寒，它肉身還在，能維持著，可是體內卻少了某些東西，亞聖根基破爛，它被廢掉了。
　　「我不相信，亞聖跌落！」它痛苦怒吼。
　　從來都是它殺別人，沾滿先民的血，今日它竟也遭劫。
　　「你們看到了嗎，傳說中的事件發生了，一位亞聖失去果位！」
　　「沒錯，這是驚天大事件，出現斬聖事件！」
　　太陽系邊緣，楊宣、胡傾城、晴嵐簡直傻眼，難以置信。
　　陰九雀沒有死，但是，它感覺到了一身道行被廢，在銳減方面，應該極速下降。
　　「不可能，我要映照諸天，成為巨頭，怎麼會如此，啊……一切都即將要重頭再來？！」
　　陰九雀簡直要瘋了，這比殺了它還要難受。
　　「聖師，你是人還是鬼，怎能如此！？」它眼睛血紅，身體在縮小，盯著地球場域中的銀髮男子。
　　「聖師，絕世風採！」
　　遠方，楊宣、晴嵐暗中以精神交流，不敢說出口，怕陰九雀發飆，報復他們。
　　地面，人們知道發生了什麼，一個個目瞪口呆，無比震驚，而後又都沸騰了。
　　一個充滿敵意的可怕兇禽，曾經徵伐過地球，如今又要來覆滅這裡的生靈，還妄想在此成聖，現在被廢，人們振奮，無比激動與喜悅。
　　「廢的好！」龍虎山，楚風對著天穹大喊：「星空騎士中的老傢伙，你這血腥累累的惡犯，有種重新再來啊，去從星路吧，我在地球等你！」
　　陰九雀還沒有徹底跌掉谷地，還有驚人的威壓，一雙眼睛堪比天眼，俯視整顆地球，怒嘯連連。
　　接著，它在快速縮小。
　　「我不甘，哪怕重頭再來，我也要成為亞聖，再破聖人關！」它歇斯底裡，長嚎著，發下誓言。
　　楚風懷疑，道：「這老傢伙鬥志真高，該不會真的要走星路，再入地球，而後重頭開始吧！」
　　「帶我走！」
　　當陰九雀縮小到百丈長時，它虛弱無比，衝著遠處的亞聖金狼開口，請他相助。
　　亞聖金狼如今離月亮較近，最後他邁開腳步，想接近陰九雀帶它離開。
　　轟！
　　然而，它才動而已，月球之上一道光飛來，打在他的身上，讓金狼一個踉蹌，橫飛出去，接著顯化出本體。
　　一頭巨大的金狼，下半截軀體被轟的消失，在那光華中被滅掉一段軀體。
第446章昭告天下
　　天穹上，那行字雖然模糊，但也能看清，那是星際文字，也是進化者的通用神文！
　　它所造成的結果難以估量，一息間，地球上所有名山，各條星路上的域外生靈看到後，短暫失聲，接著如同星空炸裂般。
　　無論是普通降臨者，還是神女、皇朝繼承人等，全都心血急湧，一時間都震顫，各路人馬都被驚呆。
　　顯聖！
　　域外，有聖人顯化神文，昭告天下，只是為了殺一個土著，竟要如此興師動眾，讓所有人都震驚。
　　一些人徹底懵了。
　　而後，便是排山倒海般的呼嘯，無數人驚呼。
　　這可不局限於域外的生靈，還有地球本土的人也在抬頭看那些文字，他們不認識，但有降臨者告知真相。
　　本土各地的人，隨後知道發生什麼。
　　楚風被聖人下了必殺令？一時間，所有人驚駭。
　　黃山、終南山、廬山……天下名山星路何其多，來自其他星系的人馬多不勝數，現在都在心潮起伏，無法平靜。
　　聖人銅章，那是不可想像的賜予，可以藉此保命，更可以請動聖人殺儘自己所有敵手。
　　持聖人銅章，只要是要求不離譜，聖人多會滿足願望。
　　所謂的離譜，比如：非要娶聖人的嫡系後人，索要聖人的呼吸法，這簡直就是不識好歹，哪怕被賜予銅章，敢這樣挾恩而欺聖人，也會被一掌擊成灰。
　　各路神子、聖女等有些來自歷史非常久遠、來頭異常大的家族，可能還存在活著的聖人，但是，哪怕他們為嫡系血親，也不見得能見到族中的無上存在。
　　到了那個層次，時常坐關，動輒就是凡人一生的時間，甚至十幾世那麼久遠。別說數十上百代的後人，就是親生兒女、長孫等血緣最近的人，也都不可能時時見到。
　　就更不要說為了滿足某一後世子孫的願望而出手了。
　　聖人出動，極其罕見。
　　哪怕放眼星空，若非有大事件，也極少看到聖人蹤跡。
　　當然，由於某些聖人性格使然，可能特別喜歡個別天才後代，有可能不時顯聖，不會動輒數百年上千年才見到一次。
　　總的來說，聖人難見，想讓他們出手更難。
　　所以，現在有聖人銅章賜下，頓時引爆各條星路。
　　「楚風，這個土著中的天選之子到底做了什麼，惹怒聖人，居然導致顯聖，要求各路神子去殺他！」有人呼吸急促，雙眼充滿血絲，這是某一座名山後方的域外生靈，想斬掉那顆頭顱，換取聖人銅章。
　　另一條星路上，某位聖子都在心驚，渴望那枚聖人銅章，他所在的道統，聖人已經殞落數千年，急需銅章庇護！
　　還有人聲音發顫，道：「我如果能得到聖人銅章，便請聖人殺盡我族所面對的惡敵！」
　　「我若得到聖人銅章，讓聖人幫我推演族中這部有缺陷的呼吸法，再續家族輝煌！」
　　各座名山，不同的人不同的心思，不管怎樣說，天穹上的文字都激起一股大風暴。
　　不過，星路上也有些神子、聖女很平靜，自始至終都沒有什麼表情。
　　他們的手下很著急，擔心落後其他星路的人一步，有人請示，道：「神子，我們是否參與獵殺楚風的行動？」
　　「各路人馬都想出手，而楚風卻只有一個，能將他平分嗎？」有神子反問。
　　這是一個大問題，所有人的目標都是楚風的話，甚至可能會聖子間爭奪獵物的事件。
　　雖然說神子、聖女等會有激烈競爭，甚至關鍵時刻會因爭奪這可星球上的機緣與造化而生死血戰，但是，能避要是避開。
　　有些神子、聖女很驕傲與自負，相信自己會成聖，在他們眼中，聖人銅章不敵這顆星球上傳說中的神聖之物。
　　「唔，那個楚風還真是不凡，讓聖人發怒。」也有神女、聖子等在猜測他做了什麼，皆露出異色。
　　惹的聖人大發雷霆，這本身就足以說明問題，土著中的天選之子極其不凡，想要殺他多半很難！
　　「嘿，如果去殺楚風的神子、聖女等殞落幾個，甚至更多，那樂子就大了。」還有人這樣冷笑。
　　因為，一旦皇女、道子等人物不斷殞落，那肯定是一場大風暴！
　　摺疊空間中，各條星路上，不同星系的人馬反應不一，有人摩拳擦掌，有人鎮定而冷漠，有人在冷笑等待驚變。
　　外太空，亞聖金狼噴出一口血液，他遭遇反噬，頭上那數十根金色的小辮子都暗淡一些。
　　雖然他沒有進攻地球，但是那樣顯聖，還是被反噬了。
　　亞聖負傷，反噬所致，這絕對是大事件。
　　「金狼道兄，對不住，這次連累你，他日我必有厚報！」陰九雀說道。
　　亞聖金狼開口，道：「這樣顯聖后，便不可食言，一旦有人斬殺楚風，你拿的出聖人銅章作為賞賜嗎？」
　　「我的一位結拜兄弟是宇文成空，當年的星空騎士成員之一，他如今已經成聖，拿出一枚聖人銅章不成問題。」
　　「噗！」
　　亞聖金狼遭遇反噬，有些嚴重，他又咳出一口血，嘆道：「你有沒有想過，萬一那些神子、聖女去獵殺楚風，先後失敗，反被他斬掉！」
　　有些話不需要多說，萬一神子、聖女死上一批人，影響會非常大。
　　他們間對決，正常殞落也就罷了，可是如果因為一位聖人的顯聖，導致他們獵殺土著中的天選之子，而先後覆滅，那問題就嚴重了。
　　這等於是陰九雀的強行幹預造成的！
　　一旦深究，後果可怕。
　　那些神子、聖女等家族，萬一背後還有活著的聖人，得悉這一情況後，多半會發難，針對陰九雀，後果不堪設想。
　　陰九雀變色，道：「不可能，那個逆種的進化層次還很低，而地球經你我此次幹擾，多半要迅猛異變，那些神子、聖女馬上就要踏進地球主空間，以他們那麼高的實力來說，殺一個枷鎖境的人再簡單不過。」
　　亞聖金狼點頭，道：「希望吧，反正已經顯聖，說什麼都晚了！」
　　龍虎山，楚風抬頭看著天穹，過去很長時間了，他還在出神。
　　「有聖人顯化，號召各路神子來殺我，王八蛋！」
　　終於，楚風破口大罵，回過神來後直接爆粗口，對他來說巨大危機出現，被一群聖子追殺，他怎麼能活下來？
　　雖然他曾有過豪言壯語，要捕獵神女、天女等，但如果一群聖女衝上來，他怎麼辦？只能跑路！
　　不然的話，肯定會被擊殺。
　　「外太空中的混帳，你聽好了，我會在地球滅掉你踏上星路的後代！」
　　天穹上，亞聖金狼、陰九雀捕捉天下名山景象，意外在龍虎山看到楚風身影，洞悉他是正主，見他那激動的樣子，頓時知道他在破口大罵。
　　接著，亞聖金狼動用神覺聆聽，也讓陰九雀感知到，兩人剎那面色陰沉。
　　多少年不曾聽到詛咒聲？他們自從成為亞聖后，被人敬畏神明，誰敢不恭謹，可現在被罵三字經。
　　兩位亞聖沉下臉，盯著那個土著。
　　「域外的傻鳥你們等著，想讓我死沒那麼容易，我會將一群神子、聖女一窩端，讓你們後悔莫及！」楚風點指高空。
　　……
　　楚風咒罵，吐心中惡氣，越發痛快。
　　但是，域外兩位亞聖臉色越來越黑，最後嗖的一聲消失，不忍聽下去了，擔心還會有更加過分的言語。
　　堂堂亞聖被人指責鼻子罵，從未有過的經歷，這滋味太怪。
　　楊宣、胡傾城、晴嵐已經回到地球附近，動用天眼通與順風耳的道果結晶體，看的真切，聽的清楚，都在發呆。
　　他們看到什麼，楚風將兩位亞聖硬是給罵跑了，還真是……奇葩！
　　此時，就是龍虎山後方的摺疊空間內，來自幾條星路的人馬也都無語，他們可是親耳聆聽到了。
　　最後，楚風自己也跑路了。
　　他想蟄伏起來，躲避麻煩。
　　不過，僅兩天而已，他就坐不住了，無法在隱藏。因為，就在這兩日間，地球異變加速，各座名山發光。
　　不少名山上，許多異果在進化，藥效激增！
　　「趁現在，採摘天下異果！」楚風決定，迅速行動起來，要走遍名山大川，搜羅合適的果實。
　　一切都是為了進化！
　　當初，魔方墜入大海，導致汪洋中的進化迅猛起來。最近，兩位亞聖進攻地球，影響更大。
　　兩日間，地球上能量濃鬱度提升一截！
　　一個高速進化的時代要到來了！
　　就在這兩日間，有逍遙境的域外生靈開始在摺疊空間闖關，要跨界過來。
　　「果然，許多異果進化迅速，藥效大增！」楚風驚喜，從龍虎山到雁蕩山，再到華山等，他看到不少異樹發光。
　　一路前行，楚風尋覓強大的異果，他要趁著那些道子、神女出來前，儘快提升自己，迅猛進化。
　　第五天，楚風採摘到一些理想的果實，開始收穫。
　　隨著時間推移，一些更強大的果實陸續出現。
　　楚風頓時忙碌起來，闖衡山，登華山，進神秘秦嶺，一路前進，採摘異果。
　　高速進化時期始動！
　　同時，逍遙境的降臨者終於出現！
　　第447章高速進化時代
　　天穹上，那行字雖然模糊，但也能看清，那是星際文字，也是進化者的通用神文！
　　它所造成的結果難以估量，一息間，地球上所有名山，各條星路上的域外生靈看到後，短暫失聲，接著如同星空炸裂般。
　　無論是普通降臨者，還是神女、皇朝繼承人等，全都心血急湧，一時間都震顫，各路人馬都被驚呆。
　　顯聖！
　　域外，有聖人顯化神文，昭告天下，只是為了殺一個土著，竟要如此興師動眾，讓所有人都震驚。
　　一些人徹底懵了。
　　而後，便是排山倒海般的呼嘯，無數人驚呼。
　　這可不局限於域外的生靈，還有地球本土的人也在抬頭看那些文字，他們不認識，但有降臨者告知真相。
　　本土各地的人，隨後知道發生什麼。
　　楚風被聖人下了必殺令？一時間，所有人驚駭。
　　黃山、終南山、廬山……天下名山星路何其多，來自其他星系的人馬多不勝數，現在都在心潮起伏，無法平靜。
　　聖人銅章，那是不可想像的賜予，可以藉此保命，更可以請動聖人殺儘自己所有敵手。
　　持聖人銅章，只要是要求不離譜，聖人多會滿足願望。
　　所謂的離譜，比如：非要娶聖人的嫡系後人，索要聖人的呼吸法，這簡直就是不識好歹，哪怕被賜予銅章，敢這樣挾恩而欺聖人，也會被一掌擊成灰。
　　各路神子、聖女等有些來自歷史非常久遠、來頭異常大的家族，可能還存在活著的聖人，但是，哪怕他們為嫡系血親，也不見得能見到族中的無上存在。
　　到了那個層次，時常坐關，動輒就是凡人一生的時間，甚至十幾世那麼久遠。別說數十上百代的後人，就是親生兒女、長孫等血緣最近的人，也都不可能時時見到。
　　就更不要說為了滿足某一後世子孫的願望而出手了。
　　聖人出動，極其罕見。
　　哪怕放眼星空，若非有大事件，也極少看到聖人蹤跡。
　　當然，由於某些聖人性格使然，可能特別喜歡個別天才後代，有可能不時顯聖，不會動輒數百年上千年才見到一次。
　　總的來說，聖人難見，想讓他們出手更難。
　　所以，現在有聖人銅章賜下，頓時引爆各條星路。
　　「楚風，這個土著中的天選之子到底做了什麼，惹怒聖人，居然導致顯聖，要求各路神子去殺他！」有人呼吸急促，雙眼充滿血絲，這是某一座名山後方的域外生靈，想斬掉那顆頭顱，換取聖人銅章。
　　另一條星路上，某位聖子都在心驚，渴望那枚聖人銅章，他所在的道統，聖人已經殞落數千年，急需銅章庇護！
　　還有人聲音發顫，道：「我如果能得到聖人銅章，便請聖人殺盡我族所面對的惡敵！」
　　「我若得到聖人銅章，讓聖人幫我推演族中這部有缺陷的呼吸法，再續家族輝煌！」
　　各座名山，不同的人不同的心思，不管怎樣說，天穹上的文字都激起一股大風暴。
　　不過，星路上也有些神子、聖女很平靜，自始至終都沒有什麼表情。
　　他們的手下很著急，擔心落後其他星路的人一步，有人請示，道：「神子，我們是否參與獵殺楚風的行動？」
　　「各路人馬都想出手，而楚風卻只有一個，能將他平分嗎？」有神子反問。
　　這是一個大問題，所有人的目標都是楚風的話，甚至可能會聖子間爭奪獵物的事件。
　　雖然說神子、聖女等會有激烈競爭，甚至關鍵時刻會因爭奪這可星球上的機緣與造化而生死血戰，但是，能避要是避開。
　　有些神子、聖女很驕傲與自負，相信自己會成聖，在他們眼中，聖人銅章不敵這顆星球上傳說中的神聖之物。
　　「唔，那個楚風還真是不凡，讓聖人發怒。」也有神女、聖子等在猜測他做了什麼，皆露出異色。
　　惹的聖人大發雷霆，這本身就足以說明問題，土著中的天選之子極其不凡，想要殺他多半很難！
　　「嘿，如果去殺楚風的神子、聖女等殞落幾個，甚至更多，那樂子就大了。」還有人這樣冷笑。
　　因為，一旦皇女、道子等人物不斷殞落，那肯定是一場大風暴！
　　摺疊空間中，各條星路上，不同星系的人馬反應不一，有人摩拳擦掌，有人鎮定而冷漠，有人在冷笑等待驚變。
　　外太空，亞聖金狼噴出一口血液，他遭遇反噬，頭上那數十根金色的小辮子都暗淡一些。
　　雖然他沒有進攻地球，但是那樣顯聖，還是被反噬了。
　　亞聖負傷，反噬所致，這絕對是大事件。
　　「金狼道兄，對不住，這次連累你，他日我必有厚報！」陰九雀說道。
　　亞聖金狼開口，道：「這樣顯聖后，便不可食言，一旦有人斬殺楚風，你拿的出聖人銅章作為賞賜嗎？」
　　「我的一位結拜兄弟是宇文成空，當年的星空騎士成員之一，他如今已經成聖，拿出一枚聖人銅章不成問題。」
　　「噗！」
　　亞聖金狼遭遇反噬，有些嚴重，他又咳出一口血，嘆道：「你有沒有想過，萬一那些神子、聖女去獵殺楚風，先後失敗，反被他斬掉！」
　　有些話不需要多說，萬一神子、聖女死上一批人，影響會非常大。
　　他們間對決，正常殞落也就罷了，可是如果因為一位聖人的顯聖，導致他們獵殺土著中的天選之子，而先後覆滅，那問題就嚴重了。
　　這等於是陰九雀的強行幹預造成的！
　　一旦深究，後果可怕。
　　那些神子、聖女等家族，萬一背後還有活著的聖人，得悉這一情況後，多半會發難，針對陰九雀，後果不堪設想。
　　陰九雀變色，道：「不可能，那個逆種的進化層次還很低，而地球經你我此次幹擾，多半要迅猛異變，那些神子、聖女馬上就要踏進地球主空間，以他們那麼高的實力來說，殺一個枷鎖境的人再簡單不過。」
　　亞聖金狼點頭，道：「希望吧，反正已經顯聖，說什麼都晚了！」
　　龍虎山，楚風抬頭看著天穹，過去很長時間了，他還在出神。
　　「有聖人顯化，號召各路神子來殺我，王八蛋！」
　　終於，楚風破口大罵，回過神來後直接爆粗口，對他來說巨大危機出現，被一群聖子追殺，他怎麼能活下來？
　　雖然他曾有過豪言壯語，要捕獵神女、天女等，但如果一群聖女衝上來，他怎麼辦？只能跑路！
　　不然的話，肯定會被擊殺。
　　「外太空中的混帳，你聽好了，我會在地球滅掉你踏上星路的後代！」
　　天穹上，亞聖金狼、陰九雀捕捉天下名山景象，意外在龍虎山看到楚風身影，洞悉他是正主，見他那激動的樣子，頓時知道他在破口大罵。
　　接著，亞聖金狼動用神覺聆聽，也讓陰九雀感知到，兩人剎那面色陰沉。
　　多少年不曾聽到詛咒聲？他們自從成為亞聖后，被人敬畏神明，誰敢不恭謹，可現在被罵三字經。
　　兩位亞聖沉下臉，盯著那個土著。
　　「域外的傻鳥你們等著，想讓我死沒那麼容易，我會將一群神子、聖女一窩端，讓你們後悔莫及！」楚風點指高空。
　　……
　　楚風咒罵，吐心中惡氣，越發痛快。
　　但是，域外兩位亞聖臉色越來越黑，最後嗖的一聲消失，不忍聽下去了，擔心還會有更加過分的言語。
　　堂堂亞聖被人指責鼻子罵，從未有過的經歷，這滋味太怪。
　　楊宣、胡傾城、晴嵐已經回到地球附近，動用天眼通與順風耳的道果結晶體，看的真切，聽的清楚，都在發呆。
　　他們看到什麼，楚風將兩位亞聖硬是給罵跑了，還真是……奇葩！
　　此時，就是龍虎山後方的摺疊空間內，來自幾條星路的人馬也都無語，他們可是親耳聆聽到了。
　　最後，楚風自己也跑路了。
　　他想蟄伏起來，躲避麻煩。
　　不過，僅兩天而已，他就坐不住了，無法在隱藏。因為，就在這兩日間，地球異變加速，各座名山發光。
　　不少名山上，許多異果在進化，藥效激增！
　　「趁現在，採摘天下異果！」楚風決定，迅速行動起來，要走遍名山大川，搜羅合適的果實。
　　一切都是為了進化！
　　當初，魔方墜入大海，導致汪洋中的進化迅猛起來。最近，兩位亞聖進攻地球，影響更大。
　　兩日間，地球上能量濃鬱度提升一截！
　　一個高速進化的時代要到來了！
　　就在這兩日間，有逍遙境的域外生靈開始在摺疊空間闖關，要跨界過來。
　　「果然，許多異果進化迅速，藥效大增！」楚風驚喜，從龍虎山到雁蕩山，再到華山等，他看到不少異樹發光。
　　一路前行，楚風尋覓強大的異果，他要趁著那些道子、神女出來前，儘快提升自己，迅猛進化。
　　第五天，楚風採摘到一些理想的果實，開始收穫。
　　隨著時間推移，一些更強大的果實陸續出現。
　　楚風頓時忙碌起來，闖衡山，登華山，進神秘秦嶺，一路前進，採摘異果。
　　高速進化時期始動！
　　同時，逍遙境的降臨者終於出現！
第448章瘋狂進化
　　武夷山，有超越枷鎖境生物出現，強闖進地球主空間，結果被場域符號化成的火光燒掉雙臂，哀嚎不止。
　　這裡的動靜不小，被山中的一條鐵線蛇王發現，消息傳到外界，頓時引發人們強烈不安。
　　鐵線蛇王確信，那個人形生物達到逍遙境，呼吸時景象驚人，口鼻間能量起伏，宛若兩條白蛟騰躍。
　　這是一樁大事件，是十分危險的信號，超越枷鎖層次的生靈即將陸續走出，進入地球，這讓本土進化者非常不安！
　　「終於出現高層次的生物。」楚風感嘆，這一天到底還是來了。
　　距離亞聖出手僅過去五天時間，這種來自星空的強大幹預直接導致地球猛烈異變，名山間能量濃鬱度大幅提升，青藤綻放碧霞，花朵噴薄光輝，就是崖壁都變得晶瑩。
　　一切都不同了，異果的藥效迅速增強！
　　武夷山闖出的那個人雙臂斷掉，算不上威脅，但是這並不意味著接下來其他闖關的域外生物都會如此。
　　名山大川間躁動，猿啼虎嘯，無法安寧！
　　楚風壓力倍增，他能怎樣？唯有尋找異果，讓自己快速進化變強！
　　真要等到各路神子、聖女都殺出來，他若實力未增長，那將面臨絕境，會有死亡威脅，聖人降下法旨要殺他，影響太大！
　　這時，楚風收穫頗豐，尋到數種增強型異果，如赤焰梨、白銀果等，這些煉藥的話能支持他掙斷第十道枷鎖。
　　如果是在過去，他會無比欣喜，但現在他卻有種緊迫感，覺得還不夠！
　　「不知道黃山的黃金火棗怎樣了，希望到時候能夠給我驚喜！」楚風自語，他沒有立刻去採摘，想再養上兩三日。
　　前往月球前，他就在養那株棗樹，希望十天半個月後去採摘，現在天地迅猛異變，他更加期待其藥效猛增了。
　　因為，那株棗樹紮根太陽火精上，原本是一株聖樹，只是由於剛復甦，所以才沒顯出逆天之處。
　　楚風相信，下一年再開花結果時，那棵老棗樹多半就會不同凡響了。
　　這時，一些財閥聯繫楚風，比如菩提基因、地外文明所、通古聯盟等，域外降臨者越來越強，這些財閥很不安，想共商對策。
　　楚風婉拒，沒有露面。
　　他現在可沒時間去商討這些，只想變強。
　　楚風風馳電掣，趕到江寧紫金山，開始布置場域，將這片特殊的地帶全部遮掩，因為他要煉藥，不想被人發現。
　　既然手上有合適的異果，他不會耽擱時間，先提升自己再說，因為他怕有意外發生，萬一來不及煉藥，那將徒留遺憾。
　　這片山地中，火光騰騰，但是外界根本無人感知到。楚風在此布下數層場域，籠罩太上八卦爐，使之跟外面隔絕。
　　八卦爐中，除卻楚風煉藥外，還有各種秘寶，比如捆靈繩、青銅劍器、銀甲、佛族的袈裟等。
　　當然，更有金剛琢、空間瓶子等。
　　烈焰騰騰，火光閃耀，將楚風的肌體映照的黃澄澄，金燦燦，泛出寶輝，堅韌而強大。
　　在他的旁邊，數種異果被熬煉在一起，逐漸凝聚成晶瑩的液體，向藥丸轉化，很是稀奇。
　　同時，那些兵器都在發光，在爐中被溫養，被淬鍊，瀰漫出十分有靈性的光輝。
　　「咦？」
　　楚風驚訝，在此過程中他發現金剛琢有變化，每一次來這裡祭煉，它都會或多或少的浮現出一些複雜的紋絡，繁複而奧妙。
　　當然，這些紋絡不是流於表面，最終是要收斂內部的，至於手環外部最終則越發雪白通透。
　　不過，若論變化最大的則是袈裟，它鮮紅如晚霞，閃爍光輝，到最後此地竟雲蒸霞蔚。
　　這件佛族袈裟在這裡一番祭煉後越發鮮紅，上面的金線在遊動，如同小蛇復活，構建繁複圖案。
　　楚風吃驚，這件袈裟的價值比他想像的還要大，裡面有某種場域在完善！
　　「該不會是傳說中的……眾生平等吧？！」他露出驚容，在月球上他翻閱大量典籍，在某部手札中曾提及佛族獨有的場域。
　　其中，眾生平等被點評過，稱得上大宗師的傑作！
　　不是說這種場域多麼強，而是獨具匠心，構思巧妙，在此場域中管你是金身羅漢，還是小妖，都是平等的。
　　楚風的心臟砰砰劇跳，要知道眾生平等這種佛族特有的場域在月球上的典籍中都只是提到，而沒有收錄。
　　「希望能還原出來！」楚風雙目燦燦，無比渴望。
　　他知道這袈裟有問題，得慢慢熬煉，到最後究竟怎樣不好說。
　　一天一夜後，八方地火熄滅，紫金山這塊區域安靜下來，太上八卦爐內晶瑩藥丸足有十幾粒，一顆顆都很燦爛，呈淡紫色。
　　楚風二話沒說，直接吞食一顆，一剎那，他通體神霞蓬勃，從毛孔中衝出去，體內細胞活性激增。
　　砰！
　　身體中像是有什麼東西被扯斷，脾臟部位發光，非常燦爛，一層光輝透體而出，覆蓋在他的體表。
　　他的體質在迅猛提升，細胞活性飆升，激烈的進化，毛孔中隨著汗液被排出一些物質，輕輕一震，落在地面。
　　很久以後，這一切才結束。
　　楚風體內晶瑩，五臟通體，能量濃鬱度暴漲一截，尤其是掙斷脾臟枷鎖後，他獲得一種全新的能力。
　　稍微一用力，體表就瀰漫出一層光輝，像是護體的甲冑般，很難攻破，這讓他的防禦力提升一大截。
　　脾臟是人體最大的免疫系統，如今釋放能量後，果然與此有關，就是進行防禦。
　　這很實用，在戰鬥中可以保護自身，減輕傷害。
　　不過，楚風也皺眉，枷鎖境界獲得的能力很多，缺乏系統性的梳理，等到逍遙境界後需要認真規劃。
　　他撿起袈裟，仔細凝視，露出滿意的笑容，這東西果然神秘！
　　嗖！
　　楚風收拾好東西，第一時間離去，而後再次闖入各地名山間，他打定主要在短期內崛起，不斷進化。
　　「其實最大的造化在泰山封禪祭壇上，那裡有蟠桃、草還丹，可惜我現在沒有把握上去，那裡的場域很浩大。」
　　楚風皺眉，他如今場域造詣很不凡，但想破解封禪之地的祭壇還有些難度。
　　他決定在各座名山中走動，對這些地方動手，加深對場域的實踐與理解。
　　羅浮山，一株青藤綻放碧霞，結著六顆紫金果實，形狀扁圓，瀰漫芬芳。
　　楚風欣喜，他確信這種果實對他有效，能去煉藥，幫他進化。
　　「不愧為羅浮山，古代多神仙傳說，這裡有能讓我掙斷第十一道枷鎖的異果。」
　　突然，他後腦生疼，像是有利劍抵來，即將貫穿頭顱，楚風快速低頭。
　　砰的一聲，一根投擲出來的短矛手臂粗細，貼著他的身體飛過，將遠處一座矮山擊中，那裡爆碎。
　　一矛而已，毀掉一座山峰。
　　刷！
　　楚風抬手間摘走所有紫金果，接著一躍而起，出現在四五裡地之外。
　　哧哧哧！
　　在此過程中，幾根短矛極速飛來，在追逐他投擲。
　　若非楚風有一對光翼，可以在空中迅速變向，非被刺穿不可。
　　當楚風離開飛矛殺傷力最有效的範圍後，他這才落地，回頭看向八裡地之外，一個高大的生物正在逼近，帶著殺意，他已經鎖定楚風！
　　逍遙境的生物！
　　此人有四條手臂，皮膚呈古銅色，強健有力，除卻手臂外跟其他人類一樣，沒什麼區別。
　　顯然，他知道楚風，看過資料與照片等，聖人銅章的誘惑力對他們來說不可抗拒，渴望斬掉楚風的頭顱。
　　「在名山中你一個人也敢來殺我！」楚風神色冷冽。
　　四條手臂的人形生靈沒有說話，剛才偷襲未成功，就讓他意識到多半有些糟糕。
　　轟！
　　下一刻，他動了，異常迅速，在羅浮山中追殺楚風，手中不斷發光，一桿又一桿飛矛投擲而出。
　　那不是實物，而是能量，他想要壓制楚風，讓他無暇他顧，被動接受他狂風暴雨般的殺伐。
　　轟！
　　可惜，這裡不是平原，不是城市，而是名山！在楚風信念一動間，地下原本就存在的場域被激活。
　　這片地帶頓時鏗鏘有聲，殺氣沸騰。
　　楚風利用場域跟他交手。
　　最後，一片如蛛絲般的光束交織在一起，構成天羅地網，將那人覆蓋。
　　噗！
　　楚風把握住機會，第一時間衝了過去，輪動青銅劍器，一劍將他的頭顱劈飛，無頭屍體衝去一股血液。
　　隨後，他遠去，在名山中交手的話他佔據巨大優勢，頗有主場不敗之勢。
　　楚風離開，在這裡留下一具強壯的屍體。
　　他回歸江寧紫金山，又一次開始煉藥。
　　一天後，他撕裂第十一道枷鎖，肝臟發光，紫霞澎湃，讓他實力再次提升。
　　這一次，他身邊的幾件秘寶提升有限。
　　此時，外界不寧靜，逍遙境界的生物真的走出來了，不止一兩個那麼簡單。
　　「楚風在哪裡？」一些人迫切想找到楚風，擊殺他就可以得到聖人銅章。
　　這可不是一兩個人，而是一大群生靈，都是從名山中走出的！
　　「又過了幾日，黃山那棵太陽火棗想來成熟的差不多了吧。」
　　楚風一路疾馳，終於要採摘那裡的異果。
　　他趕到黃山，登臨那座山峰，果然樹上的金色果實如同一盞又一盞小燈籠，且清香撲鼻，給他一個驚喜。
　　這次全球迅猛異變，黃山這的這棵老棗樹蓬勃生長，藥香與果香兼而有之，那些拳頭大的棗子黃金光澎湃。
　　這個地方原本就有場域，又被楚風另外布置，一般人無法抵達，所以一直無人可採摘。
　　老棗樹株紮根於火精中，瑞氣瀰漫，碧葉瑩瑩，現在所有果實全部徹底成熟，藥性非常強，可以讓楚風進化。
　　他露出笑意，一揮手全部摘走，然後馬不停蹄，再次趕往紫金山煉藥。
　　這一天，他與世隔絕，都沒有去關注外界的事，一心要提升自己，根本不理會外界的各種變化。
　　事實上，現在外面風雲激蕩，出了很多厲害角色，逍遙境生靈開始行走於世間，鬧出不少風波！
　　一天一夜過後，楚風煉藥成功，在太上八卦爐內吞掉一顆金色的藥丸後，體內能量澎湃，瘋狂湧動。
　　在他的腹部那裡，暴起一團刺目的光芒，讓他渾身劇震，他很吃驚，腹部枷鎖打開後，有些不同，堪比當初掙斷心臟枷鎖的動靜。
　　腹部這塊地方很空曠，獲得的特殊能力就是吞食外部能量，進行儲藏，然後可以轉化向四肢百骸。
　　至此，楚風已經撕裂第十二道枷鎖，走到這個境界的頂點！
　　一般來說，掙斷十二道枷鎖就足夠了，再撕裂下去，戰力也不會提升，已經可以入逍遙境。
　　楚風倏地睜開眼睛，腹部那裡化作一個金色漩渦，吞食天地，海納百川，能量洶湧澎湃，戰力猛增。
　　尤其是，他體內的黑白小磨盤也在這個位置，可以純化能量，讓品質高上幾個層次。
　　楚風的腹部瑩瑩發光，而後擴展到全身。
　　相對來說，楚風在枷鎖境，比一般人的實力都要強大很多，哪怕在這顆進化文明沒落的星球上靠自己摸索，也有了這種成就。
　　若是在外界，他也可以被稱之為神子、聖子等。
　　「不知道外面怎樣了？」楚風走出紫金山。
　　他離開特殊的地勢——太上八卦爐，從空間瓶子中取出通訊器，仔細看消息，當場變色。
　　有人曾去太行山腳下的青陽鎮，打聽他的下落，最終更是一把火將他家在那裡的宅子燒成灰燼。
　　這是在下戰書嗎？
　　很快，他又了解到，有人在尋找崑崙山的一群大妖，想要從他們身上下手，了解他在哪裡。
　　不過，獒王、老喇嘛等早已離開崑崙，不再佔據那裡。
　　接著，楚風再次變色，他得到消息稟報，還有降臨者在找他的父母，這是在逼迫他現身。
　　他倒也不擔憂，早就讓他父母躲藏起來，跟老猿一起隱居。
　　「為了聖人銅章，這群人真是無所不用，只想著逼出我，斬掉我的頭顱。」楚風目光冰冷。
　　「逍遙境就了不起啊，今天我就會一會你們，什麼聖子、神女，針對我的人儘管來，放手一搏，別逼我大開殺戒！」
　　楚風無懼，真要是敗北，大不了闖進名山中！
　　而他現在已經站到枷鎖境極點，感覺隨時可以邁入逍遙層次！
第449章普陀盛會
　　餐廳中放著柔和的音樂，楚風埋頭享用食物，最近這些天他一直在深山大澤中尋找異果，有時仔細想一想，這種生活跟城市完全脫節，還是現代人嗎？
　　在此期間，他跟老喇嘛、獒王、武當山老宗師等人先後聯繫，確信都無恙後放下心來。
　　隨後，他離開江寧城，再次來到城外的山林中。
　　曾經的城市，不管哪一座，如今在城外都是原始山林，一年左右的時間世界改變太多，人們已經漸漸適應。
　　「小叔爺，你要小心啊，逍遙境界的強者在找你，來者不善，殺氣騰騰。」很久沒有相見熊坤、胡生向楚風通風報信。
　　杜懷瑾、歐陽青幾人也在跟楚風聯繫，告知情況。
　　「老大，趕緊躲起來，逍遙境的怪物一個個太可怕，他們居然在找我們，而後想順藤摸瓜去尋你，幸虧我們機靈，早躲起來了。」
　　短暫回歸城市，不少熟人都在聯繫楚風，讓他了解到最近幾天的情況。
　　逍遙境界的進化者正式出現，而且人數不算少！
　　楚風行走在城外的山地中，邊走邊在一些磁石上劃刻，很認真，沒用精神力直接在內部留下烙印，而是手持飛劍刻寫。
　　他在布置，進行一些準備。很多人在找他，不用多想，想斬他頭顱！
　　聖人傳下法旨要殺他，各座名山後的那些星路中走出的生靈紛紛響應，現在都在摩拳擦掌，渴求他的頭顱去換聖人銅章。
　　「誰殺誰可不一定，一旦我將各路神子、聖女連窩端，域外那群老傢伙會不會眼紅，不顧一切的顯聖？」
　　楚風自語，笑容略微冷漠，他徹底平靜下來。
　　他想布下一座進攻型場域，真要是有人敢來，那就殺個乾淨。
　　他在估量，以名山為戰場的話，那些人未必敢接近，而在普通山地決戰的話，得提前精心準備與布置。
　　「就怕這些人不接招。」
　　楚風很想來個一勞永逸，布下一座恐怖場域，將那群人一網打盡！
　　他走出江寧城後，就一直在想選擇什麼地方，擊殺神子，狩獵聖女，來一場輝煌大戰！
　　他一邊在磁石上刻寫，一邊琢磨，其實江寧就不錯，適合撒大網，但正如他擔心的那樣，怕那些人不上鉤。
　　然而，事情的發展往往出乎預料。
　　次日，一則消息流傳開來。
　　普陀盛會，即將召開！
　　地點在普陀山，參與者為地球本土知名進化者還有天下名山中的各條星路走出來的生靈。
　　當楚風得到消息時，覺得荒謬，普陀盛會居然是要商議儘量避免流血衝突，本土進化者與域外生靈應該和睦。
　　談止戈，和平共處？
　　楚風聽聞後，那可真是一臉活見鬼的樣子！
　　因為，普陀盛會也邀請他了，有他在場的話，能夠和睦？會和平？沒有流血衝突？
　　他要是親臨現場，估計有些人腦袋都要打成狗腦袋，血濺普陀山。
　　有他在場的話，普陀盛會怎麼可能可以和睦平安，這種事說出去誰信啊，他覺得太可笑！
　　楚風冷笑，沒有理會。
　　老頭子陸通第一時間聯繫他，告知一些情況，據悉有幾條星路上的神子、聖女威望非常高，是他們在下命令，要求止戈。
　　雖然離開玉虛宮，但老頭子如今依舊消息靈通。
　　聖人降下法旨，欲殺楚風，結果直接有一部分人不遵從？
　　不管怎樣，楚風不願搭理，他不想去普陀山。
　　然而，有些逍遙境的生靈指名道姓要和他一談，請他過去，並讓財閥帶話。
　　楚風思忖，最後嘴角露出一縷冷笑，他有什麼不敢去的，那裡是普陀山，赫赫有名的佛山，極其適合布置場域。
　　最終，楚風前往，想見識一下逍遙層次的生靈多麼厲害，到底怎樣。
　　普陀山，有南海聖境、海天佛國之稱，為佛教四大名山之一，位於舟山群島東部海域中。
　　菩提基因大本營就在這裡，佔據這座名山，不過近來很低調，傳聞一度要放棄。
　　楚風走的很慢，一路上在磁石上刻寫，花費一天多的時間才趕到，以他的腳程來說這樣實在太慢。
　　碧海拍岸，天地異變後，這座島嶼比以前大了很多倍。
　　走上沙灘，島嶼中靈氣氤氳，白霧嫋嫋，成片的紫竹林一望無垠。
　　這次的聚會，不再普陀山峰上，就在山腳下，楚風一度懷疑，有人怕他藉助名山出手？
　　紫瑩瑩的竹林，在風中沙沙作響，宛若成片紫瑪瑙雕刻，所有竹子都略微發光，景色相當優美。
　　來的人很多，最起碼楚風見到不少熟人，比如先秦研究院的齊宏林，菩提基因的一些老傢伙。
　　「楚風真的來了？！」在路上時有人驚呼，有些不敢相信。
　　的確，聖人傳下法旨要殺他，這種情況下他還敢露面？要知道今日可是有一些域外逍遙境界的生靈來此。
　　楚風穿行過一片紫竹林，前方綠草如茵，地勢很平坦與開闊，伴有澄淨的小湖，還有一排精舍等。
　　赴會的人很多，侍者在人群中穿梭，送上美酒。
　　這裡有異類，有人類，三兩人聚在一起交談，不時有人碰杯，看起來相當的和睦。
　　最起碼，現在一切都很祥和，無人大聲喧譁。
　　只是，赴宴的人穿著各不相同，顯得有些另類，比如有人穿著禮服，相當的正式，而有的人則穿著古代服飾，持著高腳酒杯，畫面詭異。
　　楚風露出異色，覺得古怪。
　　比如，他看到穿著復古，頭插木簪的年輕男子，手持紅酒，正在跟身穿晚禮服的姜洛神在愉快的交流。
　　這個場景可真是讓有點說不出的怪異。
　　楚風穿過紫竹林，正式踏足這裡，頓時引發一陣騷動，一下子吸引很多人的目光。
　　「楚兄，你真的很有膽魄，居然來到這裡。」一個白衣男子開口，氣質出眾，正是徐清，最年輕的形意拳宗師。
　　楚風見到他後，露出微笑，自然不會忘記當日背後襲擊這位儒雅的拳法宗師的事，將他敲暈，取走形意拳譜。
　　事情都過去了，他是打死也不會承認的。
　　「楚風，這裡！」姜洛神招呼他過去，她美麗依舊，秀髮披散，美眸若黑寶石，睫毛很長，紅唇性感，白色長裙將她的身材勾勒出來，丰姿動人，無愧國民女神的稱號。
　　楚風走了過去，早已注意到她身邊這個穿著古代服飾、手持紅酒的年輕男子。
　　「這是飛羽星的李青聖子。」姜洛神介紹，連她自己都覺得古怪，身邊一位域外星系的聖子站在她與楚風這兩個現代人之間。
　　現在就已經有聖子出現？！
　　楚風雙目微眯，一邊說幸會，跟他打招呼，一邊仔細打量此人。
　　按理來說，這個級數的域外聖子見到他應該立刻出手，斬他頭顱，去換取聖人銅章才對。
　　可是，李青很鎮定，根本沒有出擊的意思，道：「楚兄還真的來了，膽氣十足。」
　　接著，他又帶著些許笑意，道：「你就不怕我突然出手？這麼近的距離，可不妙啊。」
　　楚風十分淡定，他衣服裡面裹著眾生平等的袈裟，現在還真不擔心，他絕不會讓自己陷入險地中。
　　「我相信李聖子的人品。」他開口道。
　　「不管你是否真的相信，我與一些人對楚風真沒敵意，想結識一番，最好能成為朋友。」李青開口道。
　　簡單說了幾句，李青說了句抱歉失陪，他去見另外幾名剛剛趕到、身穿古代服飾的人，顯然那幾人身份不俗。
　　「你太冒險了，怎麼真的來了。」姜洛神小聲對楚風說道。
　　「普陀山不是你們菩提基因的大本營嗎，到時候你保護我。」楚風笑道。
　　姜洛神翻白眼，道：「都什麼時候了你還笑的出來？」隨後，她小聲嘆道：「我們已決定要放棄普陀山，承受不起。」
　　楚風點頭，以菩提基因的實力的確守不住這裡，千迦、千葉兩位釋迦門徒，跟外星人比起來差距頗大。
　　別說那兩人，就是楚風自己也是在拼命追趕進化層次呢。
　　這時，趕來的人很多，楚風見到不少域外星系的人，都是逍遙境的高手！
　　這讓他心頭微沉，闖過摺疊空間的高手這麼多？
　　海面上，一頭白象踏浪而來，馱著一個僧人，進入島嶼。
　　不久後，天空中銀色身影閃動，一頭龐然大物落下，那是一頭西方世界的銀龍，落在島嶼上，化成人形。
　　這裡氣氛熱烈，都是高手，越來越多。
　　楚風發現，來自域外的人，有不少都在暗自打量他，有些人眼神熾熱，像是盯著獵物一般，也有人很平淡，沒什麼表示。
　　不過，不管怎樣，沒有人動手，都很好的克制了。
　　看樣子，這群逍遙境界的生靈今日疑似達成共識，不打算針對他發難。
　　這方楚風詫異，究竟因為什麼？
　　當然，他的直覺告訴他，若是有一人動手，或許會有很多人按捺不住，會跟著搶他的頭顱。
　　楚風和姜洛神分開後，持著紅酒，自由轉悠，很清閒的樣子，在觀看這些人。
　　本土進化者，看到他敢親身趕來，一個個都露出異色，相當的吃驚。
　　域外的強者則與他互相觀察，偶爾開口。
　　在此過程中，楚風看到不少熟人，比如八極門少門主王源，當初在江寧玄武湖畔布置養兵場域時，跟此人略有接觸。
　　隨後，他又看到琳公主，在她身邊還有元磁仙窟的其他人，雙方相見，略有尷尬。
　　事實上是戚琳有些不知道如何面對楚風，上一次在廬山時，她沒有提前示警，在一旁親眼目睹楚風跟聖子宇文風爭鬥的過程，當時曾認為楚風和聖子根本不是一個數量級的，可結果讓她愕然與震驚。
　　「又見面了。」楚風不以為意，微笑著打了個招呼。
　　「真是膽魄過人啊。」元磁仙窟的一位老者，看著楚風的背影，低聲說道。
　　聖人發出必殺令，楚風還敢來這種地方，在他們看來，有些膽大包天。
　　楚風在這裡轉了一圈，域外生靈沒有責難的跡象。
　　不過，很快他的眉頭皺了起來，看到蓬萊仙島的人，斷臂的陳盛離著很遠就冷冷掃了他一眼，那種怨恨是不加掩飾的。
　　上一次，這位蓬萊陳家一脈的少主在，想去廬山圍堵楚風，結果得知他在山中的戰績，落荒而逃，狼狽到極點，還被楚風殺爆一條手臂，當時非常丟人。
　　現在他看到楚風後，雙目都在噴火，恨不得直接擊殺。
　　不過，他最終恨恨地轉身，不再看楚風，而是追上姜洛神，與之攀談。
　　只是，楚風動用神覺，稍微傾聽，臉色就不好看了。而且，明顯也可以看到，姜洛神羞憤，不願理會他。
　　「姜小姐，我是認真的，我不介意你和那姓楚的過去有什麼，我可以帶你去蓬萊仙島，一會兒跟我走吧。」
　　陳盛一邊說，一邊微笑，還看向楚風這邊幾眼，這絕對是故意針對。
　　昔日，楚風與姜洛神間傳出過不少緋聞，稍微打探下，就能知道，現在他這樣霸道的跟姜洛神說話，絕對是衝著楚風去的。
　　「對不起，請讓開！」姜洛神轉身就走。
　　但卻被陳盛伸出獨臂，微笑著攔住去路，道：「放心，我真不在意那些，再說，即便你現在還跟他有什麼關係也無妨，讓他走開就是，他配不上姜小姐。」說著，他還向楚風這邊看了幾眼，露出淡笑。
　　楚風眼神冷冽，此人太明顯，故意衝他而來。
　　不管姜洛神是否與他有過什麼，陳盛這麼做，都算是一種羞辱，張揚而跋扈。
　　楚風直接走了過去，道：「少了一條手臂，還不痛吧？！」
　　陳盛雙目噴火，恨不得撲過來，最後他冷哼道：「楚風，你太張狂了，這女人與你有什麼關係嗎？根本無關。窈窕淑女，君子好逑，我只是在追求而已，管你什麼事！」
　　楚風很想一巴掌將他拍死，即便他與姜洛神沒什麼，可是陳盛這種姿態，也是故意折辱了。
　　「你想死嗎？！」楚風殺氣溢出。
　　「年輕人是否太狂了？！」這時，一個老者開口，上前幾步，眼神凌冽，掃視楚風。
　　楚風早就看出來了，陳盛故意挑釁，就是想找藉口讓這位老者出手，想在這裡殺他。
　　他忽然覺得有點荒謬，今天一群域外的人沒有針對他出手，反倒的是本土人想藉此機會殺他。
　　「楚風走吧！」姜洛神轉身，抓住楚風的手，直接就走，她看出兇險，不希望楚風和他們就糾纏下去。
　　「走哪裡去啊？」老者淡淡地開口，古代服飾，一副自負的樣子。
　　「你管的太寬了。」楚風平淡地說道。
　　「唔，我想起了，你就是那個楚風是嗎，殺了我蓬萊仙島一頭亞神獸後裔，怎麼賠付？」老者說道。
　　楚風沒搭理他，跟姜洛神轉身就要走。關於那頭獨角獸，是黃通等人殺的，蓬萊也好意思這樣為他扣帽子？不就是想對他下手嗎？！
　　「止步吧。」老者淡笑，攔阻去路。
　　「別倚老賣老，不自尊！」楚風冷漠開口。
　　「呵，外面謠傳你是天選之子，別真當作一回事，問過我蓬萊了嗎？」老者蔑視，同時釋放逍遙境獨有的可怕氣息，要直接壓制楚風，並且他手中出現一條鐵鏈，道：「你殺了我蓬萊一頭亞神獸後裔，必須得賠償，實在賠不起，你自己先跟我們走吧。」
　　說到這裡，他就要將那鐵鏈子向楚風脖子纏繞而去。
　　楚風臉色當即就沉下來了，雙目冷冽到極點，這實在是欺人太甚，那鐵鏈一看就是鎖困牲畜的，居然敢對他這般下手，要來鎖他！
　　旁邊，陳盛帶著笑，難掩興奮。
　　「走吧。」老者不鹹不淡地說道，並且抬手，就要用鐵鏈鎖楚風。
　　「倚老賣老的東西，你在找死！」這一刻，楚風沒有絲毫猶豫，手腕上雪白手環直接就砸過去了。
　　這裡的動靜已經吸引一些目光，不少人在關注。
　　這一刻，轟的一聲，熾盛光焰騰起，誰都沒有想到，楚風這麼的果斷與直接，乾淨利落的下了死手。
　　金剛琢內蘊太陽火精，這麼近的距離內，火光滔滔，直接將老者淹沒，哪怕他是一個大高手，身在逍遙境也不行。
　　「啊……」老者悽厲慘叫，化作人形火炬，激烈翻騰與掙扎。
　　太突然了，誰都沒有想到楚風這麼的果決！
　　砰！
　　沒有什麼懸念，老者哪怕實力驚人，現在也不夠看，被那麼濃鬱的太陽火精淹沒，直接燒的四分五裂，解體於此，而後全面炸開，化作灰燼！
第450章拳腳道理
　　老者炸開，原地留下一灘灰燼！
　　一團刺目的太陽火精散開，剛才那種可怕的溫度讓人心悸，到現在空氣還灼熱難忍，熱浪滾滾。
　　楚風一招手，動用精神能量將金剛琢收回，它雪白瑩潤，光澤柔和，看起來像是一件瑰麗的藝術品。
　　這片地帶很安靜，所有人都被驚呆！
　　一位逍遙境的進化者就這麼死掉，一擊而已，被焚燒成灰燼，稱得上形神俱滅！
　　陳盛面色煞白，沒有一點血色，握緊拳頭又鬆開，他身體在輕微的痙攣，不知道是氣的還是嚇的。
　　「你……」他盯著楚風，一臉怨憤之色，身體輕微顫抖，又恨又怒，同時心中發毛，有些恐懼。
　　蓬萊島嶼走出人，一向自負，以正統自居，現在讓他情何以堪？身邊的老者就這麼被當眾擊殺。
　　他臉色發白過後又鐵青，這對他來說是奇恥大辱。
　　「楚兄這是怎麼回事？」李青開口，古代服飾，髮髻中插著木簪，在許多裝著現代正裝的人中有些另類。
　　他放下高腳酒杯走了過來，臉色略微有些冷淡，說好要止戈，避免發生流血衝突，結果現在直接有人死去。
　　他一動頓時又有幾人臨近。
　　一個青衣女子，衣袂飄舞，也是古代服飾，肌膚非常好，如同凝脂美玉，頭插金步搖等各種髮飾。
　　「黎琳聖女你看怎麼辦？」李青對她開口。
　　這竟是一位聖女！？楚風訝然。
　　黎琳姿容過人，氣質出眾，她很沉穩，眸子中有神芒閃過，她現在也帶著冷淡之意，看向這裡。
　　「李青聖子，黎琳聖女。」楚風看向他們，這群人中以這兩人身份最高，實力最強。
　　楚風不急不緩，很平靜地開口，道：「那老者要殺我，並辱我人格，無奈之下，我只能正當防禦。」
　　附近，很多人都無語，正當防禦這種話都能說的出口，將人防禦成灰燼，也算是頭一份。
　　陳盛臉色陰沉，在這裡發難，道：「你這個劊子手，喪心病狂，當眾殺我蓬萊仙島的人，你得有多膨脹才能這麼囂張自負，你以為你是天選之子就可以這種做派嗎，太惡劣，飛揚跋扈！」
　　不管怎樣說，先為楚風扣上一頂大帽子再說，哪怕是他惡意挑釁導致這種結果，且剛才的確是讓那老者殺楚風，也絕對不能承認。
　　楚風露出異色，看向陳盛，而後直接走了過去，接著什麼都沒有說，啪的一聲，一個大耳光就抽在他的臉膛上。
　　「啊……」陳盛慘叫，那張臉根本就沒法看了，他簡直不敢相信，那個人比他潑髒水時說的還霸道。
　　所有人都無言，這位真是囂張到極致嗎？
　　「楚風你這是在做什麼？！」李青喝道。
　　黎琳也面色不愉，露出冷冽氣質，雙目神光綻放，盯著楚風。
　　在他們的身邊還有幾人，有男有女，身體溢出絲絲縷縷的能量，很濃鬱，品質非常高，能夠證明他們的實力。
　　此外，更遠處還有一二十位逍遙境的域外生靈，都在慢慢踱步過來。
　　「我在跟他講道理。」楚風開口。
　　而後，他看著被他一巴掌抽飛的陳盛從草地上站起，他居高臨下，道：「蓬萊陳家的少主是吧，我這道理講的可好？」
　　「你……欺人太甚！」陳盛怒了，這是當眾羞辱他，一巴掌拍落，還談什麼道理？
　　他是蓬萊某一脈的少主，是本土進化者中身份最高的一群人之一，以血脈高貴而自居自恃，現在卻被這樣對待。
　　「李青聖子、黎琳聖女請你們主持公道，這個人囂張跋扈，一再逞兇，請各位拿下他！」
　　陳盛驚怒之下，還是沒有發狂，依舊想借力，通過域外生靈鎮壓楚風。
　　砰！
　　下一刻，他又橫飛而起，大口咳血，滿臉震驚之色，簡直要氣炸肺，因為出擊的依舊是楚風，一腳踢在他的胸口，都聽到骨折的聲音，讓他倒飛。
　　「我#@￥%……」
　　此刻，陳盛爆發，再也不能忍受，在那裡詛咒，他從來沒有吃過這麼大的虧，被人當眾羞辱。
　　「嗯，終於不裝了？」楚風好整以暇地盯著他，並補充道：「我這依舊是在跟你講道理。」
　　接著，他不等別人責問與發難，直接呵斥陳盛。
　　「你是不是覺得隨便搬弄是非，賣弄口舌，就可以將黑的說成白的，將死人說成活人？剛才你惡意挑釁，想讓那老傢伙殺我，甚至，那老東西還拿了一根栓牲畜的鐵鏈要給我套上，這樣羞辱與針對我，想讓我反抗，好被他殺死。你們這種行徑，到了你嘴裡還義正辭嚴，道理佔盡，很有成就感是吧？」
　　楚風說到這裡，略微一頓，道：「所以，你口水四濺，講你的道理，我則拳腳相加，講我的道理。」
　　「你……」陳盛面色陰沉，近乎扭曲，點指楚風。
　　砰的一聲，楚風再次抬腿，一腳就蹬了出去，結果咔嚓一聲，陳盛的手指骨折，他慘叫著，手臂亂顫，踉蹌而去。
　　「你用手點指我，這般羞辱我，我只能跟你講道理。」楚風說道。
　　「夠了，楚風，你是不是太囂張了！？」這次，李青、黎琳還未曾開口，旁邊有一個身高過丈的紅髮男子喝斥，他很威猛，眼睛中光束飛出，跟探照燈似的，此時他犀利迫人。
　　「其實，我不想多說什麼，太無趣。各位不少都已進化到逍遙境界，神覺敏銳，剛才發生什麼，應該有所感應吧。實在不行，那邊有攝像頭，有監控，去看一看怎麼回事。」
　　楚風噼裡啪啦，相當的直接，而後便不想再多說。
　　一群人發呆，還能這樣？連監控都提出來了，這裡可都是進化者，真當是街頭巷尾青皮間的鬥毆被抓後要看監控啊。
　　「我還是覺得你囂張！」紅髮男子身材高大，氣勢迫人，就那麼逼近，俯視楚風。
　　楚風很平靜，道：「你叫什麼，來自哪個星系，我跟你不認識吧，別跟陳盛一樣上來就喜歡給別人扣帽子，這習慣真不好。」
　　周圍，本土的進化者都吃驚，覺得楚風真是無所畏懼，太隨意了，面對逍遙境界的域外生靈都面不改色，還帶著質問與告誡的味道。
　　不少人都曾看到，不久前這個身材懾人的紅髮男子曾經跟陳盛與那名老者相談甚歡，陳盛邀請他們去蓬萊仙島作客。
　　此時，紅髮男子聽到楚風的話，笑容略有冷冽，道：「脾氣不小啊，記住，我叫朱成坤。」
　　「朱成坤，你要幹什麼？！」聖子李青看向他，因為發現朱成坤要動手。
　　朱成坤在笑，道：「沒什麼，看天選之子風採不凡，性格很烈，十分符合我的胃口，想跟他搭把手。」
　　「停下，不要動手！」聖子李青旁邊也有人開口，想阻止朱成坤。
　　「唔，搭把手而已，又不是死戰，無傷大雅，我們都想看一看地球上的天選之子的風採。」旁邊有人這麼說道，站在朱成坤的立場上。
　　那是一個長有鱷魚尾巴的男子，闊口獠牙，簡直就像是一條人形大鱷，目光冷幽幽，這是來自鱷龍星的生靈。
　　同時，還有其他幾人附和，表示想看一看楚風的手段。
　　李青與黎琳相視，他們知道，哪怕早先達成共識，現階段不得針對楚風，但還是有部分人不服，懷著敵意，恨不得立刻斬掉他的頭顱去換聖人銅章，現在明顯是想發難。
　　朱成坤臉上的笑意很濃，看起來不再那麼冷，他身材很高，幾大步就逼到近前，要「掂量」楚風。
　　即便沒有陳盛，他也會找楚風麻煩，更何況現在有現成的藉口。
　　因為，他是從終南山那條星路走出來的，他是朱武雀的心腹，奉命一定要宰掉土著中的天選之子楚風。
　　朱武雀是誰？陰九雀非常喜歡的後人，有亞聖當年的風姿，性情冷酷而殘忍。
　　最為重要的是，陰九雀曾借住亞聖金狼之力顯聖，跟後人朱武雀聯繫過，吩咐他一定殺掉楚風。
　　所以，朱成坤發難，沒有藉口也要找事呢，心中瀰漫殺意，想斬掉楚風，他是陰九雀一脈的人。
　　域外一些逍遙境的生靈支持朱成坤掂量楚風，這自然讓李青也皺眉，意見不統一，他也略有猶豫。
　　此時，本土進化者都看向楚風，這麼緊張與關鍵的時刻，楚風怎麼做？
　　先秦研究院的齊宏林張了張嘴，小聲道：「楚風兄弟，退一步吧。」
　　姜洛神也蹙眉，用精神傳音，道：「你這樣跟他們硬著來，會吃大虧。」
　　年輕的形意宗師徐清、元磁仙窟的琳公主等一大群認識楚風的人也都一起望來，有人傳音，有人露出異色。
　　在他們看來，楚風遇上問題，真要再這麼強硬下去，多半會有大麻煩。
　　楚風笑了笑，沒有說什麼，他既然敢來普陀山，就不可能退縮，如果怕的話就不來了！
　　在楚風看來，這些人可不是你想退縮就讓你退縮的，早已盯上你，最終還是要看真正的實力。
　　說的好聽要止戈，避免流血衝突，可楚風相信，這群人中有部分肯定迫切想斬掉他的頭顱。
　　如果他知道這是陰九雀一脈的人，特別要針對他，楚風就不用這麼細思了，直接開戰就是。
　　而現在他也沒有耽擱太久，道：「那就出手吧！」
　　「唔，是搭把手，我怎麼會跟楚兄死戰呢。」朱成坤笑道。
　　但他眼底深處卻是蘊含冷冽，他就是為殺人而來，強大的身體瀰漫出懾人的陰霧與火光，逼向楚風。
　　他不太擔心楚風激活普陀山的場域，因為，這片紫竹林地帶早就被來自域外的生靈清理過。
　　「砰砰砰砰！」
　　土石飛濺，楚風既然有所選擇了，自然不會手軟，一剎那，將四根黃銅柱子就給扔出去了，封鎖此地。
　　四根鎖龍樁將他自己都圍在當中，更何況是朱成坤，直接被迷霧覆蓋。
　　「嗯？！」朱成坤略怒，快速動手，朝著記憶中楚風的位置撲殺，他覺得近在咫尺，肯定能一擊命中。
　　然而，四根鎖龍樁插在地上後一切都改變了，他一掌擊空。
　　這可不是過去的鬼打牆，經過太上八卦爐多次祭煉，四根黃銅柱子被揭開兩層神秘面紗，目前比以前強太多了，最適合鎖困人馬。
　　身為場域研究者，楚風雖然也立身在當中，但不會對他造成任何麻煩，他精通這裡的場域符號，同時他還擁有火眼金睛，能看透一切，怎麼可能會被困在升級版的鬼打牆內？
　　楚風手中出現一桿暗紅色長矛，這是從百化聖子宇文風那支人馬手中搶來的，當時奪了數件秘寶，收穫甚豐。
　　砰！
　　他將暗紅色長矛當作大棍使用，輪動起來，直接砸在朱成坤的臉上，打的血肉模糊，臉膛痙攣。
　　哪怕是逍遙境的進化者，被人突然用金屬大棍抽在臉上，也受不了，劇痛難忍。
　　砰！
　　下一刻，他的頭顱上再次挨了一棍，打的他身體踉蹌，頭骨欲裂，差點一頭栽倒在地上。
　　「逍遙境的生靈真的抗揍啊！」楚風感嘆，他在鎖龍樁所展現的場域中，毫不受影響，行動自如，且雙目看的真切。
　　「你敢！」朱成坤怒極，前後挨兩棍，抽在他的臉膛與頭骨上，這實在是恥辱。
　　「砰！」
　　下一刻，冰冷的矛鋒捅來，差點進入他的嘴裡，讓他寒毛倒豎，在這場域中太古怪，神覺消失，危險臨近都不知道。
　　「啊……」他大叫，快速倒退。
　　砰！
　　楚風再次輪動長矛，抽在他的後腦海上，用了很驚人的力氣，這一次傳出輕微的喀嚓聲，讓一頭後腦頭骨出現裂痕。
　　外界，一群人瞠目結舌，同時身體略微發寒。
　　「啊……」
　　朱成坤大叫，悔不當初。他被打的趴在地上，差點就昏迷過去，這讓他驚怒，感覺無比恥辱，但同時也生出一種無力感，他敗的很徹底。
第451章風雲激蕩
　　「砰！」
　　暗紅色長矛被楚風當作大棍使用，再次輪動起來時，高速橫空，壓的空氣爆炸，打在朱成坤的後頸上，將他抽飛。
　　劇痛難忍，脖子有輕微骨裂聲，朱成坤眼前發黑，差點昏厥過去。
　　他摔落在草地上，泥土翻湧，衝擊出一個大坑。
　　他毛骨悚然，落入這片場域中毫無還手之力，甚至都看不到對手，被壓著打，讓他驚怒的同時還有一種恐懼。
　　朱成坤認準一個方向，發足狂奔，想要一口氣直接闖出去，因為他曾看到過，楚風擲出的四根黃銅樁圍起來的範圍不大，場域範圍有限。
　　他的這種行動落在外面的人眼中則是，繞圈狂奔，在這片地帶畫圓，非常的規則。
　　這是鬼打牆的升級版，遮蔽朱成坤的神覺，讓他誤以為可以一路闖出去。
　　人們吃驚的同時，還感覺到一股寒意，楚風一個枷鎖境的進化者居然令一個逍遙境的高手這麼的狼狽。
　　楚風慢悠悠，向前走了幾步，來到那個規則的圓形軌跡近前，等在這裡，然後拎著暗紅色長矛慢慢輪動起來。
　　朱成坤一路狂奔而至，突破音障，在人們看來他像是自己朝著那條暗紅色金屬大棍撞去。
　　砰的一聲，他的面部跟金屬長棍親接觸在一起，直接扭曲，他整個人翻騰而起，摔落出去，在半空中慘叫。
　　「啊……」
　　太疼了，他覺得自己像是被一頭太古魔驢的蹄子踹在臉上，都快爛掉了。
　　朱成坤心中殺意沸騰，但卻無可奈何。
　　他是陰九雀的後人，奉聖子朱武雀之命走出終南山的那條星路，為殺楚風而來，結果連那人的寒毛都沒有碰到。
　　「是逍遙境的生物太抗揍，還是他的臉太厚實？這樣都能爬起來，看來我得再加把力氣。」楚風自語。
　　這種話聽在別人耳中，那可真是神情複雜，一個枷鎖境的進化者修理一位逍遙境的高手，還這麼的不滿意。
　　朱成坤心中發誓，一旦脫困，必然要找機會將楚風撕裂成兩半，剛才遭受的苦楚要讓他十倍償還。
　　這時他渾身冒黑霧，伴著火光，整個人憤怒到極點。
　　同時，他也在害怕，有些恐懼，因為想到楚風手中還有一枚雪白的手環，可以釋放太陽火精，現在如果給他來一下的話，必死無疑。
　　沒有場域的話，他自信能輕易避開金剛琢，出手前他已做好準備。
　　朱成坤認為蓬萊那名老者被擊殺，純粹是自找的，身為逍遙境的進化者稍微謹慎一些就不會被襲中。
　　可是現在輪到他自己面對，當神秘場域浮現，將他籠罩後，他徹底毛了。
　　早先自信能躲避，現在絕對無法避開。
　　其他域外降臨者也都注意到這問題，雪白手環中的太陽火精跟場域配合的話簡直是絕殺，有些不好化解。
　　朱成坤咬牙，準備服軟，哪怕心中殺機熾盛，也不得不低頭，只要脫離場域範圍，有的是機會斃掉這個土著。
　　然而，楚風接下來加重力道，開始狂暴出手，一棍又一棍的砸來，劈頭蓋臉，打的他話都說不出口。
　　噗！
　　他噴出一口血，這一次抽在他面上的那一棍，將他滿口牙齒都震落，混著血水飛出，話都說不出來了。
　　喀嚓！
　　接下來，他的右臂骨折，而且是裂成三截。
　　「啊……」
　　他又慘叫，左膝蓋骨被敲的四裂，直接跪倒。
　　「停！」他大吼，憋屈到極點。
　　然而，迎接給他的又是一棍，將他的左肩胛骨砸碎，最後四肢都骨折。
　　「我認輸，切磋而已，快住手！」他大叫，當場低頭服軟，實在堅持不下去了。
　　骨裂的聲音又一次發出，他的脊柱骨斷裂，橫飛出去，一時間起不來了。
　　「住手！」這時李青、黎琳等人開口，大聲阻止，再這麼下去朱成坤非死在裡面不可。
　　楚風一揮手，大風呼嘯，將朱成坤送出四根黃銅柱子所在的場域。
　　那名生有鱷尾、人形軀體的高手直接發難，他名鱷海，來自鱷龍星，跟陰雀的祖星相距不遠。
　　「楚風，你是不是覺得天下無敵了，霸道的過分！」鱷海責難，他像是一頭人形大鱷，滿頭青發，闊口獠牙，冷笑道：「只是搭把手而已，你就要取他性命？渾然不將我等放在眼中，是要開戰嗎？！」
　　楚風很淡定，道：「面對對我有殺意的人，我一向不手軟，你是不是也要進場域中給我講一講道理？」
　　講什麼道理，拳腳還是長矛？
　　很多人露出驚容，這位還真是強硬，面對域外逍遙境的高手，壓根就不怵，太隨意與自然了。
　　鱷海過去，將朱成坤攙扶起來，回頭冷笑了一聲，暫時沒有接招。
　　楚風很自然的向前看去，若非不想跟這群逍遙境的域外生靈徹底翻臉，他剛才就屠掉朱成坤了。
　　畢竟，聖子李青一直在說要止戈，楚風也不想當下就撕破臉皮，投桃報李，想給他們面子。
　　這時，許多熟人都神色複雜，深感震撼，姜洛神、齊宏林等人都一陣無言，楚風剛才的表現太驚人。
　　雖然早就聽說過，他在廬山敢跟一位聖子叫板，滅了他的部眾，但親眼目睹之下，覺得更為心驚。
　　其他本土進化者，以及琳公主等元磁仙窟的人，也都心潮起伏，滿是驚容。
　　就是李青、黎琳也都不敢小覷楚風了，將他的危險級數提升，這片地帶的都被清理過了，對方居然還能布下場域。
　　驀地，楚風抬頭，事實上其他人也都有感，朝著海岸方向望去。
　　不知道什麼時候，蓬萊島嶼陳家一脈的少主陳盛跑到海邊，這時正從一艘五色大船上帶著兩名老者狂奔而來，穿過紫竹林，眨眼就到近前，帶起猛烈的狂風。
　　兩名老者面沉似水，盯著楚風，他們得到消息，一位老兄弟居然被楚風偷襲燒成灰燼，心中殺意沸騰。
　　但是，他們很好的克制住，身穿紫衣的老者名為陳璞，強壓下心中殺意與怒焰，平靜開口道：「楚風，我們同為本土進化者，你怎麼下的去手？今天我們來這裡，原本是先看一看你這個天選之子，想不到你生性這般暴戾，一言不合就殺人，這跟兇魔有什麼區別？你太讓我等失望，原本還想接你進蓬萊，讓你接受地球上的一些重要傳承。唉，我們視你為天選之子，你卻恣意踐踏我等尊嚴，殺害我那老兄弟的性命，實在痛哉！」
　　他扼腕長嘆，一副痛苦的樣子。
　　楚風看著紫衣老者陳璞，又看向陳盛，道：「這是你請來跟我講道理的救兵？直接進場域講吧。」
　　陳盛臉色陣青陣白，他聽到講道理三個字就過敏，恨不得生吞活剝楚風。
　　另一名老者陳豐開口，道：「痛心啊，你這樣的天選之子讓我們失望，恣意妄為，跟域外的諸位道友開戰也就罷了，還要跟本土人為敵嗎？唉，楚風你太讓我們心痛，原本對你抱有那麼大的希望。」他搖頭，一副惋惜的樣子，最後輕嘆道：「我們雖然痛惜與失望，但還是想給你改過的機會，畢竟你還年輕，允許年輕人犯一次錯誤，誰沒有年少輕狂過。跟我們走吧，去蓬萊，認真反省一段時間。」
　　他一副慈苦長者的模樣，露出心痛之色。
　　楚風雖然不想跟他們多語，但也不容他顛倒黑白，扣大帽子。因為人會盲從，真要讓蓬萊以此說事，大肆傳揚，說不定還真會有人相信，徹底無解他。
　　他神色冷淡，開口道：「對外你們是軟腳蝦，不敢硬氣起來。對本土進化者你們卻有天生的優越感，以正統自居，視我等為僕從。一個下人就敢隻身上路，驅趕獨角獸馬車去召喚我，不從便要受你們打壓。一直以來都是你們想殺我，現在卻惺惺作態，一副悲天憫人的樣子。明明對我恨得要死，卻還要痛心疾首，一副要挽救我於水火中的姿態。以正統自居的蓬萊，難道所有人都這麼虛偽嗎？我寧願見到一個真小人！」
　　陳璞嘆道：「年輕人總是這麼衝動，脾氣太暴烈不好，我們真心希望你能悔過，知道自己犯了大錯，改過就是了，走吧，跟我們去蓬萊。」
　　楚風面上浮現一縷青氣，感覺這兩個老傢伙太無恥與不要臉，虛偽的過分，妄想帶他去蓬萊，肯定是要想挖掘他身上藏著的秘密，一旦壓榨乾淨，死無葬身之地。
　　「無恥到你們這一步也少見，這麼不要臉，你們不覺得羞臊嗎？」楚風面奚落，然後回頭看向陳盛，道：「這是你的兩個爺爺，還是老僕啊，你去給他們調一下這地方的監控，讓他們閉嘴！」
　　「你找死！」陳盛恨透楚風，轉身向兩個老者請求，道：「一定要拿下他，審訊完後，我親自幫他挫骨揚灰！」
　　「終於撕下自己的遮羞布，惱羞成怒了？來吧，想殺我就動手，實話相告，我今天打算滅你們全部！」
　　楚風說到後面，言語霸道，不加掩飾，說出要殺他們的決心。
　　「你，豎子狂妄！」陳豐忍受不住，臉色變得陰沉無比，點指楚風。
　　陳璞也面色冷漠，一副教訓的口吻，道：「年輕人有衝勁是好事，但過剛易折，你覺得自己場域造詣超凡，就可以為所欲為，天下無敵嗎？要知道，這個世上有很多你不了解的東西，有諸多需要你敬畏的事物與人。既然你執迷不悟，今天老朽就拿下你，讓你看一看天有多高，地有多厚，你有多麼淺薄無知。」
　　楚風平靜問道：「小時候你娘沒告訴過你嗎？你這麼虛偽到噁心，她生你的時候都吐了！」
　　「豎子，敢辱我！」陳璞勃然大怒，他也受不了，殺氣騰的一下子瀰漫開來，再也掩飾不住。
　　「終於扒下遮羞布。」楚風嘲諷。
　　周圍，無論上本土進化者，還是來自域外的生靈，看向楚風時都一陣無言，但此時也都悚然，全都倒退，他們知道大戰將爆發。
　　陳璞與陳豐各自祭出一桿小旗，插在地面，直接讓這片地方的場域波動寂靜下來。
　　「場域算什麼，年輕人就是太衝動，缺少敬畏之心，容易栽大跟頭！」陳豐淡漠的笑道。
　　陳璞也跟進，要拿下楚風。
　　不過，他們倒也沒有急於出手。
　　這時，遭受重創的朱成坤感受到此地的變化，眼睛頓時射出驚人的光束，他服食下藥劑，已經恢復大半精力，並將斷骨對接上。
　　「算我一個，讓我殺他！」他寒聲道，恨透楚風，沒有場域的話，他自信能一把捏死這個土著。
　　這時，他化出本體，通體呈黑紅色，很像朱雀，帶著熊熊烈焰，懸在半空中。
　　楚風盯著他，越看越感覺像是多日以前那頭懸在地球外面的血紅色兇禽，他早先動用火眼金睛時就有所懷疑了。
　　不過，朱成坤通體為黑紅色，陰雀血統更多一些，不像陰九雀那樣紅的鮮豔，在向朱雀轉化。
　　「前些天，地球外那頭體形肥大的兇禽跟你什麼關係？」楚風問道。
　　「我的祖上——陰九雀！」朱成坤答道，但是面色難看，什麼叫肥大？那分明是磅礴懾人，體形足有小半個地球那麼大。
　　他充滿傲意，當年的陰九雀徵伐這顆星球，斬殺逆種無數，到了後來那些土著中的婦孺孩童見到陰九雀就顫慄。
　　他與朱武雀一同踏上星路，正是沿著陰九雀當年的足跡，走的是同一條路，從終南山殺出，他也要在這顆星球上殺逆種，要複製祖先的輝煌，在此崛起。
　　楚風寒聲道：「星空騎士中最血腥殘暴者的後代，你今天就不要想活著離開了，死定了！」
　　「哈哈，你這個逆種，納命來！」朱成坤殺氣衝起，冷笑聲刺耳。
　　「哈哈……」來自鱷龍星球的鱷海也聞言大笑，道：「土著中的天選之子，你還真是張狂啊。」
　　「也算你一個，滾過來吧！」楚風看向他。
　　這時，來自域外逍遙境界的高手，先後有一些人露出殺機，雖然沒有動，但是卻眯起眼睛，瀰漫凜冽寒氣。
　　因為，這些人中有個別就是星空騎士的後代，還有一些純粹就是想摘掉楚風的頭顱，換聖人銅章，不過因為早先暫時達成「共識」，一直隱忍不好出手。
　　楚風掃過蓬萊的人，又看向朱成坤、鱷海等域外強者，十分鎮定，道：「想出手的人儘管上前，來一個我殺一個，來兩個我殺一雙，我不介意在此大開殺戒，不管他有什麼身份，敢踏足過來全部血洗個乾淨！」
　　深刻的領悟到，物極必反，否極泰來，黑暗的盡頭是光明，我突然發現，更新時間一下子正常起來了，就這樣從黑暗輪迴中超脫。別打，今天晚上還有兩章呢，不會少章節。
第452章天堂地獄
　　「豎子，休得囂張！」來自蓬萊的老者陳璞輕叱。
　　「哈哈……」朱成坤則大笑，化成一頭黑紅色的兇禽，帶著黑霧，流動光焰，死死地盯著楚風。
　　「自絕生路。」鱷海一頭濃密的青發披散，聲音冷冽。
　　楚風剛才的話語針對他們所有人，隻身一身要戰群敵，讓他們都露出冷漠的笑，如同在看一個死人。
　　遠處，海面如一塊巨大的藍寶石，無邊無際，寧靜無波。
　　近前，紫竹林中的這塊很大的綠草地上卻殺機浮現，一場流血衝突即將上演。
　　楚風一個人站在那裡，面對多位逍遙境的強敵，他收起暗紅色長矛，換成一柄青銅劍器，非常鎮定。
　　「道友想殺他？請！」陳璞開口，看向顯化本體的朱成坤，很客氣，請他先動手。
　　朱成坤扇動翅膀，火光騰騰，道：「這樣的逆種自然不容他多活，不過他羞辱你蓬萊太甚，還是你們先來吧，一會兒分我半截身子吃便可以。」
　　「這樣好嗎，道友確定不先去斬他一劍，讓他明白自己的淺薄無知？」陳璞問道。
　　「不用，你先來！」朱成坤道。
　　兩人竟然當眾謙讓，言語恣意。
　　陳璞是真心的，對朱成坤示好，正如楚風所言，他們對內強硬，以正統自居，對外則軟弱，不惜討好。
　　朱成坤想殺楚風，但卻不想拼命，不久前曾吃過大虧，他只想佔據一個最有利的位置，關鍵時刻補刀。
　　楚風的頭顱太值錢，誰能殺掉他，誰就能換取聖人銅章！
　　兩人的心思各不相同，同時大笑，一副相互禮讓的樣子，渾然不將楚風看在眼裡。
　　後面，鱷海雙目冷幽幽，雖然按飛揚跋扈，但他也不會去血拼，選了一個有利的位置，想在最後關頭斬楚風首級。
　　最後，蓬萊的人動了，陳璞與陳豐兩名老者一起向前走去。
　　「你覺得自己很很強？事實上很可笑。」陳璞看著楚風，淡然開口，道：「當你覺得可以鷹擊長空時，其實也只是從一個罐子裡爬到一個更大的井中，來，老夫讓你清醒一下，看一看你呆的罐子有多小。」
　　這老傢伙嘴巴很刁，諷刺楚風是罐子裡的蛤蟆。
　　大戰前，楚風越發的平靜，道：「倚老賣老，自以為是，當你看到自己的人頭飛起那一刻，會為現在的言語感到羞恥的。」
　　「多說無益，拿下他！」陳豐動了，快如一道電光向前撲殺，他是逍遙境界的進化者，真要是逼近楚風，自然可以擊殺之。
　　「哧！」
　　楚風爆退，進入四根黃銅柱子所圍起來的場域中。
　　「還想利用場域，晚了！」這時，陳璞也動了，快速衝進這片地帶，不怕場域伏擊。
　　哧！
　　在此過程中，插在地面上的兩支小旗子，像是兩頭地龍，劃破草地，跟著他們一起進入場域中。
　　一剎那，這片地帶果然寂靜，場域失效，不能困住他們。
　　「破域旗！」
　　聖子李青認出那兩面小旗子的來歷，非場域高手不能煉製，是專門為瓦解場域而製作出來的。
　　一般來說，場域研究者不會輕易煉製與送人，因為這是對他們這一領域的破壞與傷害。
　　「呵呵，楚風小友何需逃啊，你的自信哪裡去了？」陳璞輕笑。
　　「哧！」
　　下一刻，正在飛遁的楚風止步，在其周圍磁石成片，密密麻麻，足有成百上千塊，交織出絢爛的紋絡。
　　這是他最近精心準備的，想要在合適的地方布下一個大型場域，坑殺對頭。
　　但現在不得不提前用出一部分，因為，他也沒有想到，蓬萊兩名老者身上有破域旗，那東西很不常見。
　　「嗯？！」陳豐一驚，倏地止步。
　　在他的腳下，那杆巴掌大的三角小旗閃耀烏光，旗面不是布料，跟旗杆是同一種材質，為黝黑的玄磁。
　　這是非常稀有而珍貴的材料，一小塊而已，就能讓一地的磁場值驟變，幹擾各種能量排列與組合。
　　此時，破域旗發光，再想破開地面，不是那麼順暢了。
　　任何東西都有極限，當場域足夠強大時，破域旗也會失效，楚風一口氣從空間瓶子中祭出千百塊磁石，布置場域，自然讓小旗效用銳減。
　　陳璞與陳豐起初雖然露出驚容，但是很快就鎮定下來，各自向地面的小旗注入能量，令它們烏光大盛。
　　接著，兩支玄磁小旗再次移動起來，雖然不快，但是卻能在場域中衝擊，向著楚風而去。
　　不過，一時間倒也接近不了，楚風可以躲避。
　　轟！轟！轟！
　　陳璞出手，掌指間不斷有能量光束飛出，想要轟殺掉遠處的楚風。
　　不過，終究是有場域符文在，並未讓這裡的場域徹底失效，所以他一時間難以奈何楚風。
　　外面，所有人都在密切注視，本土進化者在驚嘆楚風場域造詣的同時，也對蓬萊敬畏，居然能這樣破解。
　　一些人嘆息，難怪蓬萊敢以正統自居，不僅自身實力強大，而且古代遺留下來的秘寶等很多，給人深不可測的感覺。
　　陳璞淡笑，道：「楚風，你還能逃到哪裡去？這片場域如同一口井，我們終究會捉到你，而你敢跳出這口井嗎？域外的道友會立時將你拿下。」
　　人們看到，楚風活動範圍變小，在被接近，早晚會被兩個老者堵住，形勢越發的危急。
　　場域外，朱成坤坐不住了，看到楚風漸漸被逼近死角，他想俯衝過去進行絕殺，那顆頭顱等於聖人銅章。
　　鱷海也蠢蠢欲動，機會就在眼前。
　　「道友，我來助你們！」終於，朱成坤忍不住，第一時間衝了進去，有兩支破域旗在，這片場域困不住他，只是讓他速度遲緩而已。
　　鱷海舔了舔雙唇，舌頭猩紅，牙齒雪白而森寒，他也一步就邁了進去，搶著要摘楚風的首級。
　　事實上，在他們的身後，足有十幾人都在第一時間動了，剎那就來到場域邊緣，目光熾熱，準備獵殺！
　　李青想阻止，但是看到聖女黎琳沒有任何表示，他也只能閉嘴，靜觀事態發展，一個人改變不了什麼。
　　陳璞哈哈大笑，道：「既然兩位道友也進來了，那就結束這場狩獵遊戲吧，區區一位虛假的天選之子，他算的了什麼，立刻誅殺他！」
　　說到這裡，他與陳豐又各自取出一桿黝黑的三角小旗，不足巴掌長，以玄磁煉製而成，在哧哧兩聲中，插入地面。
　　一剎那，整片場域都寂靜，再無場域符號閃耀，徹底被定住！
　　這兩個老傢伙居然帶來四桿破域旗，一直都留著後手呢，這是在戲弄楚風，現在才露出底牌。
　　「無趣啊，還想跟熬鷹似的，慢慢折騰你呢，結果你也不過如此，便早早取你性命吧。」陳璞哂笑。
　　「不過是罐中蛙而已，你還真以為自己是天選之子？可以明確告訴你，那種身份與你無關。」陳豐更是這般奚落。
　　不過，他們兩人都沒有上前，將斬首的機會留給域外的人。
　　因為，周圍虎視眈眈的人太多，目光熾盛，場域中便有朱成坤與鱷海兩人，都想摘楚風頭顱去換聖人銅章。
　　陳豐與陳璞雖然也想要，但是卻很明智的退後，不想被這片地帶二三十位逍遙境的降臨者圍攻。
　　刷的一聲，朱成坤第一時間降落，並重新化成人形，身高一丈，滿頭紅髮，眼中兇光畢露，抬手就向楚風抓去。
　　「土著，早先竟敢傷我，現在一把就足以捏死你，你算什麼東西！」他大喝著，兇焰騰騰。
　　砰！
　　關鍵時刻，鱷海後發先至，跟他對了一掌，直接將他擊退幾步，鱷海也想摘走楚風的頭顱，關鍵時刻絕不會相讓。
　　「鱷海！」朱成坤眼神森寒。
　　「朱兄，對不住，我也想要聖人銅章，這顆頭顱是我的！」鱷海咧著大嘴在笑，快速向著楚風揮動左掌，寒光閃爍，化成鋒銳的大爪子，要收割生命。
　　同時，他對楚風獰笑，道：「區區一個土著，你這樣的貨色竟能換到一枚聖人銅章，真是賺大了！」
　　「轟！」
　　朱成坤探出右臂，化成黑紅色的陰雀翅膀，阻擋在前，不允許他先一步擊殺楚風，兩者間碰轉出刺目的能量光團。
　　「他是我的，這個逆種只能由我來殺！」朱成坤寒聲道。
　　鱷海咧著大嘴，牙齒雪白，道：「不，還是讓我來吧，朱兄身上有傷，好好去修養。我最喜歡虐殺這樣的土著，滿足一下我的願望吧。」
　　他在警告朱成坤，有傷之體不是他的對手。
　　這兩人剎那間就交手，並且不時探手向著楚風抓去，都想搶先斬掉他的首級。
　　在他們眼中，楚風已經是一個物品，沒什麼自主權，都想爭奪到手，拿著他的頭顱去換造化。
　　地球本土進化者看到這一幕，都心情沉重。
　　楚風是本土進化者中的佼佼者，可現在卻這麼的沒有地位，被兩個降臨者當貨物般爭搶，實在有些可悲。
　　姜洛神花容失色，握緊拳頭，為楚風嘆息。
　　就是以前跟楚風不睦的一些財閥成員，現在也都有兔死狐悲之感。
　　年輕的形意拳宗師徐清，則面無表情地看著。
　　琳公主這一次露出驚容時，也在皺著娥眉，她在觀察楚風，這次沒有像在廬山時那麼過早下結論。
　　嗖嗖嗖……
　　這一刻，原本還在場域外觀望的十幾位強者，全都衝了進去，因為已經確信，這片場域被定住。
　　他們都是逍遙境界的域外進化者，一個個雙目火熱，衝向前方，要爭奪楚風的首級，再也沒有什麼顧忌。
　　因為，朱成坤、鱷海幫他們探好路，即將成功斬首獵物，證明此地已經安全。
　　楚風被逼到一角，在他的腳下正踏著一根鎖龍樁，他面無表情，看著朱成坤與鱷海飛揚跋扈，一起爭奪他。
　　直到那十幾人也都衝進來，他才露出冷酷的笑容，腳下猛力一踩，一聲蛟鳴發出，地面光華大作。
　　鎖龍樁是奇物，出自南海，經太上八卦爐多次熬煉，目前揭開兩層神秘面紗，升級兩次！
　　目前在這裡，他也只動用第一次的升級版的鬼打牆，還有一層場域沒有用。
　　現在轟的一聲，四個方位發光，竟有蛟吟聲隱約間傳出，光芒大作，這片地帶頓時崩開。
　　場域有強弱之分，現在的神秘鎖龍樁光華騰騰，在地下移動，直接讓這裡天翻地覆，一剎那間，地面上四根破域旗全部龜裂，而後旗面斷掉。
　　瞬息間，這裡血光綻放，楚風毫不猶豫，手持青銅器對著朱成坤劈去，直接讓他的一條手臂飛起。
　　「啊……」朱成坤慘叫，因為他如陷泥沼，很難掙動，這才是鎖龍樁的奧秘初現。
　　噗噗噗！
　　下一刻，楚風連揮三劍，都被朱成坤艱難的用手臂與腿阻擋了，這也意味著他的四肢全部斷落在地上。
　　轟！
　　楚風揮動左拳，一拳砸他的身上，直接打穿他的腹部，鮮血淋淋，同時右手中的青銅劍器削掉想要掙脫的鱷海的尾巴，血光綻放。
　　砰砰砰！
　　數拳而已，朱成坤由慘叫而聲音虛弱，他被楚風的拳頭打爆，身體四分五裂，頭顱滾落在地上。
　　「真以為你皮糙肉厚，我打不動啊，早先不過是不想撕破臉皮，給李青面子。不過，既然你是陰九雀的後人，且想殺我，那還留你性命作甚！」
　　楚風就這麼幾拳而已，崩裂朱成坤，只留下一顆頭顱，在那裡垂死掙扎。
　　同時，楚風的青銅劍器也沒閒著，在說話時就已經將鱷海的四肢削斷，讓他哀嚎不止。
　　砰！
　　接著，他向前衝去，雙腳猛踢，將這頭兇惡的人形大鱷踏裂，而後踢的爆碎，也只剩下一顆頭顱在地上滾動，眼露驚恐之色看著他。
　　闖進場域中的十幾名域外生靈，通體發寒，全都顫慄。
　　而不遠處，陳璞與陳豐更是頭皮發麻。
　　陳豐已經取出一物，正在拼命催動，發出烏光，將他自身那裡覆蓋。
　　楚風驚悚，向前衝去，一招手間，地面隆隆炸響，一根鎖龍樁浮現，被他抱起，拼命向前砸去。
　　因為，他已經猜測出那是何物，蓬萊兩個老傢伙太狠辣，準備充足，果然是為滅他而來，如果不能阻止，麻煩很大。
　　鎖龍樁跟比柱子還粗大，被楚風當作兵器用，非常恐怖，砸的那片烏光搖動，差點爆開。
　　砰的一聲，最終陳璞被震落出來，脫離烏光範圍，他頓時臉色煞白，嘴唇都在哆嗦，顫聲道：「楚風小友，有話好說。」
　　噗！
　　楚風一劍揮出，直接將他的頭顱斬下，提起他的首級就倒退而去。
　　陳璞失去身體，頭顱還在抖動與掙扎，並發出精神哀嚎，怒怨與仇恨無比。
　　「閉嘴！」楚風在極速倒退過程中，給這個頭顱兩個大耳光，頓時讓他安靜，轉眼間，他就收集三顆頭顱，形勢逆轉。
　　附近，所有人都震撼！
　　對於陳璞、朱成坤、鱷海而言，太痛苦了，只剩下頭顱在苟延殘喘，當真是一念天堂一念地獄。
　　事實上，其他闖進場域的人也是如此，全都毛骨悚然！
第453章大魔王
　　片刻間，一群人還想圍獵楚風，轉瞬間，草地上血跡斑斑，十幾位強者如陷泥沼，掙脫不出來。
　　連陳璞都被楚風一劍梟首，形勢逆轉之快讓人咋舌！
　　然而，也就是在此時，楚風在爆退，比方才進攻時還果斷，將速度提升到極限，想遠離這片地帶。
　　轟隆！
　　同時，土石翻湧，他在動用場域手段，牽引幾根鎖龍樁，想要一起帶走。
　　地球本土進化者全都愕然，在佔據優勢的情況下楚風怎麼調頭就走，沒有接著進攻？
　　毫無疑問，不久前朱成坤與鱷海相爭的一幕再次上演，這一次參與的強者更多，足有十幾人。
　　一個女子輕笑，紅色衣裙甚是鮮豔，輕靈邁步，大眼水汪汪，連眉梢帶著媚態，道：「都別爭了，由我擊殺他正好。」
　　砰！
　　楚風二話沒說，將朱成坤的頭顱補了一劍，導致他形神俱滅。
　　「你……竟敢如此，好膽！」黑衣人是一頭黑虎所化，此時勃然大怒，這要是傳出去，陰雀一脈的人說不定會責怪他，是因為他的逼迫而導致朱成坤慘死。
　　聖女黎琳也動容，凝視場內。
　　直到這時人們才意識到，楚風為什麼那樣果決，這烏光初時緩慢，結果後來聲勢驚人，如山洪決堤，不可阻擋。
　　「還想襲擊我？」楚風低頭看著他，道：「你曾經自以為是，指點江山。忘記我對你說過的話嗎？當你看到自身頭顱落地時，你對我說的那些話很可笑。」
　　然後，他提著陳璞的頭顱，一口氣抽了十幾個大嘴巴，響聲清脆震耳，整顆頭顱都差點爛掉。
　　陳豐雖然很想立刻誅殺楚風，但是面對域外的高手，他硬氣不起來，當真就止步了。
　　而且，鎮域印有時效性，動用一次就需要「冷卻」數天。
　　「你……」陳璞暈頭轉向，他失去頸項以下的身體，很虛弱，被一頓大耳光打的倍感恥辱。
　　「這……不關我的事！」他對周圍的人說道。
　　喀嚓！
　　隨著烏光徹底覆蓋楚風所布下的場域，石印上又多了一道裂痕，看樣子隨時會四分五裂，這是一件古物。
　　「蓬萊正統？不過如此！」
　　而這時，陳豐留下鎮域印，讓陳盛在那裡守著，他自己走出烏光地帶，面孔猙獰，近乎扭曲，寒聲道：「楚風，我要將你挫骨揚灰！」
　　最後，他驚悚，發現原因所在，是楚風衣服裡面裹著的那張袈裟所致。
　　「就是因為你逼我，所以我不得不下殺手。」楚風不鹹不淡地說道。
　　然後，他砰的一聲，一腳將陳璞的頭顱踢了出去，在那天空中直接四裂。
　　這時楚風也正好盯上他，直接一步就衝了過來，要對他下殺手。
　　「啊，痛死我也！」陳豐大叫，目眥欲裂，他鼓動十幾人臨近，去逼迫與襲殺楚風，結果楚風太果斷，一腳踢死他兄弟。
　　「是他身上那件袈裟導致的，想不到，那是一件佛門秘寶，內蘊眾生平等之場域。」這時，聖女黎琳來了，已到近前，道出究竟。
　　僅五招而已，楚風將陳豐的一條手臂打成一團血霧，接著雙手猛力一扯，陳豐慘叫，被撕掉半邊身子。
　　場中，一團烏光綻放，不斷蔓延，向著四面八方洶湧，將楚風早先所布置的場域覆蓋在裡面。
　　「你們真是視我如無物啊！」楚風開口，眼角眉梢都帶著煞氣，掃視所有人。
　　顧名思義，這種印可以鎮壓場域。
　　他如果能奪來，可以藉此進名山大川中的一些密地，採摘神聖異果。
　　黑虎至死都在發懵，一副活見鬼的樣子！
　　哧！
　　紅色霞光閃耀，正是那個名為紅菱的女子出手，她原本是要阻擊黑虎的，不想讓他格殺楚風，她想搶人頭，結果卻見到黑虎慘死，她的手掌頓時拍向楚風。
　　而後，他又對那十幾人暗中傳音，道：「他缺少兩根鎖龍樁，所布場域殘破，不足為懼，各位一個衝擊就足以瓦解，能瞬間將他擊殺。」
　　轟！
　　十幾人一起發難，將場域擊破，很多磁石炸碎，就是兩根鎖龍樁都橫飛出去。
　　數次碰撞，楚風施展牛魔拳，狂暴無比，將這個名為紅菱的女子擊斃，她的眉心如同被牛角擊穿，其實是一個拳洞！
　　「一個土著……」正在開口說話的大地魔熊直接閉嘴，一臉愕然之色，就這麼片刻間黑虎與紅菱都戰死，被擊斃了？
　　瞬息間，楚風就找上他，凌空而來，如同一頭蛟龍橫空，揮動蛟魔拳，伴著螺旋勁，向他轟殺。
　　轟！轟！轟！
　　楚風壓制的陳豐沒脾氣，他這種重拳打出，讓陳豐不斷大口咳血，身體上滿是裂痕，在同層次的戰鬥中，楚風的表現太嚇人。
　　不過，他被人阻攔。
　　同境界的話，他差的太遠！
　　後方，李青瞳孔收縮，自語道：「哪怕是在那些負有盛名的星球上，他也是聖子級人物！」
　　許多場域大師傾盡一生心血也無法制出一塊鎮域印。
　　砰砰砰……
　　鎮域印，異常珍貴，可以鎮壓場域，是許多場域研究者的剋星。
　　「看來，也就只有你們這些人，再無人上前，那我就不等了。」楚風自語道
　　「小子，你不知天高地厚，沒有了場域，我一巴掌就能拍死你！」黑虎咆哮，向前猛躥，直接出手。
　　兩人激烈交手，但是十招後，這頭強悍的大地魔熊被楚風的含著螺旋勁的蛟魔拳生生撕裂為兩半，血液四濺！
　　發生了什麼？所有人都震驚。
　　這就是楚風爆退的原因所在，他一眼就認出，這是一塊鎮域印，跟月球場域典籍上的一些記載相近。
　　噗！
　　幾乎是瞬間，黑虎就慘叫，他被打的崩開，被楚風用拳頭非常暴力的打爆！
　　「楚風你這個孽畜，給我納命來！」陳豐怒喝，第一個衝了過來，就要轟殺楚風。
　　陳豐手中有一塊石印，通體烏黑，滿是裂痕，正是它在發光，遮攏那片區域。
　　另一人反駁，道：「紅菱，你也是人族的，這樣殺同類不好，還是由我們出手吧。」這是一個土黃色的巨人，足有十丈高，探出一隻大手就向楚風那裡抓去。
　　對於佛族大高手來說，不可能用這種袈裟場域，那會讓自己倒黴，一般都是給弟子用。
　　轟！
　　兩人撞在一起，拳風浩蕩，虎爪鋒利，居然接連硬碰硬。
　　「楚風，你算什麼東西，敢與我蓬萊正統為敵，老夫要將你千刀萬剮……」陳豐面孔扭曲，滿臉猙獰之色，起初他還在詛咒，結果聲音衰弱，直到迅速無聲，場中瞬間倒下去三位逍遙境的高手，太詭異了，都發生在頃刻間，這讓他直接發毛。
　　那十幾人止步，但是卻也有一個黑衣人開口威脅，讓他放下朱成坤與鱷海。
　　哧哧哧！
　　楚風帶出來的兩根鎖龍樁沒入地下，而且他將空間瓶子中早先刻好的磁石祭出，密密麻麻，在這裡發光。
　　這時，十幾人全都動了，一起逼近，要聯手破開此地的不具備太多威脅的場域。
　　這時，楚風迎上了陳豐，已經出手，果決而霸道，拳風呼嘯間，一頭黑色的莽牛在在浮現，那是異象，它踏裂星空。
　　一些人露出輕蔑之色，直接呵斥他。
　　他最想去的地方就是封禪之地，那座祭壇上有蟠桃、草還丹等，如果手持鎮域印，再加上他的場域手段，說不定能登上祭壇，取走那些稀世祭品！
　　那個時候，他便可以瘋狂進化！
　　到頭來，有兩根鎖龍樁被鎮域印散發的烏光留在裡面，沒有能帶出來。
　　「呵呵，還是讓我來吧。」來自大地魔熊一族的進化者開口，化成人形後身高三丈，跟一截鐵塔似的，此時向前邁步，要搶先出手。
　　聖子李青瞳孔收縮，盯著場中那團瀰漫開來的烏光，露出驚容，感嘆道：「鎮域印，居然還有這種東西！」
　　「楚風，你收手吧，不然的話你沒什麼好下場。」
　　鱷海也差點崩潰，他真的不想死，也在開口，請那些人務必倒退。
　　鎮域印一般都出自場域名宿之手，這東西非常難以煉製，對材料要求高，必是天材地寶，而且內部所刻寫的場域符號密密麻麻，複雜而玄奧。
　　瞬息間，那片地帶被烏光遮攏。
　　枷鎖境擊殺逍遙境的生靈，這是要逆天嗎？
　　而且，這不是依靠場域，也不是倚仗秘寶，而是徒手格殺！
　　「還我鎖龍樁！」楚風開口，向陳豐索要。
　　這時，早先如陷泥沼的十幾名強者都恢復過來，可以行動了，在烏光中不受影響，一個個都露出冷意，盯著楚風。
　　不然的話它會解體，主要是內部符文太繁奧與複雜，一旦運轉起來，對石印材料損耗很大，持續運轉會讓石印崩開。
　　楚風眼眸綻放光束，冷冽無比，直接盯上他，而後迎擊。
　　「楚風，放開我兄弟。」陳豐再次開口。
　　果然，十幾人露出異色，一起逼近。
　　眾生平等，這種場域屬於佛族獨有，很古怪，在它作用的範圍內，可將兩個不同境界的人壓制到同一層次。
　　「還不止步？」楚風拎起朱成坤、鱷海的頭顱，看向那十幾位逍遙境界的高手。
　　當聽到黑虎再次喝斥後，楚風一劍劈出，將鱷海也徹底斬滅，相當果決。
　　「不要啊！」朱成坤很虛弱，但還在哀嚎，請那些人止步。
　　在場的逍遙境高手聞言後都是一怔，而後醒悟，露出驚色。
　　李青想要阻止，但這時他愕然發現，聖女黎琳也在動，目光閃爍，亦想去獵殺楚風。
　　「呵，你有種，竟敢跟我動手！」黑虎覺得被挑戰尊嚴，因為，楚風沒有利用場域，直接跟他肉身搏殺。
　　遠處，地球本體進化者都覺得，楚風壓力過大，亂了分寸，不應該將陳璞、朱成坤、鱷海徹底擊殺，留下當人質更好。
　　陳豐在心痛，這塊石印是蓬萊的古物，古代曾被異寶擊中，差點毀掉，上面裂痕交織，自此之後每用一次上面就會多一道裂痕，據他們評估，最多還能用上三四次。
　　瞬息間這十幾人止步，沒敢妄動，前車之鑑，朱成坤與鱷海的頭顱還在他手中提著呢。
　　楚風面色冷峻，道：「都給我站住，不然別怪我不客氣。」
　　楚風費盡力氣，也只攜帶出兩根鎖龍樁，另外提著三顆頭顱的髮髻，一同帶了出來。
　　楚風盯著他手中的黑色石印，目光熾熱，真的很想從敵人手中奪來。
　　而在今天，直接又耗用一次，陳豐怎能不心痛？這可是比破域旗更稀有與珍貴的古器。
　　黑虎叫道：「慢，讓我來，我得生擒活捉他，洗刷我的冤屈，朱成坤與鱷海的死跟我真的沒關係！」
　　「各位既然想殺我，那就痛快一戰！」楚風寒聲道，如同一個大魔王般，俯視所有人！
　　這片地帶，地球本土進化者看的真切，全部震驚，而後覺得體內熱血激蕩，楚風竟然可以屠掉這麼多逍遙境的高手？！
　　這時，有人想逃，但是楚風猛然一抖袈裟，鮮紅的光芒籠罩這裡，一張袈裟極速放大，如一面紅色的汪洋，兜住所有人的退路。
　　楚風覺得，這塊鎮域印非常不簡單，若是沒有龜裂的話，多半是一樁「重器」，遠勝各種兵器與秘寶等。
　　黑虎寒毛炸立，這種黑鍋他絕對不能背，喊道：「我必殺你，諸位我們聯手瓦解他的殘缺場域。」
　　……
　　他很想發狂，動用精神力進行攻擊，但是不知道為何，只要臨近楚風，他的精神就被壓制的如同無根浮萍。
　　黑虎的臉都綠了，這個鍋他背不起，兩族的高手都因為他的喝斥而被楚風乾淨利落的給斬殺掉。
　　逍遙境界的生靈，被斬首後短時間內可以不死，如果救治及時，讓首級與身體對接在一起，自然可以活命。
　　下一刻，他們全都衝了出去，並向楚風撲殺。
　　「楚風，放陳璞回來！」他儘量放緩聲音。
　　當然，如果場域足夠強大，手持鎮域印也沒用，一切都是相對的。
　　最終，只有李青與六人留在原地，彼此面面相覷，終究是沒有去阻止，也未上前跟著出手。
　　「噗！」
　　當然，他心痛的還有他的兄弟陳璞，被楚風斬首，並一把抓走頭顱，這讓他眼睛都紅了。
　　在他們看來，楚風陷入絕境中。
　　現在沒有場域，也無危機，他們自然要搶人頭，只為換聖人銅章。
　　「你們還不止步？」楚風霍的抬頭，看到那十幾人還在臨近。
　　「他終究是要被殺掉，還不如將頭顱留給我去換聖人銅章。」這是黎琳的話語，她也接近那片地帶。
　　大家有月票嗎？求下月票啦，請多多支持聖墟。
　　感謝。
第454章誰與匹敵
　　當狩獵者欣喜，準備宰殺陷坑中的獵物時，卻突然發現那是一頭史前兇獸，帶著慘烈煞氣一躍而起，那種心情可想而知。
　　現在十幾位逍遙境界的域外進化者就是這種心情，剛才還在爭搶楚風的頭顱，都想第一個劈掉他的首級，怎能料到，轉瞬間他化身為一尊大魔王！
　　太突然！
　　這種變故超出所有人的預料，讓一群出手的人都懵了，到現在都還覺得難以置信，身邊黑虎、大地魔熊、紅菱的身體四分五裂，血跡斑斑，證明剛才發生了什麼，讓他們膽寒。
　　袈裟鮮紅，鋪天蓋地，當它抖動起來時，像是一片血海在起伏，將所有人都禁錮在上面，無法遠去。
　　「啊……」
　　陳豐嚎叫，剛才出手的幾人只有他還沒有死，被撕下半邊身子，在紅色袈裟上翻滾，血液猩紅，卻不染袈裟。
　　他這樣活著比死去還要難受，一是身體上的創痛難以忍受，二是精神上的折磨令他險些崩潰，他所俯視並揚言要挫骨揚灰的枷鎖境小子，不僅擊斃他的兄弟陳璞，還將他廢掉。
　　此時，楚風靜若磐石，沒有動，站在袈裟上，眼神若冷電般掃視這些人，讓一群「狩獵者」頭皮發木，直接起了一層雞皮疙瘩。
　　殺氣太重！
　　他雖然沒有動，但是，這種危險的姿態與氣息直接衝擊的一群人心中悸動。
　　「佛族秘制的場域袈裟，限制你我的實力，得闖出去，由不得他逞兇！」有人開口，聯合眾人一起出手。
　　現在局勢對他們來說非常不妙，被困在這片袈裟上，被一頭如同魔王的土著盯著，人人自危。
　　這有些荒謬，他們可都是逍遙境的進化者，可現在卻這般的被動，對原本的獵物無比忌憚。
　　「轟！」
　　楚風出手，主動出擊，一個人進攻這樣一群人！
　　在地球本土進化者看來，這簡直是瘋狂，枷鎖境界橫擊逍遙境群敵！
　　十丈高的巨人咆哮，毛孔噴出土黃色的氣流，周身能量暴漲，他舉著磨盤那麼大的拳頭，砸向楚風。
　　這片虛空顫抖，突破音障對這種層次的生靈來說太簡單，再加上這麼大的拳頭，那可真是聲勢恐怖。
　　空氣爆鳴聲傳出，白色霧靄衝起，宛若仙霧，在這裡炸開，飛向四方。
　　這其實是一種很正常的物理現象，可是在古代時，普通人不理解，將這種白色氣流視為仙霧。
　　從而也就了仙人等各種傳說。
　　轟！
　　楚風沒有躲避，身體發光，如同琉璃神金鑄成，直接橫衝直撞，運轉大雷音呼吸法，體內如同雷鳴，拳頭化作淡金色，一身蠻力暴漲。
　　尤其是，他現在站在袈裟上，運轉這種呼吸法簡直是絕配，無論是精神還是肉身的狀態都攀升到最巔峰。
　　砰的一聲，兩個拳頭撞在一起，大小完全不對等，但是最終卻是巨人悶哼，面孔扭曲，踉蹌倒退。
　　因為他的那顆拳頭被打的手指折斷，血流如注，楚風那一拳太霸道，大雷音呼吸法一出，加持己身，如同金身不壞。
　　「一起上殺了他！」一個膚色白皙、目光陰鷙的年輕人族進化者喊道，雖然同為人族，但他來自域外某一顆星球上，對地球上的人沒有一點認同感，招呼所有人圍攻楚風。
　　「沒錯，現在不是自恃的時候，什麼面子裡子都扔一邊去，趕緊聯手殺了他！」一位白衣女子響應。
　　這也是一個人族，來自其他生命星球，她氣質不凡，面容姣好，清麗脫俗，也在號召眾人一起殺了楚風。
　　「我最恨你們這種貨色！」楚風寒聲道，他如果在域外，進入一顆落後的星球尋機緣，遇到同族絕不至於如此。
　　「轟！」
　　楚風全身都在噴薄金光，大雷音呼吸法激蕩，不僅他的口鼻間金色霧靄瀰漫，就是全身都如此，毛孔舒張，跟天地仿佛凝結為一體。
　　他首先盯上那個男子，徑直闖過去，沒有花哨的招式，直接舉拳就砸，每一擊都砸的虛空共鳴，空氣大爆炸！
　　這個雙目陰鷙的年輕男子承受不了這種重拳，哪怕竭盡所能，不斷以手掌阻擋，可還是被打的雙手摺斷，血淋淋。
　　砰砰砰……
　　接著，他的雙臂痙攣，瞬息間臂膀被楚風的拳頭打爆，整個人痛苦的低吼，原本白皙的面孔更加慘白，沒有一點血色。
　　接著，他被楚風一拳貫穿進胸膛，大雷音呼吸法爆發，楚風的那隻拳頭金光刺目，如一輪太陽綻放。
　　砰的一聲，這個男子不僅身體四分五裂，透出金光，就是頭顱都龜裂，死在當場。
　　他太不甘心了，原本是逍遙境的高手，可是在這裡卻無法發揮實力，被一個土著打的身體瓦解。
　　「還有你！」楚風在承受圍攻的同時，如同人形兇獸出閘，霍的轉身，盯上那個白衣女子，認準她一人殺了過去。
　　拳光刺目，楚風在這裡頂著莫大壓力，跟群敵抗衡，追殺那女子，宛若一道人形的閃電在飛縱，快的嚇人。
　　接下來，他追上那女子後接連轟出六拳，如同閃電拳，交織在一起，熾盛而燦爛，氣息異常恐怖。
　　砰的一聲，女子解體，發出悽慘而幽怨的叫聲，最後這一刻她承受著痛苦與恐懼，被當眾擊殺。
　　陳豐直接停止哀嚎，被嚇的面色發白，躲在袈裟的一角之地，大氣都不敢出。
　　在他看來，楚風就像是太古主掌殺伐的魔虎的崽子，捲動滔天煞氣出世，要大殺四方。
　　他後悔不迭，今日蓬萊的損失太大了，真不該聽陳盛攛掇，來這裡「興風作浪」，這純粹是找死。
　　「殺！」
　　域外這群人沒得選擇，被困這裡，早已看出楚風那股殺意，絕不想放過他們，現在唯有死戰突圍。
　　楚風在出擊時也遇到一些麻煩，比如一條長翅膀的黑蛇，噴吐出來的寒氣居然蘊含太陰之力，雖然不是很濃鬱，甚至可以說稀薄，但還是讓他猝不及防下吃虧，一條手臂幾乎被凍住，短暫的剎那血液凝固，結果其他人抓到機會，掌、拳、爪等落在他的身上，讓他嘴角淌血，橫飛出去。
　　楚風盯上它，接下來重點照顧，將這頭長著翅膀的黑色飛蛇擊的鱗片脫落，差點斷為兩截。
　　「就是你了，蘊含太陰之力，留著當食材！」
　　嗖的一聲，楚風祭出捆靈繩，沒有再追殺下去，直接以秘寶對付此蛇。
　　景象詭異，一條淡金色的草繩飛出，如同大蛇追擊，跟那條黑色的飛蛇糾纏在一起，最後將之捆的結結實實。
　　飛蛇驚怒，它掙脫不了，被生擒活捉。
　　砰！
　　一頭銀色的玄龜撞擊而來，打在楚風的背上，這真是避無可避，因為周圍都是高手，在一起圍攻。
　　銀龜得手，撞的楚風一個踉蹌，骨骼都在響，還好大雷音呼吸法運轉時，讓他宛若金身附體，原本就遠超其他人的體質更加堅韌，很難撼動。
　　楚風只是受輕傷，沒有傷到根本，輕微咳出一些血就再次躍起，跟他們激戰。
　　「進軍逍遙境時，依照我以前的經歷，多半會餓到發瘋，提前準備一些食材，也算你一個！」楚風盯上銀色玄龜。
　　這頭銀龜太堅硬，是目前唯一沒有被楚風打傷的生靈，而且數次撞中他，反倒讓他負傷。
　　現在被楚風重點盯上，銀龜頓時感覺到危險。
　　楚風捏拳印，糅合蛟魔拳與牛魔拳於一爐，同時運轉大雷音呼吸法，拳頭光芒懾人，若巖漿在噴湧，能量沸騰。
　　砰砰砰……
　　他盯住銀龜某一處地方不斷轟擊，最終將那裡的龜殼打的出現裂痕，再這麼下去的話非爆碎不可。
　　「刷！」
　　楚風動用五色大網，將這頭銀龜束縛，籠罩在當中，生擒活捉。
　　銀色玄龜感覺憋屈，域外的生靈跨界時非常危險，為了保護己身，身上帶著的秘寶都差不多毀掉了，而今竟無兵器可用。
　　接下來，楚風掃視眾人，顯然不會活捉了，即將要大開殺戒。
　　「既然不是合適的食材，統統去死！」
　　當楚風這種話說出口，一群人都臉色鐵青，將他們當成了什麼？
　　轟！
　　大戰越發激烈，他們一起出手，攻伐楚風。
　　噗！
　　一頭比大象還龐大的山鼠精，被楚風一拳打爆在半空中，那鋒利的鼠牙全部飛散開去。
　　一個水晶人手持一面水晶寶鏡，居然能接引太陽之火，險些傷到楚風，令這裡烈焰騰騰，蘊含部分太陽火精。
　　當！
　　鐘聲悠悠，楚風體外浮現一口大鐘，阻擋太陽火光侵蝕，他的防禦力暴漲。
　　這是形意十二真形的體現，並融入牛魔拳、蛟魔拳，同時運轉大雷音呼吸法，楚風頓時變得越發可怕。
　　喀嚓！
　　最終這個水晶人也被楚風乾掉，直接被他體外的大鐘撞擊的四分五裂。
　　遠處，陳盛負責看護鎮域印，同時也在觀看這裡的戰況，早已臉色煞白，沒有一點血色。
　　那袈裟上，猩紅點點，不斷有人伏屍，讓他從頭涼到腳，在看到陳豐被都撕裂，在那裡苟延殘喘，他一刻也不想呆下去了，轉身就逃。
　　然而，袈裟這邊，楚風一直在留意周圍的情況，瞬間擲出一桿暗紅色長矛，音爆聲震耳。
　　噗！
　　陳盛被暗紅色戰矛直接釘在地上，身體炸開一大塊，血濺草地，他慘叫，而後昏死過去，難以逃走。
　　而袈裟上，戰鬥也越發的激烈。
　　吼！
　　十丈高的巨人異變，毛孔噴血，但是他的體表卻成為黃金色澤，實力提升一大截，他化作一名黃金巨人！
　　這麼龐大的體型，這麼猛力的拳印，全力以赴的轟殺向楚風，他在焚燒真血，顯化祖先血脈，決一死戰。
　　果然，他實力暴漲後，跟體外懸著能量大鐘的楚風都能硬碰硬，激戰起來。
　　鐘聲悠悠，能量噴湧。
　　黃金巨人力大無窮，一身實力非常可怕。很可惜，他祖血有限，不能持久。
　　而且，在他還能持續激戰時，黃金血沒有耗盡前，他就已經露出敗相，數十上百次交擊，激烈碰撞過程中，砰的一聲，楚風將他龐大的軀體打的橫飛出去，滿身是血，胸口出現恐怖的拳洞。
　　能量在那裡炸開，摧毀他的淡金色心臟，黃金巨人徹底萎靡，眼中兇光都暗淡不少。
　　砰！
　　最終，他被楚風一腳踢在頭顱上，死於非命。
　　可以說，這裡的交手迅速而兇猛，同時也很冷血與殘忍，生死搏殺就是如此，誰敢留情，自身就可能會死掉。
　　轉瞬間，一番血戰，浩大的袈裟上血跡斑斑，屍體橫陳一片，沒剩下幾人。
　　嗡嗡聲震耳，一頭飛蝗振翅，人形軀體，螞蚱頭顱，圍繞楚風發出劍光，它速度很快，但是根本打不穿那口能量大鐘。
　　轟！
　　楚風體內腎氣湧動間，能量衝起，交織成光翼，他沖天而上，一拳將這頭飛蝗打的四分五裂。
　　「飛蝗太子不會放過你的！」這隻螞蚱精不甘的嚎叫，但卻改變不了什麼，慘死當場。
　　接下來，楚風橫掃群敵，剩下的幾人全部被他擊斃，橫屍袈裟上，只剩下半邊身子的陳豐也被他一腳踏死。
　　普陀山腳下，紫竹林間，所有人都傻眼，尤其是地球本土進化者，莫不震顫，感覺血脈僨張。
　　這可真是一個無匹的大魔王！
　　楚風帶給他們的衝擊太強烈了，以枷鎖境擊殺逍遙境群敵，宛若獅子闖進羊群中，橫掃所有人！
　　聖子李青還有他身邊的人都神色凝重，他們在評估楚風的真正實力，同階一戰，他摧枯拉朽，擊滅所有人，這很可怕。
　　在李青看來，一般小星球出來的道子等都不會有這種戰力，楚風足以比肩輝煌星球上的聖子級人物。
　　「難道他掌握有超凡驚聖的呼吸法？！」李青懷疑。
　　「嗯？」
　　楚風露出異色，道：「出來吧！」
　　他感覺到袈裟背面還有一個人，正是那聖女黎琳，她在布置什麼，但是楚風根本不在意。
　　「或許願望能夠初步達成，今天也許能捕獵到一個真正的聖女！」楚風火眼金睛，盯著袈裟另一面。
第455章抓捕聖女
　　袈裟另一側，聖女黎琳將六塊灰撲撲的石頭擺放的很有規律，連接起來像是六芒星，居然直接吸附在血紅袈裟上。
　　楚風眉頭微蹙，這個漂亮女人也懂場域？
　　那六塊灰撲撲的石頭都具有強磁性，磁場值高的離譜，他感覺不一般，仔細探索，楚風心頭一跳，這不是一般的東西。
　　這是玄磁，可以熬煉成場域研究者需要的器物等，比如破域旗，玄磁是絕佳的材料，比磁晶珍貴無數倍。
　　楚風火眼金睛，透過袈裟，兩道光束衝了過去，凝視灰撲撲的六塊玄磁石，心中一凜，這石塊內有場域符文。
　　這一刻，他沒去觀察那些容易讓他長針眼的事物，而是凝神備戰。
　　砰！
　　楚風立刻出擊，抖動袈裟，使之劇烈震蕩起來，想甩開六塊玄磁石。
　　他已經明白，六塊玄磁石是某種集成模塊，內蘊密密麻麻的符文，比不上四根鎖龍樁，但是六塊石頭也能形成某種很厲害的場域。
　　黎琳這是要禁錮他的袈裟，不聲不響，就已經下狠手。
　　在楚風動的同時，黎琳有感，手中出現一物，黃澄澄，略有古樸之意，直接向著袈裟抵來。
　　那是屬於佛族的兵器——杵！
　　「小娘皮！」楚風面色變了，早先還不當回事，現在卻嚴肅無比，聖女黎琳想要禁錮袈裟，而後謀奪。
　　以佛族的寶杵來對付袈裟，並有六塊玄磁石輔助，真要是被她得逞，楚風麻煩就大了。
　　「轟！」
　　袈裟舞動，瞬間飄揚而起，如同一片鮮紅的海洋在起伏，隨後浪濤擊天。
　　黎琳很鎮定，哪怕楚風剛才如同一個大魔王，在這裡擊斃一群逍遙境界的進化者，她也無懼。
　　因為，她知道對方所仰仗的只是這張袈裟，一旦將它癱瘓，所謂的枷鎖橫擊逍遙境，那根本不可能成立。
　　砰砰砰……
　　她手中黃澄澄的寶杵發光，不斷轟在袈裟上，與之共鳴，她想奪寶！
　　當！
　　大鐘悠悠，楚風抖動袈裟，自身也衝了過去，頭上有一口大鐘，銘刻形意十二真形中各種走獸圖，還有蛟與太古莽牛，並散發霧靄，很是驚人。
　　袈裟被六塊玄磁石黏住，但是依舊在發揮部分場域能力，紅光向著黎琳籠罩。
　　眾生平等這種場域很奇異，不過卻沒有奏全功，因為被六塊玄磁黏住，影響很大，袈裟場域不穩！
　　而且，黎琳還有佛族秘器寶杵在手，有可能會嚴重威脅到楚風。
　　顯然，楚風意識到危險。
　　蛟龍吟聲響起，楚風動用場域手段，令地下的兩根黃銅柱衝起，正是鎖龍樁，嗖嗖飛入袈裟間，直接去鎮壓六塊玄磁。
　　兩人雖然還沒有直接碰撞，但是卻各自都有可能會遇到危險，場域在激蕩，誰都不敢疏忽大意。
　　轟隆！
　　雷鳴般的聲音響起，紅色袈裟爆發光芒，聲音震耳欲聾。
　　可以看到，袈裟上的金色線條如同復活，在激蕩，在抖動，交織在一起形成刺目的光幕。
　　六塊玄磁石也發光，不再灰撲撲，極力想讓袈裟安靜下去。
　　黎琳手持寶杵，不再針對袈裟，而是直接向楚風轟殺，因為她已經掙脫於紅光之外，保住逍遙層次的能量！
　　幸好鎖龍樁來的及時，雖然只有兩根，但是依舊阻擋住她！
　　……
　　人們心頭悸動，楚風大開殺戒，橫掃群敵，剛逆轉自身處境，結果聖女黎琳突然出手，讓他又遇到麻煩。
　　地球本土進化者中，年輕的形意拳宗師徐清，心情複雜，一會兒握拳，一會兒又鬆開，盯著楚風。
　　他練拳出神通，對形意拳的理解罕有比肩者，一看那口大鐘就知道這是形意十二真形所化。
　　徐清頓時明白，當初對他下黑手的人是楚風，將他打昏過去，搶走形意真解，還將他扔在垃圾桶中。
　　真是豈有此理，是可忍孰不可忍！
　　如果不是忌憚楚風實力，他現在已經衝上去了，絕對不能放過這個敲他悶棍的人，太可恥與可恨。
　　「你堂堂楚魔王也好意思背後下黑手？用兵器敲在我後腦勺上！」這是徐清的心語，現在差點破口大罵出來。
　　他一向寧靜，行事謹慎，但現在躁動了。
　　砰！
　　這時，場中發生變化，六塊玄磁石都被楚風除掉，袈裟紅光大盛，徹底解放出來。
　　聖女黎琳面色微變，她利用寶杵擺脫紅光，脫離這片戰場，衝到遠處，站在綠草地上。
　　楚風追擊，收起六塊玄磁石的同時，袈裟縮小，裹在他自己的身上，瀰漫紅光，這樣的防禦最可靠。
　　同時，袈裟上有金色線條飛出，如絲如縷，跟那聖女黎琳有聯繫，像是纏繞在他的身上。
　　那不是實物，而是金色光束飛出，已經繚繞在黎琳纖細的腰肢上，近乎束縛。
　　黎琳催動寶杵，想要截斷金色光束，不過失敗了，那是神磁光，截之不斷，但也傷不了她，糾纏在一起，使她難以擺脫。
　　眾人驚訝，這兩人通過一張袈裟，被連在一起了。
　　「放手！」黎琳開口。
　　她雖然看起來平靜，但是眼底深處卻也有神芒閃過，想立刻擺脫，她是某一顆星球走的出的聖女，這樣跟人糾纏在一起成什麼樣子。
　　「放什麼手，今天或許能初步達成願望，捉一個聖女在身邊當侍女用。」楚風向前殺去，想利用袈裟之場域，實現眾生平等，跟她一戰，而後拿下。
　　所有人聽聞後都瞠目結舌，沒有聽錯吧，楚大魔王要搶聖女當侍女？！
　　「砰！」黎琳出擊，美麗的軀體散發出聖潔與柔和的光輝，施展秘法，揮動寶杵，轟殺向楚風那裡。
　　不過，兩人臨近時，眾生平等這種場域再次開啟，她殺不了楚風。
　　砰砰砰！
　　數次碰撞，兩人分開，被金色光束連接著。
　　「今天到此為止如何？」黎琳開口，不想跟他糾纏下去了，對於一個聖女來說，這等於退了一大步。
　　「你對我出擊在先，現在看事不可為想一走了之，哪有那麼便宜的事！」楚風不肯放過。
　　「你這張袈裟上雖然蘊含眾生平等這種場域，但有一定的時效性，你確信要繼續下去？當場域『冷卻』時你明白後果。」黎琳當眾揭破。
　　遠處，聖子李青旁邊的幾人頓時露出異色，一旦如此，絕對是難得的機會，他們相信楚風不可能再有其他後手。
　　不過，李青依舊很平靜，始終都沒有出手的意思。
　　「在場域冷卻前，拿下你足夠了。」楚風說道。
　　「如果是普度眾生這種超級大型場域，我認栽，若是丈六金身這種摧枯拉朽型的進攻性場域，我也認輸，你憑藉一個有缺陷的眾生平等場域也想緝拿我，有點自負過頭。」
　　黎琳依舊平靜，雪白晶瑩的膚色，美麗面龐上露出一絲冷意，對面那個土著揚言要生擒她當侍女，對於一個聖女來說這是輕慢，更是調戲。
　　「沒什麼可說的，看一看是我在場域冷卻前擒住你，還是你能笑到最後！」楚風出擊，依照兩人間金色光束的聯繫，糾纏上去進攻。
　　砰砰砰……
　　黎琳感覺這一戰非常不舒服，實力被拉低，還真險些遭遇危機，迫不得已她數次騰空，進行躲避。
　　這時，地面上被暗紅色長矛釘在那裡的陳盛甦醒，滿身是血，異常虛弱，正好看到楚風追擊聖女黎琳，頓時睜大眸子。
　　「噗！」
　　楚風張口噴吐出一道養在肺部的庚金劍氣，將他頭顱斬落，並動用精神力將那杆戰矛收回。
　　而後，他暫時捨棄黎琳，圍繞著場中那片烏光開始不斷出手，祭出成片的磁石。
　　那烏光中有一方鎮域印，讓楚風心頭火熱，感覺是此次普陀山之行最大的收穫，得到它的話，他有機會登上封禪之地的祭壇，或許有天大的造化！
　　他自身沒敢直接闖進烏光中，因為他現在正動用眾生平等這樣的場域呢，怕進去後被鎮壓，只能在外部先讓它冷卻。
　　黎琳趁此機會就要遁走，結果發現金光束體，跟楚風拉不開距離。
　　哧！
　　最終，烏光暗淡，鎮域印「冷卻」，化成一方黑色石印，寂靜無波了。
　　嗖的一聲，楚風直接收進空間瓶子中，這東西太重要了，他心情激動無比，比採摘到一筐的異果還興奮。
　　要知道，一旦登上泰山祭壇，那裡可是有蟠桃、草還丹等，價值不可想像！
　　憑他現在的場域造詣，在加上鎮域印，很有可能成功！
　　隨後，他又收起另外兩根鎖龍樁。
　　「楚兄到此為止吧。」聖子李青突然開口。
　　「李青聖子，今天對於你釋放的善意，我心領了。」楚風倒也不是亂說，今天李青始終都沒有出手，獲得他的好感，並且，他攛掇道：「要不咱們進一步合作，聯手拿下這個聖女？」
　　李青頓時無語，這位也太不見外了！
　　「你如果為難，那就算了，我自己出手。」楚風說道，而後開始全力以赴，追擊黎琳。
　　聖女黎琳十分被動，腰肢上束縛著一條金光，始終不能和楚風拉開距離，一旦被他接近，只能被動在眾生平等之下迎戰。
　　刷！
　　最終，她若玄女飛天而去，想要遁走。
　　結果，楚風被連帶著一起飛天，也等於追擊下去。
　　黎琳猶豫，想前往內陸名山，請星路上的人聯手一起鎮壓楚風，但是她沒敢去，怕楚風一旦進入名山中會爆發出恐怖的殺傷力。
　　因為，那些地方場域諸多，萬一被他激活，那裡就是他的主場！
　　普陀山腳下，一片嘈雜聲，人們吃驚無比，楚風連殺強敵，現在又去追擊聖女，這是大事件，肯定要引發巨大轟動。
　　最終，聖女黎琳闖入海洋，踏波而行，一路疾馳，她在堅持，想要耗死楚風，只要時間一到，眾生平等場域無效，他就死定了。
　　然而，在此期間很驚險，她跟楚風間有金色光束相連，擺脫不了，且楚風稍微一用力就接近她，逼著她迎戰。
　　「做我的侍女不會委屈你，平日也就是讓你捶捶腿，揉揉肩，端茶倒水，伺候梳洗……」楚風在後面喊道。
　　聖女黎琳聞言，瑩白額頭浮現黑線，這還不委屈？一般的侍女都沒這麼慘。
　　「對了，你茶藝怎樣，琴棋書畫造詣如何？都說好的侍女要上得廳堂，下得廚房。順便問下，你學過女紅嗎，嗯，順帶問下，會鋪床嗎？」
　　這種話語一出，聖女黎琳險些發飆，真想調過頭來跟那土著決戰，將他滅掉！
　　「我很懷疑，你雖然臉蛋不錯，身條很正，但是實力太差勁，真是聖女嗎？才逍遙境界，沒有比我殺的那些人強多少。」楚風在後面質疑，那意思是，對這個聖女侍女的實力不滿意。
　　黎琳美眸射出神芒，狠狠地回頭瞪他，但最終又再次貼著海面遠去，不肯停留。
　　她有些惱怒，堂堂觀想境界的大高手，為了提前跨界過來，直接鼓起勇氣廢掉部分道行，跌落到逍遙境，結果現在居然被一個枷鎖境的小賊調戲。
　　「我警告你，再不停下，抓住後直接去暖床！」楚風在後面喊道
　　黎琳速度更快了，最終沒入水中，竟已經來到南海，她徑直闖向南海龍宮。
　　珊瑚發光，一簇又一簇，在下方那座巨大的海底城池中如同燈火，那裡色彩斑斕，煞是美麗。
　　轟！
　　最終，他們在這裡激戰，黎琳邊戰邊退。
　　「你想讓南海龍族跟我動手？」楚風皺眉。
　　他們闖進南海龍宮，一路殺了過去，讓這裡大亂。
　　當南海老龍王得悉情況，從某一條海溝中趕回時，氣的暴跳如雷，道：「楚風欺人太甚，敢闖我龍宮，我早晚活劈了你！」
　　他還不知道楚風在普陀山的戰績。
　　砰！
　　當殺出南海龍宮後，聖女黎琳終於遭遇危機，被楚風接近時，出其不意被他用金剛琢打掉寶杵，她應該慶幸的是金剛琢內的太陽火精用掉了。
　　嗖！
　　楚風奪走寶杵！
　　「哪裡走，我的侍女！」楚風大叫，快速追擊。
　　黎琳面色冷冽，她覺得眾生平等這種場域想要冷卻下去，所需要的時間未免太長了。
　　她霍的轉身，直接全力以赴的迎戰，她是某一星球上的聖女，天賦極高，剛才總是避戰，想要耗死對方，反倒落了下乘，真正同層次對決，難道她還不如這個人？
　　事實上，她很快就被打擊，在跟楚風的交手後，哪怕身為聖女級人物，她也略微吃虧。
　　「哈哈，人生願望之一要達成！」楚風大笑。
第456章愛恨糾纏
　　碧海上，黎琳很受打擊，她是某一顆星球上古老道統的聖女，門中年輕一代實力第一，結果來到這個沒落的星球，被一個土著壓制，實在鬱悶到想吐血。
　　這才交手不足上一百五十招，她就被楚風一巴掌打在左肩上，痛徹骨髓，噗通一人摔進海裡，濺起晶瑩浪花數百朵。
　　楚風驚異，在眾生平等場域中，他運轉大雷音呼吸法，身體宛若佛族的金身，堅韌而強大，同時他的那隻手掌糅合蛟魔拳的螺旋撕裂勁，換一個人挨上這樣一掌的話估計半邊身子都要斷裂下來。
　　在激戰中，沒有誰會愚蠢的憐香惜玉，動輒就是斬首之殺式。
　　砰！
　　數十米浪濤衝起，黎琳渾身溼漉漉，衣裙貼在身上，勾勒出曲線起伏的身體輪廓，身為聖女級人物，不說實力，單論容貌那絕對罕有人可及。
　　換作其他時候楚風肯定要調侃，但現在生死搏殺，哪裡顧得上，他背後的一對能量光翼扇動，若雷電炸開，聲音震耳，直接俯衝過去，展開絕殺！
　　黎琳雪白身體上沾著水珠，如同出水芙蓉，晶瑩面龐嬌嫩，髮絲甩動間水珠飛出，如同數百顆珍珠灑落。
　　哧！
　　這一刻，她如同一條金蛇在海面遊動，衝到楚風的附近，身體柔韌無比，跟他近身搏殺！
　　顯然，所謂的桃花枝是一種能量體，粉紅色花瓣飄舞，晶瑩通透，但也懾人，散發雄渾的力量，在哧哧聲中，在楚風的拳頭上留下斑斑血痕，割裂他的手臂。
　　「激情似火的同時，怎麼也有點像戰鬥，這難道就是傳說中的愛恨糾纏！？」
　　另外一頭小島那麼巨大的玳瑁浮現，也甕聲甕氣開口，道：「蛟龍一族繁育後代，跟他們的戰鬥力一般，驚天動地。」
　　黎琳備受打擊，用盡手段，結果還是沒有幹掉那個土著，估計她負的傷可能更重一些。
　　砰！
　　她的右手輕震，配合呼吸法，一截桃枝浮現，花蕾綻放，能量激蕩，向著楚風席捲。
　　「嗡！」
　　下一刻，楚風宛若一條蛟龍，掙脫出來，反過來絞殺黎琳，手臂、腿腳等並用，糾纏這位實力驚人的聖女。
　　砰！
　　楚風找到機會，將不穩固的能量大鐘催動，直接打了出去，撞向黎琳。
　　彼岸花、虛空金蓮、桃花劫等，都是能量模型，能釋放出更為強大的攻擊力！
　　接下來，一株青蓮在黎琳身後浮現，此外還有星鬥點點，她的實力被拉低，但是一些高層次的手段還是能運用的，給予楚風造成困擾。
　　楚風非常被動，到了最後，能量大鐘噹噹響個不停，險些要炸開。
　　同時，她也在動用秘技，要擊斃楚風。
　　「矜持點，你居然對我用強！」楚風怪叫。
　　可是，由於眾生平等這種變態場域在，直接將她的實力拉低。
　　真實情況卻是，楚風舌頭都要吐出來了，脖子差點被那一雙藕臂扭斷。
　　黎琳是某一古老道統的最強弟子，身為聖女，自然掌握有很多秘技，這金蛇功就是其中的一種近身搏殺體術。
　　轟！
　　然而，就在她自信滿滿時，楚風通體金光內斂，呼吸法轉變，動用黃牛交給他的那種神秘之法。
　　「哎呦！」楚風大叫。
　　轟的一聲，大雷音呼吸法發動時，周身毛孔噴薄金光，他如同不滅金身般，通體金黃刺目。
　　黎琳驚叫，她感覺到可怕的能量在瀰漫，迅速將頭頂上方僅有的幾顆星鬥搖落下來，轟擊向前。
　　他猛力撞擊，肉身能量沸騰，頭上一對蛟龍角很恐怖，擊破黎琳的護體光幕，刺透精神盾牌，撞的她翻白眼，感覺頭部劇痛，要撕裂般，痛徹骨髓！
　　最終，她被楚風撞的生生昏死過去，直接癱軟下來，晶瑩的藕臂與雪白的長腿鬆開，從楚風的身上滑落！
　　「媽的，累死我了！」楚風大口喘粗氣，拎著這條美女蛇劃開碧海，朝著遠方遊去。
　　「我們兩個動作如一，這是傳說中的心有靈犀嗎？」楚風揶揄，並在第一時間動用精神武功收走金剛琢。
　　這時，她也在施展辣手，一條亮銀色的金屬鏈條飛出，想襲殺楚風，將他鎖住。
　　這片地帶出現不少生靈，遠距離窺視，雖然看不真切，但是卻達成一致共識，蛟龍在繁衍後代。
　　一個疏忽就可能會被絞殺。
　　黎琳不愧為聖女級人物，手段過人，她所展現出的部分能力就已經讓楚風悚然，如果全盛時期，各種秘技盡出，絕對超凡。
　　楚風一臉鄭重之色，道：「你命犯桃花劫！」
　　叮噹砰哐！
　　而後，他一頭撞向黎琳的額頭！
　　轟隆！
　　當！
　　楚風施展形意十二真形中的金鐘罩，體外一口大鐘浮現，並凝聚蛟與太古莽牛，他口鼻間金色霧靄湧動，呼吸法提升到極盡，直接橫衝直撞，跟那狀態明顯非凡的黎琳廝殺在一起。
　　她認為楚風的金剛琢、以及她那被奪去的寶杵威脅太大，故此找到機會，衝到近前，要在小範圍內搏殺掉楚風。
　　「你們說對了，本王的孩子要出世了！」楚風大吼，喘著粗氣，因為脖子都要被勒斷了，面部通紅，渾身能量沸騰。
　　像是虛空炸開，白霧激蕩，楚風將金剛琢打出，想要鎮殺此女，戰到這個層次上容不得他放水。
　　雙方彼此能感觸到彼此肌體的溫熱，完全接觸，不了解情況的還以為多麼的旖旎，會誤認為情侶親熱。
　　這時，楚風明顯佔據上風，因為他施展的蛟龍的手段，頭上發光，有能量龍角浮現，攻擊力霸道無匹。
　　當然，如果對方跟她是同層次的進化者那就另當別論，真到了那時，那種絕世呼吸法會演繹出更厲害的妙處。
　　同時，她不斷催動能量星鬥落下，這種消耗太大，終究不能持久，她銀牙暗咬，如果換成其他人，哪怕聖子級強者估計都早已被她擊跨。
　　一顆又一顆星辰墜落，砸向大鐘，讓這裡能量大爆炸。
　　黎琳冷笑，對方的呼吸法的確可怕，讓她震驚，但她畢竟曾經是觀想境界的大高手，眼界與手段等更加高超。
　　黎琳的手臂與腰肢等，柔韌性可怕，不斷從不可思議的角度攻擊楚風，最後更是如同捆靈繩般，要將他困縛。
　　楚風口鼻噴吐劍氣，同時火眼金睛，不斷飛出能量光芒，要斬殺此女。
　　他確信這女人來頭很大，非常不簡單。
　　噹噹當……
　　黎琳剎那的驚愕，看他一臉嚴肅的樣子，還真以為發生了什麼，但她很快醒悟，面上露出冷意，這個土著分明不懂各種能量體的運用，故意胡說八道，分散她注意力。
　　黎琳聞聽，雙目光芒變冷，殺氣騰騰，的確，在她動用金蛇功後，免不了肢體糾纏，這是一種柔術，有時藉助雙臂與雙腿鎖住對手。
　　下一刻，聖女黎琳惱了，因為楚風收起金剛琢後，直接取出黃澄澄的寶杵，向她砸來，這本是她的秘寶，落到對方手中。
　　當！
　　黎琳心驚，她的那條銀色金屬繩索被撞擊的暗淡，若非它柔軟可變形，換作其他秘寶，直接已崩碎。
　　浪濤翻天，兩人墜入碧海中，激烈搏殺，最後徹底糾纏在一起。
　　一般情況下來說，她絕不會動用此功，但現在情況危急與特殊，為了廢掉這個土著也是徹底拼了。
　　可以預料，如果沒有佛族的袈裟在身上，這樣漫天星鬥一顆又一顆的墜落，絕對能將枷鎖甚至逍遙境的進化者轟成渣。
　　砰砰砰……
　　黎琳的神覺何其敏銳，自然全部聽到了，當時就氣的臉色通紅，感覺惱恨。
　　楚風心中悸動，他覺得應該早點進入逍遙境，解析各種能量體模式，勾勒出自己的道路，不然的話，這樣的對決很吃虧。
　　黎琳不是一般的人物，敢自斬道行，提前跨界過來，意志可怕，圖謀甚大！
　　砰砰砰！
　　這片地帶宛若下了一場流星雨，黎琳頭頂上方的那些能量星鬥不斷砸落下來，將汪洋都擊的沸騰，海水都快蒸乾了。
　　在此過程中，火星四濺，他們也在催動秘器，比如飛劍，激烈撞擊。
　　同時，兩個人已經顫抖在一起。
　　楚風呼嘯，竭盡所能，壓制這個女人，在別人看來這很曖昧，甚至可以說是香豔，但他可沒心思體會。
　　能量沸騰，沿著他們的毛孔噴薄，遠看一條美女金蛇跟一條蛟龍糾纏在一起，那是能量噴發後的異象！
　　兩人肢體糾纏，宛若化作一人，一雙雪白藕臂死死樓主楚風的脖子，都快勒進血肉中，恨不得立刻絞斷。
　　兩人竟在同一時間偷襲對方，生出同樣的念頭，很不湊巧，兩件兵器撞在一起，爆發出絢爛光芒。
　　「去死吧，真以為我懼你！」楚風大喝。
　　黎琳娥眉微挑，銀色繩索暫時不能動用了，需要蘊養一段時間，差點就被金剛琢毀掉，還好它是柔韌的。
　　他的身體頓時被白霧籠罩，迅速柔韌，且動用蛟魔體術，這是包含在蛟魔拳中的手段。
　　同時，他眉心劇痛，遭受精神攻擊，黎琳要斬滅他的精神。
　　他手持金剛琢，隨時準備打出去，但是黎琳身體極速移動，一直在防備著他，對那雪亮的手環無比忌憚。
　　楚風嚇了一大跳，這是能量星辰？
　　砰的一聲，他躲避開去時，海面直接下沉，像是憑空消失，而後砰的一聲汪洋炸開，浪濤又瞬間席捲向蒼穹。
　　金蛇功名動星空，但是卻比不上蛟魔體術！
　　青蓮在她背後搖動，星鬥點點，有一些星體居然墜落下來，砸向楚風！
　　不過，黎琳不僅肉身武功可怕，也懂得精神武功中的高深秘技，不僅體表浮現能量光幕阻擋，連精神力亦衝出，凝結成盾牌。
　　「逃吧，蛟龍在繁衍後代，這樣窺視，一會兒多半會被清算！」
　　這麼大動靜，自然驚動這片海域很多生靈。
　　「一定要在短期內進入逍遙境！」楚風心中無比渴望，如果進化到更高層次，掌握那些手段，了解諸多能量體的構建方式，他應該不會這麼狼狽。
　　一群海洋生物逃之夭夭，眨眼間消失個乾淨。
　　一頭掙斷六道枷鎖的鯊魚狐疑，道：「南海龍族又要開始繁育後代了？」
　　「恭喜龍王爺繁育後人成功。」遠處，一頭海獸拍馬屁。
　　「喂，你的大長腿要夾斷我的老腰了。」楚風怪叫，說的無比曖昧。
　　當然，情形也差不多，黎琳如同一條遊動的美女金蛇，腰肢纖細柔軟，長腿有力，從後面用雙腿鎖住楚風的腰，而一雙手臂則勒住他的脖子，想要扭斷。
　　碧海中，浪濤擊天。
　　眾生平等這種場域十分詭異，雖然能將對方的實力拉低，但黎琳各種手段還在，很可怕。
　　這女人的身體柔韌性太好了，以不可能思議的角度彎曲，給他來了一記鞭腿，抽的他呲牙咧嘴，左腎劇痛。
　　這個地方發生大爆炸，兩個人都在能量光芒中橫飛出去，各自都在吐血，全都受傷。
　　她確信對方這樣做無效，肉身堅硬如丈六金身又如何？她現在是金蛇柔術，專破硬功。
　　聖女黎琳浸泡在海水中，高挑身段上衣裙破爛，露出大片雪白的肌膚，就是特殊的戰衣也在激鬥中被扯裂很多處。
　　楚風沒理會那頭海獸，單臂夾著黎琳迅速遠去。
第457章史上最慘聖女
　　夕陽中，海浪陣陣，襲上小島，濺起片片晶瑩的浪花。
　　島嶼很小，沒有植被，都是石塊，坑窪不平，這裡缺少生機。
　　黎琳醒了，感覺頭疼欲裂，最後關頭一戰時她實在被傷的不輕，那個土著猛力撞擊她的頭顱，那對能量龍角對她傷的很重。
　　直到現在她的耳畔還有嗡嗡聲，近乎耳鳴，且眼冒金星。
　　她輕輕搖頭，略微恢復知覺，立刻感覺對不對頭，身體伏在地上，地面都是石塊，硌得身體生疼。
　　「嗯？！」一剎那，黎琳清醒不少，雖然還在耳鳴，且眼睛有些發花，可是靈覺等在快速恢復中。
　　她的身體被鎖住了，尤其是雙手與雙腿，甚至脖子等，纏繞著一條銀色的金屬鏈條，那是屬於她的秘寶，一根銀色靈索，但現在卻用來困縛她！
　　接著，黎琳感覺腰部溫熱，剎那徹底恢復知覺，她頓時寒毛倒豎，身體生出一層雞皮疙瘩，差點直接尖叫與發飆。
　　但她很好的克制住，並且艱難回頭去看，果然預感沒有錯誤，如她所感觸的那般。
　　那個土著正坐在她的後腰上，將她當成板凳還是軟墊？在這滿是碎石塊的小島嶼上，到處坑坑窪窪，的確沒有好的歇息之地。
　　但是，怎能如此？！
　　堂堂聖女，某一顆星球上最強道統年輕一代第一人，她黎琳淪為一個軟墊，一個板凳？被人坐在屁股底下！
　　最為可恨的是，那個土著正在沉思，像是在考慮什麼事情，很投入與出神。
　　她忍不住，想發動攻擊，纏繞在她身上銀色繩索頓時發光，直接束縛她，令她無法掙動，尤其是在動用精神力時，眉心劇痛，幾乎要裂開。
　　砰！
　　這時，那個土著頭也不回，依舊在思忖著什麼，但是手中卻拎著一個寶杵，對著她的後腦就來了一下，動作嫻熟而自然。
　　黎琳翻白眼，再次昏厥過去，臨暈過去前，她真是羞憤到極點，恨極這個土著，她經歷了什麼？
　　一代聖女啊，居然這麼悽慘！
　　等她再次醒來時，已是月光漫天，海面波光粼粼，浪花不時敲打在滿是碎石的小島嶼邊緣，她發現自己還是伏在地上，不過離原先的位置有幾米遠，換地方了。
　　只是……依舊讓她羞怒！
　　她還是在被當作板凳用，而且這次比上次還不堪，顯然那個土著坐久後也換了個位置，將她放在一塊較為突起的石頭上，硌得她肚子生疼，倒是方便那土著當馬扎用了。
　　楚風託著下巴坐在那裡，正在研究什麼，這種表情，再加上這麼輕慢她，讓黎琳肺部傳來爆炸聲。
　　真是不可忍受啊！
　　「再敢攻擊我，繼續吃苦頭。」楚風頭也不回地說道，在他手中有一張海圖，他正在研究，在他身前有一艘尺許長的五色船，同時地上還有很多七七八八的東西。
　　黎琳看到後，眼神有殺氣，除卻那艘船外，其他原本都屬於她，可現在易主了。
　　同時，她感覺發毛，那些東西比如護體秘金項鍊等，都是與她身體親密接觸的，也被摘走！
　　「你給我起來。」黎琳克制住胸腔中的怒火，沒有發作，讓聲音儘量平淡與平緩。
　　「別打擾我！」楚風回應，結果拎著她那黃澄澄的寶杵，砰的一聲又給她來了一下，神輝綻放，黎琳翻白眼，再次昏厥。
　　她眼前發黑時最後的念頭就是，想詛咒，以她的強大意志以及忍耐精神，現在都受不了，很想罵人。
　　這個土著，這個男人，太混帳了，將她當成軟墊坐著，還這麼粗暴，都不給她說話的機會，動輒就拿她的寶杵砸她後腦勺。
　　清晨，紅彤彤的太陽躍出海面，神聖朝霞灑落碧海上，十分的燦爛。
　　黎琳再次睜開眼睛，她感覺後腦疼的無以復加，接連被她自己所攜帶過來的最兵器——寶杵，砸中兩次，那滋味真難受。
　　朝霞落在她身上暖洋洋，可她的心中卻是悽風苦雨，她從來沒有覺得這麼倒黴，這麼悲慘，真想自絕算了。
　　但是，怎麼甘心呢？她想復仇！
　　那混帳又將她換了一個位置，但依舊在拿她當凳子用，還是一屁股坐在她身上。
　　她覺得自己估計是史上最慘聖女，她們這個道統的普通弟子行走在外界時都備受人矚目，更遑論是第一嫡系弟子，未來是要繼承一個強大聖地的人，在一顆星球上最強！
　　難得的，黎琳這次沒有說話，她不想再被那混帳粗野地再次砸昏過去。
　　這時，她只是靜靜偏頭看著，同時很小心，動作不敢太大。
　　黎琳徹底認出，那個在朝霞中發光的五色船體，應該是蓬萊仙島的寶船，昨日陳盛、陳璞等人曾經駕馭它，停靠在普陀山外的海邊。
　　她猜測，這個沒有節操、混帳之極的楚魔王昨天擒住她後，馬不停蹄，又跑到普陀山，將五色大船偷走。
　　事實上，正是如此，楚風追擊黎琳匆匆而去，忘記那艘大船，等他忙完後才想起，悄然趕回去，發現沒人動那艘船，似乎都不想跟蓬萊結怨。
　　然後，他果斷盜走！
　　如今，這艘船縮小到一尺長，依舊流動五色光芒。
　　昨天晚上，楚風有大半時間都在研究這艘船，它居然能實現空間跳躍，實在太先進！
　　不過，看著它霞光閃閃，這卻是一個老古董，應該是從某處遺蹟中挖掘出沒有多久，內部又不少地方散發腐朽氣息，想要用的久些，必須得來次大修。
　　楚風沒這打算這麼做，他不是煉器大師，沒那些手段，除非下次進太上八卦爐時，順便熬煉下，看一看能否修補。
　　「醒了？」楚風偏頭看著她，道：「別喊別叫，配合一點，保證不讓你再昏厥過去。」
　　黎琳怎麼聽都覺得這話彆扭，恨得牙根都痒痒。
　　這時，楚風才起身，迎著太陽伸懶腰，一副很舒泰的樣子。
　　而黎琳則滿臉黑線，她很想詛咒，她的腰都要被坐斷了，很麻木，略微痛疼。
　　「曬曬太陽吧。」楚風將她拉了起來，讓她坐在那裡，對著朝霞，一副很好心的樣子。
　　但是，黎琳想捶他，想殺人！
　　因為，她現在一身道行被封，被銀索困縛，肉身無力，屁股正坐在很不規則的石頭上，硌得難受。
　　這島嶼就是如此，沒有規則的大石塊，不然的話，楚風也不會拿她當軟墊，當板凳用。
　　對於這個美麗而強大的俘虜，他可沒心思去憐香惜玉，只是在有效與合理的利用。
　　黎琳看到，楚風的手上有一枚黑色的手環，那是空間石做成的，原本屬於她！
　　但現在她只能幹瞪眼，她所有東西都易主了。
　　地上有一些亂七八糟的東西，比如長裙、內衣等，讓她想發飆，顯然這些私密性的東西都是楚風翻出來的，不想要，給丟棄在她面前。
　　「這些都還給你。」楚風微笑道，同時他在懷疑，問道：「你這手環的內部空間不怎麼大，而且身為聖女，卻沒有幾件秘寶，你真是某一道統的最強傳人嗎？！」
　　黎琳聽到這些，心都在滴血，太扎心了，被俘虜後真是飽受刺激。
　　她不想理這個人，也不想解釋，有幾人能帶過來很多秘寶？全都在跨界時毀掉了。
　　這時，黎琳低頭，注意到自身的情況，終究是忍不住叫了出來，她有些羞憤，因為衣不蔽體，破破爛爛，很多地方都露出潔白肌體。
　　「你……對我做了什麼？」任何女人這個時候第一反應都會是慌亂。
　　「什麼都做了。」楚風淡定地答道。
　　「你你你……」黎琳花容失色，但是，她畢竟是非常人，瞬間又強迫自己冷靜下來，仔細感受，覺得沒有異常。
　　同時，她想到這個王八蛋昨天將她當凳子用，在那裡研究五色大船，還有她身上的那些東西，以及磁石等，枯坐一晚上，無比投入，沒時間對她亂來。
　　此時，她想起身，不想著這麼坐著，但是根本不可能，被她自己的銀色金屬鏈鎖困，動憚不得。
　　「不對，我身體中有東西，是什麼？！」她忽然變色，面色發白。
　　「我琢磨大半夜，以場域研究者的手段，在你體內插入幾根刻寫有諸多符文的磁晶針，嗯，你以後最好不要動用逍遙境的能量，不然的話，它們會炸開，你也可能會砰的一聲血肉模糊。」楚風告知。
　　這對黎琳來說簡直是晴天霹靂，她被限制了修為？！
　　楚風警告：「那些場域磁針只有我能取出來，你自己可別亂動，不然的話，我可不能保證你是否會斷腿斷手。」
　　黎琳花容失色，她以強大意志自斬道行，提前跨界過來，就是為了遭罪？
　　「放心，我的進化速度很快，所謂水漲船高，你很快會恢復的，我需要一個強大的聖女追隨者。」楚風笑眯眯。
　　「你還對我做了什麼？！」黎琳心理承受能力還是很強大的，快速冷靜與鎮定下來。
　　「幫你拍了一組寫真，性感而妖嬈，美麗到讓人驚嘆，值得珍藏！」
　　「你……」黎琳爆發，別的沒什麼，但得悉這事後，驚怒而害怕，詛咒連連。
　　楚風無語，他只是隨口說說而已，哪有時間去鼓搗那些，昨天晚上研究鎮域印等，很耗心神。
　　這女人反應也太大了，他總算明白，聖女有時候跟普通的女人沒什麼區別，現在黎琳情緒激動的一塌糊塗，要跟他拼命。
　　「放心，你好好給我當侍女，紅袖添香什麼的，以後那些照片保證都刪除，一張不留，你還是聖女。」
　　楚風隨口說道，他忽然有些明白，所謂聖女必然要無暇，一旦有什麼不好的事情傳出去，估計她回到聖地中，也沒法作她的聖女了，所以她才這麼情緒激動。
　　「你別想著對付我，寫真集我都加密收藏了，一旦我出什麼意外，那些東西相隔一定的時間會自動滿世界發送。」
　　楚風忽悠，他真沒做這些不良的事，但是卻說得煞有其事。
　　最為關鍵的是，黎琳什麼都不在乎，但對這些太在意，哪怕很懷疑，也鄭重對待，在警告楚風，真要有意外，哪怕死她也要魚死網破。
　　「至於嗎，你沒看我們這顆星球嗎，哪個明星不拍點寫真都不好意思出門跟人打招呼。按理說你可是你們那顆星球最大的明星，這麼保守的活著，也太苦了。唉，真落後，你們那顆星球太原始，蠻荒之地。」楚風搖頭，一副很有優越感的樣子。
　　黎琳咬牙道：「我們那裡與星際網絡相連不知道多少萬年了。」
　　她們那裡算是一個高等星球，進化文明高度繁盛與發達，科技雖然只是輔助，但她也覺得遠勝這裡。
　　現在被沒落之地的土著鄙夷她出生的地方為蠻荒星球，她接受不了。
　　「好，來自高等星球上的強大聖女，我的侍女，我們上路吧！」楚風招呼她，解除那條銀色金屬索。
　　「我警告你，別想著對付我，不然的話，你體內的磁針都會炸開，到時候非常悽慘。」楚風又一次警告。
　　有這麼一個強大的侍女在身邊，他決定充分利用她的力量去做一些大事，不然的話，太浪費了！
　　黎琳面色陣青陣白，她真想一巴掌拍死這個土著，但是卻不敢妄動，的確感覺到體內有東西，擔心爆開。
　　下一刻，楚風指揮黎琳駕馭五色大船，進行了一次空間跳躍，出現在東海。
　　他則很悠哉地躺在搖椅上，不去耗費能量，讓黎琳去催動大船等，不僅將她當侍女用，還當苦力用。
　　「按照五色大船上的海圖來看，蓬萊應該就在這片海域，給我仔細找！」
　　大半天后，他們真的的找到，一座島嶼非常大，被白霧籠罩，很朦朧，一般的人無法接近。
　　「今天算是先認門，找到正確的地點，下次你來禍害這裡。」楚風說道。
　　黎琳原本臉色木然，不怎麼想理他，可是現在還是忍不住翻白眼。
　　然後，楚風果斷偷襲，用寶杵將她砸的昏厥過去，再次給禁錮起來。
　　黎琳臨昏迷前，異常驚怒，她真是史上最悽慘的聖女啊，同時她意識到，這混蛋肯定有什麼秘密，不想讓她知道。
　　接下來，楚風馬不停蹄，取出身上那塊從不滅山帶出來的石塊，認真感應，而後迅速趕了過去。
　　他登上一座島嶼，正是黃牛、歐陽風、蛤蟆他們消失的地方。
　　他又來了，很想念他們，來看一看。
　　「他們能出來？！」楚風震驚，因為發現字跡，他上次來過一次，給他們留言了，現在發現，居然有回應，有刻字留下！
　　與此同時，外界炸鍋了，簡直是天翻地覆。
　　楚風在普陀山一戰，橫掃群敵，斬殺一片人馬，並且最後關頭更是去追擊聖女黎琳，且據南海一些王族的反饋，聖女黎琳應該真的落網，被他生擒活捉。
　　這簡直是爆炸性消息，震動世界各地，更是讓所有名山後的星路一片大亂。
　　楚風已經危及到聖女級進化者？！
　　事實上，情況遠比人們知道的還要嚴重，震動的可不止地球，也驚動域外！
　　昨天發生大事件後，有人專門將消息透露給域外，驚動聖人！
　　因為，普陀山一戰，楚風橫掃的人中，有某位聖子的親弟弟，是某一位聖人的嫡系後代，他們這一脈人數太少，都快斷絕血統傳承了。
　　那位護短的聖人聽到後第一時間殺來。
　　此外，黎琳被俘，她可是某一顆高等星球上最強道統的聖女，此事也驚動星空上的相關強者。
　　域外，有不少強者在關注地球，不時聽取匯報，遠超普通人的想像。
　　陰九雀滿頭冷汗，他知道，自己下法旨殺楚風，以聖人銅章誘惑，終是惹出大麻煩！
　　它請出自己的結拜兄弟百化聖人宇文成空，也到地球外了。
　　楚風的蝴蝶翅膀輕振，結果導致各事情堆砌在一起，直到發酵，引出聖人要出手！
第458章屠聖者
　　島嶼上，缺少生機，就是有樹木也是腐朽的，便是看到生靈會動，也是腐爛的，皆雙目無神，很久都不會轉動一下。
　　楚風激動，黃牛、大黑牛、老驢他們給他留言，告知目前都還活著，早晚會回歸！
　　七座大山雲遮霧繞，這就是不滅山，寂靜無聲，有些瘮人。
　　楚風在山門外露出笑容，心中壓著的一塊大石落地，總擔心他們的安危，怕幾人死在當中，現在略微放心。
　　不過，他也從留言中看出不滅山內很危險，目前就黃牛、歐陽風深入，其他幾人都在外圍，不敢踏足生命絕地！
　　對於所有人來說，不滅山深處，那是生之禁區，一般的生靈入內全都會變成活死人！
　　楚風觀看周圍，這山門外就有很多的活死人！
　　附近，巖石伴著腐爛的古樹，人形的生物不少，都皮包骨頭，未知神禽骷髏的眼窩閃動鬼火，也有拳頭大的螞蟻，十米長的螞蚱等，各種生物應有盡有，可惜雖然未滅，但神魂乾枯！
　　這些都是活死人，曾經深入不滅山，前去闖關，想崛起成為妖聖，可是無窮歲月以來有幾個成功？數十上百萬天才都化作腐爛的怪物。
　　須知，能夠選中進入不滅山的，多為天縱之才，結果卻成片的腐爛，永遠被禁錮在這裡，成為死亡大軍中的一員，等待召喚！
　　「有朝一日，可能會殺出，在地球上試煉？！」楚風看到黃牛的留言，在期待重逢的同時，也在吃驚。
　　按照黃牛所說，它想出來很難，只能走到山門這塊區域，可是，按照它在生命絕地中看到的線索，揣摩出，整顆地球到時候都可能會成為它的試煉場，此星球被不滅山選中，用以磨礪他們幾人。
　　到時候，它就能出來了，跟楚風相見！
　　毋庸多想，當黃牛與歐陽風再現時，肯定戰力驚人。
　　因為，這裡是培養妖聖的地方，不要中庸者，也不需要還算不錯的天才，只要最強者，從死亡中磨礪而出！
　　不然的話，就會化為活死人，永世拘禁在這裡。
　　「黃牛，你們一定要活著！」楚風說道。
　　然後，他稍作停留，在這裡再次刻寫字跡留言。
　　在楚風離開前，他在島嶼上選了幾處地方，開始藏物，比如石盒中的三顆種子，還有從秦嶺殘破能量塔中得到的那個始終無法開啟的銀盒。
　　這些被他認為是最重要的東西，如今暫時用不上，他不想放在身上，怕暴露，或者發生意外被奪。
　　尤其是，天外的楊宣、胡傾城、晴嵐等掌握有天眼通道果結晶體，居然能探查他的一舉一動，他怕洩密。
　　只有不滅山這種妖族無上聖地，以及場域格外恐怖的密土等，才能隔絕天眼，不被他們所窺視。
　　楚風清醒的知道，他自己看著耀眼，戰績輝煌，花團錦族，但他其實面臨著巨大的危機，真要出現幾個高境界的神子、聖女，或者有老怪物從蓬萊成功脫困出來，等待他的可能就是生死絕境！
　　所以，他得有所準備，萬一他自己不幸死掉，必須確保幾件逆天之物落在黃牛他們手裡才行。
　　最近他一路高歌，看著樂觀，其實楚風早已做好最壞的打算。
　　最後，他向島外走去！
　　楚風還不知域外有聖人在逼近，但他就是覺得不安，這是一種本能直覺。
　　不過，目前地球上有小部分人已經得悉，有聖人在臨近，駕馭那塵封漫長歲月的古老戰車，碾壓過星空，進入太陽系。
　　如今地球上降臨者很多，自然有域外的耳目，定期向星空中傳遞消息，正是他們稟告某位聖人的。
　　一輛灰撲撲的石車，在太陽系邊緣出現，連骨碌碌轉動的輪子都是石質的，整體瀰漫混沌氣，一路而來，星空在顫慄！
　　它不是很大，跟無垠的宇宙比較起來，渺小如塵埃，就是在太陽系內也微不足道。
　　可是，現在透出的氣息居然讓這片地帶輕微抖動，讓星體仿佛要炸裂開來，有種鎮壓星海的秘力。
　　一頭老馬也是灰撲撲的，一身雜毛，毫無光亮可言，但卻是由它拉著這輛古老到不知道多少個時代不曾出世的戰車。
　　石戰車上有龜裂的痕跡，那是斧劈、刀砍、箭射所致，都是昔年的聖人對手留下的，他們多已死亡！
　　甚至，殘破石頭戰車上，還有斑斑血痕，有的為暗紅色，有的帶著淡金光澤，還有的銀白，哪怕血液早已乾涸，依舊在發光，有聖人威壓透出！
　　敵血依舊在！
　　從這輛石質戰車就足以說明，來人何其強大，斬殺過聖人，這是一位能屠聖的存在，他自身是這個級數中的佼佼者！
　　鈞馱古聖，一位遠古聖人，經歷過漫長歲月間的所有戰鬥，一生經歷過原獸大破滅、黑血狂潮、諸天暗淡等多個最恐怖的時代，他都活了下來，一直到現在，飲過聖血，撕裂過金身菩薩而未被佛族滅掉，最終竟被赦罪，可以說他一生無比輝煌。
　　正是這樣一個人，他來了，臨近地球，要為後世子孫出手。
　　或許是因為殺伐太多，他的成就太過耀眼，在聖人行列中都是強者，所以他這一族遭遇各種橫禍。
　　原本這一族就數量稀少，現在幾乎要滅族了，而且繁育力異常低下。
　　他們這一族是亞神獸，不可能繁衍出大量族人，族人可以數的過來。
　　星核龜，顧名思義，被孕育在星核中，很難孵化出來。
　　到現在純血的沒有幾頭，而且步入老齡，一身實力越發恐怖，可是生育能力卻在成幾何倍數的下降。
　　不光是星核龜，其他種族也是如此，實力越發強大，越是難以繁育後人，子嗣多為各族至強者年輕時所留。
　　如今星核龜一脈，年輕成員一個都沒有了，雜血的倒是有幾頭，如今兩頭踏上星路，來到地球。
　　一個被人稱作白銀神子，另一個則是白銀神子的親弟弟銀宏。
　　在普陀山一戰中銀宏曾將楚風撞到吐血，最後被楚風用五色大網俘虜，準備進軍逍遙境時吃掉。
　　無論是白銀神子，還是銀宏都不知道，他們是鈞馱古聖的後人，不然的話，聲威更盛！
　　因為，此前鈞馱古聖對雜血後代看不上眼，認為不是正宗血脈。
　　然而，最近有一頭老星河龜向他稟告，幾乎所有族人都步入老齡，實力是越發高深了，但是卻幾乎都失去生育能力。
　　到這一刻，鈞馱心中才大震動，立刻讓身邊的道童跟星空各地聯繫，尋找雜血後人。
　　白銀神子、銀宏兄弟的身份自然在第一時間被稟告上來，鈞馱沒有聲張，而是讓地球上那些願意傳遞消息的降臨者密切關注，隨時稟報他的童子。
　　所以，當得悉銀宏被俘，那土著揚言要吃掉時，鈞馱怒了，寂靜漫長歲月的心有了波瀾，他是誰？一代古聖，歷經漫長歲月，徵伐諸天，滅掉的生命星球都不知道有幾顆了，有人敢以他的後人為食物？在他看來當滅九族！
　　他認為，他的後人可以戰死，但絕不能為食物。
　　尤其是，他曾經徵伐過這顆星球，當年是聖人成員之一，算是主力，絕非星空騎士可比，參與屠滅行動，他連這顆星球上的聖人都曾屠掉過一尊！
　　如今，這顆沒落的星球上的土著，要以他的後人為食物，他決不能容忍！
　　鈞馱來了，駕馭他的古戰車而至。
　　自從遠古一戰，滅掉眼前這顆星球上主力後，他就身受重傷，一直不再動用這輛戰車，可而今故地重遊，他又駕馭石車，顯出恐怖威壓。
　　沿途，在石車路徑的地方，海王星、木星、火星等都像是在顫慄，景象恐怖！
　　至於太陽系中的那些戰艦，則全部凝固，被定在星空中，其中個別戰艦不知道情況，想要開足馬力，結果剎那解體，化成宇宙塵埃。
　　老馬拉著石車，來到地球外，車中的鈞馱古聖寂靜無聲。
　　車轅上有一對道童，這時跳下來，立身在車畔，都靜默無聲。
　　地外，楊宣、胡傾城、晴嵐面對戰車時，感覺如同天崩地裂般，他們看到那被混沌氣包裹的戰車上，仿佛有聖血濺起，有一些生命星球炸開，有金身菩薩被撕裂為兩半……那景象太可怕！
　　三人當場軟倒在那裡，身體不由自主的跪伏，頂禮膜拜。
　　他們知道，這是一位遠古聖人的恐怖戰績，是昔年發生的舊事，讓人顫慄，動輒就可屠滅一顆星球。
　　接著，淡淡眸光透過混沌掃來，他們三人不能思考了，思維凝固，並且腦中的一切都不再是秘密，被這位古聖洞悉。
　　最後，當他們感覺活過來時，腦子中儘是楚風的畫面等，他們知道聖人在查看楚風的一切。
　　剎那間，地外又來了兩個生靈，一個是實力驟降的亞聖陰九雀，它在這位古聖面前沒有過往的冷酷與狠戾，很沉默地行禮。
　　而且他是跟著另一人來的，那人被混沌包裹，對石車中的鈞馱見禮，而後盤坐在一旁，他就是百化聖人宇文成空。
　　「傳聖人法旨，楚風……死！」
　　這時，一位道童開口，他看起來面孔稚嫩，但是眸子中的滄桑出賣了他實際的年齡，這是一個不弱於金身羅漢般的存在！
　　地球上，若雷霆橫空，若九天閃電劈舞，那聲音宏大，震動各地！
　　所有人都震撼的抬頭，內心驚悚，這是何等的存在？在傳聖人法旨，直接要楚風死，這……真是霸道到極點！
第459章星空下無敵
　　從東半球到西半球，從北海到南海，各地的生靈都在震顫，因為那傳法旨聲響徹世界各地，聲音略帶稚嫩，但冷漠而霸道。
　　「楚風這次又惹了多大的禍？」脫離玉虛宮的老頭子陸通抬頭看天，臉上寫滿擔憂，他知道這次問題大了。
　　各座名山間，那些摺疊空間內，那些星路上，來自不同星系的生物都大震動，他們早有所覺，沒有想到這件事真的發生。
　　「這次可不是亞聖陰九雀，而是一位真正的遠古聖人，實在恐怖，雖然自遠古一戰後鈞馱便隱居，但至今星空中都在傳他的名！」
　　有了解內情的聖子心頭震動時，忍不住感嘆，在事情發生前，他就得到其他降臨者稟告，鈞馱會來！
　　「楚風兄弟有大禍，這次是真正的聖人來襲，這可怎麼辦？如何渡過這次難關！」藏地內，大光頭鋥亮的馬王開口，皺著眉頭，一臉憂容。
　　老喇嘛、獒王等崑崙山大妖都在，全都眉頭深鎖。
　　他們從一位降臨者那裡了解到，上次只是亞聖陰九雀要殺楚風，而這一次卻是真正的遠古武聖人，不可相提並論。
　　而且，這位鈞馱太強勢，來到地球外就下旨要楚風死，都不是讓其他人動手！
　　到了那個層次，本領通天，哪怕無法進入地球，但想要殺一個人估計也不會是難事，讓他們內心都不安，怕楚風死去。
　　「還好，我們最終的選擇很正確，沒有跟土著中的天選之子走的過近，此人註定要早亡！」北極元磁仙窟有強者開口。
　　這裡也有高手，當年自斬道行進入這個世界，修養二十二年，終於漸漸恢復。
　　琳公主等人聽聞也都輕嘆，這次真正的聖人來了，楚風怎能逃過這一劫？
　　「呵呵……哈哈！」嶗山深處，大齊皇子再現，他氣宇軒昂，但是眼底深處卻很冷冽，有殺意瀰漫。
　　齊宇身為進化皇朝的天才，身份高貴，上一次所帶人馬全滅，他對林諾依還有楚風有無窮的殺機。
　　「可惜，我還想親自動手呢，看來等不到那一天。」他很遺憾，如今還無法走出摺疊空間！
　　「我的祖上也來了。」廬山，百化聖子宇文風皺眉，他很不安，曾在楚風手上吃大虧，如今都沒有親手屠掉那個土著，近來他威名大損。
　　他略有擔憂，族中聖人會怎麼想？他們這一族人口不少，競爭激烈，有不少人盯著他聖子之位呢，可不像鈞馱那一脈都快血統斷絕了。
　　天下各地不寧，就是普通人都聽到那傳法旨聲，被深深震撼。
　　普陀山，姜洛神正在撥打楚風的通訊器，可惜一遍又一遍，始終聯繫不上。
　　現在這個關頭誰都找不到楚風，因為他還沒有脫離不滅山附近的海域，那裡有強磁幹擾，有神秘場域，連天眼通都望不穿。
　　域外，若雷霆綻放，一道熾盛的光發出，那是一位道童在動施展秘法，手持一面寶鏡，照向地球。
　　而在鏡面上早已勾勒出楚風的容貌，這是在探查他的去向，要將他尋覓出來。
　　「嗯？」
　　道童皺眉，滿是滄桑的雙目變得深邃起來，他始終找不到楚風，鏡面上毫無反應。
　　按理來說，這巡天寶鏡一出，所要尋找的人將無所遁形，會被鏡子第一時間感應到才對。
　　「難道他身上有重寶，可以抵住寶鏡探查！？」他露出疑色。
　　離開不滅山後，楚風進入海中，這片地帶灰霧很濃，外界依舊探尋不到。
　　他將尺許長的五色大船取出，置於海面上，它剎那暴漲，變得非常巨大，而這時他也將聖女黎琳搖醒，道：「開船！」
　　黎琳甦醒後，哪怕她意志強大，韌性驚人，可現在也忍不住怒火填膺，要跟他拼命，一次又一次將她砸暈，別說聖女，就是使喚丫頭都沒這麼慘的。
　　「這次事情緊急，下次不會了，過段時間先還你一半寫真集。」楚風淡定地開口，拿不存在的寫真說事，非常管用。
　　黎琳克制情緒，身為一顆星球上的最強傳人，她的自控能力非常強。
　　尤其是，當看到那張古樸的玉石桌下時，她鬱悶的心情有所舒緩。
　　有條桌腿缺了一截，現在一頭銀龜壓被在桌腿下，當做墊石用，支撐著桌子。
　　黎琳發呆，這也太不拿域外天才當一回事，那可是白銀神子的親兄弟，居然被墊在桌子底下！
　　「銀龜你給我老實點，想看書桌子都不穩，再敢亂動，我直接引爆你體內的所有磁針。」楚風威脅道。
　　此時，銀龜在發抖，太特麼憋屈了，堂堂神子親兄弟，被人這麼作踐，它眼中兇光畢露，真想拼命。
　　楚風低頭瞥了它一眼，道：「一切都是你自找的，若非你想斬我頭顱，何至於此？想殺我就要有被俘的覺悟，你當慶幸自己還活著，而其他人都死了！」
　　「蠻荒星球的土著，血脈斑駁的失敗者後裔！」銀龜在心中嚎叫，它真的怒怨無邊，但是卻不敢發作出來。
　　它還不知道，自己是鈞馱的後人，若是了解，那氣勢就更不同了。
　　楚風對這頭龜另眼相看，決定當作食物，純粹是因為它是一頭靈龜，覺得是大補之物。
　　終於，漸漸脫離這片海域，再回首，不滅山消失不見。
　　培養妖聖的無上密土，它隨時會更改位置，只有手持不滅山的石塊才能感應到它，會慢慢尋到。
　　「找到了，在海洋中！」這時，域外石戰車旁邊，那個道童手持寶鏡，露出喜色，稟告鈞馱聖人。
　　這時，域外再來一人，一個黑臉大漢，背負鐵劍，腳踏星空，從太陽系邊緣外一下子就趕到地球近前。
　　在他邁步時，十分可怕，周圍的星空都在輕顫，毫無疑問這是一位聖人，顯露真實面孔，沒有被混沌包裹。
　　「見過端木聖人！」陰九雀開口，他雖然是亞聖，但在這裡身份不夠看，面對三位真正的聖人，他平日都得矮上一頭，更何況他如今被廢。
　　「嗯！」端木點頭。
　　三位聖人在場，域外瀰漫聖氣，這片地帶完全不同了，就是地球都開始浮現紋絡，有場域在復甦。
　　這時，太陽系邊緣，那裡有穩定的蟲洞，不僅長著一株千星藤，此時還有一株虛空蓮浮現，搖曳發光，振蕩出生物訊號。
　　這是星際網絡在覆蓋，進一步增強。
　　同時，就是地球外不遠處，亦飛來一株星樹，紮根虛空中，不是很高，發出光芒，釋放生物磁電訊號，在增強星際網絡。
　　星空中，有很多人在關注地球，甚至不乏聖人，所以星際網絡徹底覆蓋太陽系。
　　從鈞馱、宇文成空、端木三位聖人的反應就可以看出一些什麼，他們並沒有阻止，顯然那星際網絡的背景深不可測。
　　不然的話，若是一般人敢窺視，早就被他們一指覆滅！
　　星空深處，不少生命星球上的人都得到消息。
　　「號外，號外，聖人出手，引爆星空，震撼星海，獨家報導，正在直播！」
　　「原獸平臺上有直播，三大聖人法駕親臨，去廢土要殺一個土著，震動星海，不要錯過啊！」
　　不說其他，單是聖人出手便肯定會震動星空，這等人物如同混沌中的真龍，普通人很難見到，就不更要說觀看他們的戰鬥。
　　一瞬間，各大星系不少地方沸騰！
　　「三大聖人降臨的星系可不是一般的地方，遠古年代曾經在整片宇宙中排名第十一，一度璀璨到要與前十大相提並論！」
　　有解說員在原獸平臺上感嘆，但是，他很快就閉嘴了，因為被警告，想死的話就接著說。
　　這種事很多人都知道，但是絕不能在公眾場合講出來。
　　看直播的人，不少了解內情，發出噓聲。
　　這只是個小插曲，不算什麼，人們更加期待了，三大聖人再次降臨那裡，會引起怎樣的波瀾？
　　而且，如今各大星系中，很多年輕人都踏上星路，趕往那裡，想必如今一定很精彩，發生了不少事。
　　這時，無論是一教頂尖老輩強者，還是風華正茂的年輕人，都得到消息，全都動容，第一時間去連接星際網絡去觀看直播。
　　很快，人們得悉，鈞馱古聖要去格殺一個土著，這頓時引發軒然大波，那種身份的人為了一個後代，居然這般？
　　「鈞馱這是害怕血統斷絕，如此護犢子，這是給所有人看，警告各方不得害他後人。」
　　「這老傢伙霸道而強勢，當年就在那顆星球上攪起血雨腥風，這次多半另有深意，可能是要引『餘孽』出來。」
　　「唔，我亦有所聞，上次陰九雀曾去鬧了一場，背後有人支持，該不會就是鈞馱吧，那是在試探，而今真正要出手？」
　　星海深處，就是妖聖、金身菩薩等，都有人在關注！
　　很快，土著楚風這個名字傳到星空中，他人還未走出太陽系，但是卻已經先被人知道。
　　這也是另類意義上的「名動星空」。
　　「聽聞不少神子、聖女都上路，前往那顆星球，真想看一看他們如今怎樣，是否能在那裡突飛猛進。」
　　一些年輕人更為關注，眼神熱切，想了解聖子級人物的近況。
　　「難道他們受挫，被一位土著壓制？不然的話，為何除卻鈞馱聖人外，還有兩大聖人法駕親臨？！」
　　一些年輕人眼神閃爍，若是能聽到天女、神子級人物吃癟，他們會更為開心，這也算是某種劣根性。
　　所以，現在很多人都在期待。
　　「哇，那就是三大聖人啊，我看到了，被混沌覆蓋，好可怕！」
　　「劍聖端木可以看到真容！」
　　……
　　一時間，星海深處沸騰，因為許多人湧進原獸平臺，正式開始觀看直播。
　　地球外，那名道童一手持寶鏡，一手持一枚聖符，流光溢彩，一看就是無上寶物。
　　原獸平臺的解說員都是見多識廣之輩，不然的話何以能解說聖人出手的大事件，看到那枚聖符後直接倒吸冷氣。
　　「這是經過聖血澆灌的秘寶，當然不是鈞馱聖人自身的血，而是昔日他所殺的聖人所流，以此符置入地球，自身不染因果，不會遭遇那顆星球的反噬！」
　　果然，那道童出手，將聖符祭出，使它直接飛進大氣層，向著地球某一海域斬去！
　　轟！
　　天崩地裂，地球場域有感，直接阻擊，符文無數。
　　這一刻，星空都在震顫，那聖符太強，而地球上的場域也異常恐怖，發生激烈碰撞。
　　轟！
　　最後，光芒耀眼，如同九天落雷，無數熾盛的光芒落向東海，異常的刺目。
　　與此同時，地球外的星樹發光，星際網絡覆蓋東海，清晰捕捉那裡的一切，域外的人終於見到楚風什麼樣子！
　　楚風剛離開不滅山，舒坦的躺在搖椅上，讓黎琳駕馭五色大船，他準備回歸陸地，去泰山祭壇。
　　就在這時，漫天都是熾盛的光芒，若閃電飛舞，向著他這裡落來，頓時讓他毛骨悚然！
　　「被天打雷劈了？！」他霍的坐起，準備對抗。
　　自從開啟火眼金睛，且一路高歌猛進，擒聖女，讓星路上的聖子吃癟，他就在擔心，是否有一天會遭雷劈。
　　轟轟轟……
　　閃電飛舞，電光霍霍，最後都在大船上空潰滅，並未真正擊落下來。
　　地球場域起作用，全部磨滅。
　　楚風出神。
　　也就在這個時候，脫離不滅山所在的海域後，他的通訊器可以正常接收信息了，一剎那就開始爆響個不停。
　　楚風查看，頓時從頭涼到腳，他了解到外面的情況，有聖人駕臨，要殺他！
　　他快速抬頭，這麼說來，剛才是聖人所為？！
　　楚風身體冰涼，寒毛倒豎，聖人親自對他動手，真是看得起他！
　　不過，很快他就目光璀璨，有什麼可怕的？大不了就是一死，現在低頭也沒什麼用，聖人既然來了，絕不會改變心念。
　　想到這裡，楚風抬頭，點指天穹，道：「哪個老烏龜在偷襲我？！」
　　一剎那，星空寂靜。
　　無論是地外的三大聖人，還是陰九雀與兩名道童，都沒有聲音。
　　就是星際網絡，原獸平臺上，也是剎那死寂。
　　解說員張口結舌，不敢評價，不知道說什麼好！
　　因為，鈞馱的本體就是星河龜啊，還真是……
　　不過，很快原獸平臺上，那些看直播的人一片噪雜，雖然他們敬畏聖人，但現在隔著星際網絡，怕什麼？！
　　一些男子大笑不已，更有女子笑的花枝亂顫！
　　毫無疑問，楚風還踏出地球，就已經被人記住名字。
　　地球外。
　　「我來！」
　　這時，百化聖人宇文成空開口，不再讓車轅旁的道童出手，而是他要親自出擊。
　　在此過程中，鈞馱古聖坐在戰車上，始終未動，沒有親自出手的打算。
　　宇文成空的手指裂開，滾落下一滴三色血液，神聖無比，瑞霞滔天而上，而今化成一柄劍，嗖的一聲沒入地球大氣層，向下飛去！
　　直到這時，原獸平臺上的解說員等才再次開口。
　　「儘管那顆星球非凡，有場域守護，可是聖人若是想殺一人，而不是大規模破壞那片土地，還是可以做到的，那裡的土著想與聖人對抗，根本不可能活下來。」
　　而原獸平來請來的名宿也在發表看法，這幾人名氣很大，絕對能點評聖人間的戰鬥！
　　「各位，請看好，無論如何那名年輕人都要死去，聖血一出，被襲者必要殞落。」
　　「所以，我們當敬畏，無論在那裡，聖人威嚴都不可侵犯，一旦褻瀆，哪怕相隔九天十地，也會被擊殺！」
　　幾名名宿點評，紛紛開口。
　　與此同時，各大進化門派中，以及各大進化世家內，一些長老在教育後人。
　　「記住，無論如何都不要惹聖人，那種存在不可想像，一日沒有臨近那個境界，一日都要敬畏，一旦相見，必須發自真心的跪拜！」
　　一時間，星海深處，各地的年輕人都在聆聽長輩教育，對聖人的敬畏之心更重了。
　　「可惜，這個天選之子必死無疑，原本他也算不錯，他的可悲就在於不知聖人多麼的可怕，不可仰望。」
　　原獸平臺上，有名宿談論，蓋棺定論，等待楚風死去。
　　然而，一切都跟人們想像的不一樣，東海上方那滴血劃破天宇，被場域阻擋住，但招致它覆滅的是不滅山的浮現，像是乾旱的沙漠遇到甘霖，貪婪吸收。
　　嗖的一聲，三彩聖血無聲消失，被不滅山吸走。
　　要知道，剛才這裡天穹裂開，虛空戰慄，一柄可怕的聖劍由血液化成，簡直要毀滅天地，將這裡粉碎！
　　然而，它被收走，被不滅山吃掉！
　　楚風剛才心中不安，頭皮發麻，他知道遇上死亡危機，已經做好最壞的打算，可是，突然間壓力就消失。
　　星海深處，原獸平臺上再次寧靜。
　　無論是解說，還是幾位被邀請來點評的名宿，都張口結舌，說不出話來。
　　而在他們還沒有發表新見解時，地球上，楚風凌空而起，站在五色大船上方，凝視域外。
　　他連續被聖人轟殺，可都被化解，頓時底氣十足，敬畏又如何？還不是要被針對，還不如光棍一些。
　　所以，他現在一副很深沉的樣子，睥睨天宇，道：「誰能傷我？吾，星空下無敵！」
　　小聲說，一大早上最新一章就新鮮出爐，還熱氣騰騰呢，會不會被有怨念的兄弟打啊？不過，這真是大長章。
第460章無敵是多麼寂寞
　　「吾，星空下無敵！」
　　楚風髮絲揚起，睥睨域外。
　　這個畫面瞬間傳向宇宙深處，沿著星際網絡一路蔓延，直接映照在各大生命星球的原獸平臺上。
　　這一刻，各大星空矚目！
　　現在域外無聲，星空安寂了。
　　上一次說這種的話人是誰，是什麼時候？太古老，太久遠，人們想不起來。
　　但是，今日說出這種話的人，肯定要被記住，註定會傳遍星空！
　　此刻，楚風腎部發光，雙肋噴薄出一對能量雙翼，他立身在半空中，下方碧海起伏，上方星空無聲。
　　地球外，三大聖人寂靜。
　　陰九雀牙疼，真想俯衝下去一巴掌拍死他！
　　而兩個道童則緊緊閉上嘴巴，一語不發，怕引聖人發怒。
　　各大星系，諸多生命星球上，真可謂一片幽靜，沒有一點聲音，落針可聞，因為人們被驚呆了。
　　原獸平臺上，解說員嘴裡發苦，他真是頭大如鬥，太陽穴生疼，這該怎麼解說？這個土著知道自己在說什麼嗎？！
　　幾名特邀而來的名宿，眼睛都快突出來了，盯著屏幕說不出話，他們在倒吸冷氣，還是頭一次遇上這種事。
　　吾，星空下無敵！這種話也敢說出口？
　　須知，就是映照諸天的那種存在也不敢這樣標榜自己，誰敢這麼說都會引發一場星空大地震震，會有流血殺戮。
　　「後生可畏啊。」最終，一位名宿憋了半天，才說出這麼一句話，真不敢再提星空下無敵這種敏感性事件。
　　「是啊，這個年輕的土著好自信！」解說員回過神來，這般附和道，很想打哈哈，趕緊將這茬兒揭過去。
　　因為，這涉及到歷史上的舊事，曾非常恐怖，十分敏感。
　　幾位名宿都回過神，不願在這件事上多點評。
　　不過，讓幾人臉膛發燒發燥的是，那個土著依舊還活著，並非像他們預測的那樣，死於聖人手中。
　　他們不久前一再強調，聖人無敵，永遠不可冒犯，始終要保持一顆敬畏之心。
　　然而，那個土著大罵聖人後，依舊活蹦亂跳，最重要的是，還在那裡……裝無敵呢！
　　這個土著的臉皮得有多厚才能說出那種話？在他們看來，其厚度要突破天際了！
　　此時，普通人都是一臉詭異之色，最初很寂靜。但是，很快原獸平臺上就沸騰了。
　　「哎呦喂！我聽到了什麼？」
　　他們可不像解說員與幾位名宿那麼有顧慮，隔著星際網絡，有什麼可怕的，誰認識誰？！
　　「神人出世啊，星空下無敵！」
　　「這兄弟叫什麼，楚風？我記住這個名字了！」
　　「老天在上，今天遇上牛氣衝破霄漢的存在，時隔漫長歲月再次跳出一位敢自稱星空下無敵的生靈！」
　　原獸平臺上一片噪雜，一群人像是打了鳳凰血般，徹底興奮，無比的躁動，簡直要要炸裂了。
　　消息傳播的非常快，引發星際網絡上震動，更多的人湧來，得到消息後開始進入原獸平臺觀看。
　　早先有很多人並不知道，但現在被身邊的人緊急通知，都火速連接星際網絡，登錄原獸平臺。
　　地球，東海。
　　楚風立身在半空中，一副很深沉的樣子。
　　五色大船上，被墊在桌子腿下的銀龜瞪著他的背影，恨得牙根都痒痒，眼中兇光畢露，神特麼的星空無敵，它想一記王八拳打死他！
　　黎琳也是一陣無語，這個土著……太能裝了，有種你飛到天外去試試看，聖人飄落下一根頭髮都能將你的身體割斷，血濺長空，這樣喊自己星空下無敵，就不怕遭雷劈嗎？
　　「呔，哪個敢與我爭雄？！」
　　這時，楚風主動叫板，遙望星空，他是真的看不到域外的聖人，但並不代表他不能裝模作樣的盯著。
　　此時，他一派高手風範，越發的深沉。
　　域外，三大聖人依舊寂靜。
　　陰九雀臉上的表情卻跟便秘一般，太難受了，這個土著囂張之極，而要深究，由他而起，這讓他坐蠟，真想瞬間打死那土著！
　　現在，在原獸平臺觀看直播的人越發激動，一個個都像是喝了真龍血、飲了聖凰血，都興奮過頭了。
　　能看到聖人吃癟，有人這麼挑戰權威，許多人嗷嗷直叫。
　　進入原獸平臺的人越來越多，人滿為患，一度差點導致這個平臺癱瘓。
　　各大星系，不同的生命星球，也不知道有多少人湧來。
　　毫無疑問，此時楚風這個名字在原獸平臺上開始發光，以排山倒海般的氣勢砸向每一個人，被人牢記。
　　不管名聲是好還是壞，最起碼他真的開始名動星空！
　　此時，別說普通人群，就是各大進化門派，各大進化家族中，以及一些聖地內，全都不寧靜了。
　　一時間，沸反盈天！
　　地球外，宇文成空開口：「吾欲打爆這顆星球！」
　　他是聖人，號稱百化，可熔煉萬物，自然可以在翻手間就能毀滅一顆星辰，但是他也知道這裡與眾不同。
　　劍聖端木亦開始瀰漫混沌氣，讓域外震顫，他緩慢搖頭，道：「除非映照諸天。」
　　不然的話，根本瓦解不掉此地的場域，因為這是聖師布下的！
　　可是，映照諸天的人一直在忌憚，擔心聖師未死，還會回來。
　　而且，這顆星球曾經在宇宙中排名第十一，有「餘孽」活下來，一直逃亡在外。
　　昔日，有人想覆滅此地，結果遭遇反擊，直接導致自己所在的星球被打爆，舉族覆滅！
　　毫無疑問，那是一種巨大的震懾！
　　流浪在外的「餘孽」，在他們看來是超級恐怖的分子，異常忌憚。當然，這種人越來越少，快絕滅了。
　　不過，聖師真要再現的話，那就嚇人了，被某些人視為最大的恐怖源頭，他可以梳理星河，經天緯地，足以破滅很多顆生命星球，那種代價誰也承受不起。
　　映照諸天的強者自己不怕，也要擔心子孫。
　　「我相信，聖師死了！」百化聖人宇文成空沉聲道，無比堅定。
　　「我們一直在等待消息，聖師生死之謎快有最終結果了。」就在這時，一直寂靜無聲的鈞馱古聖終於開口。
　　他的言語讓人震驚，就是劍聖端木與宇文成空都動容！
　　這當中包含很多信息，甚至，這次鈞馱來這裡都可能有深意。
　　昔日，鈞馱乃是主力聖人之一，曾攻伐過地球，在這裡屠過聖者。
　　「拿去！」
　　就在這時，鈞馱賜下一物，交給道童，而他自己依舊盤坐石車中，被混沌淹沒，什麼都看不到。
　　那是一顆舍利子，光華照亮域外，太璀璨了，它是一位金身菩薩死去時所留，被鈞馱收到手中。
　　毫無疑問，這種東西異常珍貴，哪怕內蘊的聖源被鈞馱在遠古療傷時吸收八成，但依舊是價值連城的聖物。
　　這種東西讓陰九雀眼紅，但卻不敢多語。
　　哧！
　　道童祭出，將之打入東海方向，要繼續轟殺楚風。
　　這種聖人級的舍利子，屬於其他聖人，因此這般出手，不染因果，真要反噬，也只會找那尊金身菩薩。
　　轟！
　　海面上空，聖力沸騰，一顆舍利子綻放萬千金光，宛若要普度眾生。
　　一尊菩薩浮現，金身聖潔，鎮壓而下。
　　楚風頭大，渾身繃緊，感覺到一股滅世般的氣息，在別人看來那很神聖，在他眼中那無疑代表著死亡與毀滅。
　　這金身法相一出，有天下無敵之勢！
　　任何一尊金身菩薩出世，都是無匹的，可以蕩平妖魔，橫掃一域星球，現在哪怕是殘缺的，也很恐怖。
　　地球場域復甦，浩瀚莫測，乃是聖師親手布下的。
　　場域曾經瓦解，被映照諸天級強者撕開，可是經歷大毀滅後，它又完整了。
　　也正是因為如此，才越發讓人忌憚，懷疑聖師未死，曾回到這裡重新布置！
　　轟隆隆！
　　天上，金身法相漸漸暗淡，被無以倫比的場域磨滅，漸漸消失，不能接近東海那艘五色大船附近。
　　這就是聖師是手段，場域絕世無匹，讓那舍利子顯形！
　　星空深處，別說其他人，就是解說員都在咽口水，幾位名宿更是瞳孔收縮。
　　「聖師啊！」一人忍不住感嘆，當然很快就閉嘴了，因為這是個禁忌人物，不能多談。
　　至於原獸平臺上，眾人則沒那麼多顧忌，紛紛驚嘆。
　　對於聖師，哪怕他是禁忌，許多種族，不少頂級大門派，不允許提及他，但是眾多年輕弟子還是對他好奇，查閱過他的各種資料。
　　有相當一部分人對他禮敬，近乎崇拜，因為這是一個逆天的人物，留下太多傳奇。
　　至今月球上還有一位無敵妖聖的肉身——白虎，為月球上一些設施提供能量，證實著聖師昔年的手段多麼的逆天。
　　很多人都知道這些事。
　　地球，東海。
　　哧！
　　最後一聲輕響，舍利子飛走了，被一股無形的力量吞噬。
　　又是不滅山，它像是一隻餓壞的史前兇獸，需要高層次的能量，對於聖血、菩薩舍利等，無比渴望。
　　域外，這次又無聲了。
　　三大聖人瀰漫混沌霧靄，眸子很幽邃，剎那間露出可怕光束，凝視不滅山方向！
　　這件事不尋常，有些詭異。
　　因為，就是三大聖人也發現不了不滅山！
　　楚風站在半空中，扇動光翼，他有點心虛，身體出了一層冷汗，剛才那可是金身菩薩啊，這樣鎮殺而下。
　　他深刻感受到，域外的聖人多麼的想殺他，連那樣一顆舍利子都祭下來了，相當的果決！
　　地球外，道童也在冒冷汗，舍利子丟了，再也收不回來！
　　這種東西哪怕對於聖人來說也是價值連城的寶物，一旦丟失，也會心疼的要死，童子有些害怕。
　　這時，楚風穩定下心神，再次開口，點指域外，道：「數次偷襲我算什麼本事？有種下來，跟我堂堂正正一戰！」
　　地球外，沒有聲音，死一般的寂靜，氣氛可怕到極致。
　　原獸平臺上，解說員張口結舌，真不知道怎麼評價這個土著了，太特麼的臉皮厚了！
　　幾位名宿也腹誹，聖人要是能進那顆星球，還容你蹦躂？一道目光掃過去，就足以讓你崩碎，化成一團血霧。
　　但是，他們不能這麼直接，一位名宿和藹地笑道：「這個年輕人勇氣很大，但藐視聖人是死罪啊。」
　　幾位名宿沒敢多點評楚風，因為，他一直活蹦亂跳，一再藐視聖人，可就是不死，活的好好的。
　　這跟他們告誡眾人的觀點相衝突，他們一再提及，要對聖人抱有敬畏之心，何時何地都不能褻瀆。
　　可是，這個土著就是用來打破常理的！
　　原獸平臺上，那些普通人都沸騰了，看著那個土著一再挑釁聖人，還活著，他們無比興奮。
　　「心雨，快來原獸平臺，這裡發生驚天大事件！」
　　「羽默，趕緊登陸原獸平臺，這裡正在發生聖戰，一個土著隻身挑戰三大聖人，簡直要逆天了！」
　　早先觀看直播的人，不斷的呼朋喚友，吸引來更多的人，這裡越發的人聲鼎沸，各族的進化者不知道來了多少。
　　原獸平臺的擁有者，幾位大人物欣喜，第一次對楚風生出好感，覺得若是有機會應該給予他一定的照顧。
　　同時，他們覺得，眼下應該確保這個土著不死才好，這簡直就是一個吸睛的宇宙紅人，值得「投資」。
　　因為，原獸平臺可不是免費觀看直播，而是要花費一定的進化資源的。
　　地球，東海。
　　楚風眼神清亮，髮絲飛揚，他在開口。
　　「誰敢與我一戰？！」
　　域外，三大聖人的臉色也快跟便秘似的了，他們自然知道，星際網絡覆蓋這裡，且有直播在進行。
　　轟轟轟……
　　接下來，東海上空，毀滅性氣息不斷爆發，各種異象紛呈，簡直要撕裂乾坤，恐怖到極致。
　　海中，所有生物都顫慄，能夠逃走的都逃了，不能逃走的全都在瑟瑟發抖，臣服在那裡。
　　楚風寒毛倒豎，多次感覺到死亡臨近，聖威不可抗衡，但最後終究是沒有死，他還活著，站在這裡。
　　「如何，爺，就是不死！」他開口挑釁，此時如同一個壞小子，帶著挑釁的笑容，這畫面瞬間引爆星空。
　　許多人都在截圖，保留下這張畫面。
　　顯然，楚風還不知道，他現在人氣值暴漲，在域外已經被人知曉。
　　「壞壞的笑，好帥！」居然有年輕女子發出這種叫聲，讓原獸平臺上許多男子不滿。
　　人們知道，聖人這次丟了麵皮，就看他們接下來能否有效擊殺楚風了。
　　這時，原獸平臺的探測器給予楚風那裡特寫，畫面越發的清晰，拍攝到了他後面五色大船上的景物。
　　就這麼一瞬間，很多人石化！
　　他們看到了什麼？鈞馱聖人的後人——銀宏！
　　不久前，人們就已經知道前因後果，有人曾在原獸平臺上發出過銀宏的照片，現在他們發現了真人。
　　「我@#￥，那是古聖鈞馱的後世子孫？它在那裡……」
　　「天啊，聖人的後代銀宏居然……被墊在桌腿下，我沒看錯吧？被當成了什麼，墊石！」
　　這個畫面清晰的捕捉到銀龜的現狀，被墊在桌腿下，震驚星空中所有生靈，全都目瞪口呆。
　　一瞬間，這些人覺得，楚風這個人有些深邃了。或許，這就是傳說中的「璧格」，直接拔高。
　　那可是鈞馱古聖的子孫，用來墊桌腿，這實在太逆天了！
　　很快，又有人驚叫起來，因為發現聖女黎琳。
　　「啊，那不是我心中的女神嗎？她怎麼也在那裡，天啊，她居然穿著侍女服裝，天殺的土著楚風，你到底做了什麼？！」
　　原獸平臺暴動，徹底亂了。
　　接下來，地球外的三大聖人似乎也怒了，狂轟濫炸，要殺楚風，那裡電閃雷鳴，異常的可怕。
　　楚風心虛到極點，覺得跟死亡太接近，隨時都會萬劫不復。
　　而星空深處，也有更多的人開始關注這件事，尤其是一些聖人都先後出關，注視這裡。
　　當又一次可怕的聖光結束，殺伐停止時。
　　楚風站著不動，因為不久前真的被震懾的發毛了，他心神不穩，在努力靜心呢。
　　最後，他讓自己雙目深邃，比以前更深沉，道：「無敵是多麼寂寞！」
　　霎時間，整片星空寂靜。
　　謝謝大家，如果可以，請訂閱支持下聖墟。
　　下一章不在深夜，上午更新吧，那個時間段狀態好。
第461章星空炸裂
　　星空中，所有人都傻眼。
　　該怎麼形容他？這是多麼的自信，多麼的自戀，或許更進一步說是多麼的不要臉，這種話也能說出口？！
　　臉皮太厚，在戰場上絕對能當盾牌用，可以抵擋箭羽，砍在上面肯定火星四濺，刀槍不入！
　　三大聖人一語不發，但臉色徹底黑下來了，這個土著真是當誅，屢次冒犯聖威，可有一點，他就是不死。
　　「無敵是多麼寂寞……」他竟然唱起來了。
　　這讓人目瞪口呆，剛才那麼一句也就罷了，現在在那片海域上空，他背負雙手，無比自負，在那裡非常投入的吟唱。
　　星空中，頓時要炸裂。
　　原獸平臺上，一群人嗷嗷直叫，這個名為楚風的土著要逆天嗎？
　　「哎呦喂，我真受不了，這兄弟絕了，這是要氣死聖人不償命啊！」
　　「哈哈，真有意思，在那偏遠的蠻荒星球上竟出這樣一個『無敵』人物，真是妖邪！」
　　此時，無數人登錄原獸平臺，親眼目睹這一幕，簡直是沸反盈天，這個直播平臺要爆炸了。
　　因為人數實在太多，來自各大星系，無數的生命星球都可以登錄，如今星際網絡幾乎覆蓋到所有地域。
　　當然，實在偏遠的低等星球例外。
　　「無敵是多麼寂寞……」楚風神情專注，實在是投入，頗有陷入其中不可自拔之勢。
　　地球外，三大聖人的臉越來越黑，哪怕他們身為聖人，但現在也受不了，數次出手都殺不死這個土著，還讓他這麼唱起來，這不是在折他們的麵皮嗎？
　　陰九雀越發覺得坐蠟，在那裡擦冷汗。
　　原獸平臺上，解說員也在擦汗，這特麼的太讓他難做啊，怎麼點評？稍有不慎就會得罪三大聖人。
　　「無敵確實是一種寂寞，但是，我覺得他的無敵不是在戰力上，而是在自負上，言行輕狂，桀驁不馴，這的確是一位無敵小哥。」
　　解說員憋了半天，總算做了一番點評。
　　被請來的幾名名宿，臉色都跟便秘似的難受，說什麼好？早就預言這個土著會死，可是他越來越活蹦亂跳了。
　　沒看到嗎？他在海面上載歌載舞，越發的歡實。
　　「咳，這個年輕人真是活躍。」一位名宿一邊咳嗽一邊這樣說道。
　　另一位名宿點評，道：「年輕真好，什麼話都敢說，這算是一種朝氣，但有時也可理解為魯莽，不諳世事，這樣辱聖人是不對的，須知，萬物萬靈都要有敬畏聖人之心。」
　　只是，原獸平臺上誰聽他說教，現在一片沸騰，來自不同星系的人都在談論一個人，從來沒有像今天這麼躁動過。
　　「這個土著太彪悍了，真的在跟聖人交鋒，目前佔據絕對優勢！」有人調笑道。
　　在所有人的印象中，聖人古板，聖人不可測，聖人無敵，聖人高坐天穹混沌中，簡直是高不可攀，跟他們屬於兩個世界，很難見到。
　　現在，有一個土著，他來自最宇宙最角落的蠻荒之地，讓聖人吃癟，充分激起所有人心中的那一縷叛逆性，所以全都激動了，異常興奮。
　　這也導致原獸平臺湧進的人數暴漲，而且是在持續增加中。
　　「這歌詞有意境，而唱的人也很有味道，必須得錄製下來，沒事就聽一聽。」
　　果然，無數人在錄製。
　　這種景象，讓一些研究音波功的進化門派都詫異，這些門派的傑出弟子發行唱片時都沒這麼的火爆。
　　就是以研究音波為主的頂級進化門派的聖女，影響力巨大，發布現象級作品時，其場面也不過如此。
　　須知，那些歌曲、那些音律，可以促進進化者的精神力緩慢增長，長期聆聽的話有極大的好處。
　　現在，一個偏星球上的土著，隨便哼出的歌，幾乎能夠跟最當紅的幾位聖女相提並論。
　　「我嚴重懷疑，今日過後精神歌曲排行榜中會有無敵是多麼寂寞的一個席位。」有人這麼篤定地說道。
　　「必須的，已經錄製完畢！」不少人紛紛附和。
　　此時，原獸平臺背後的大人物非常滿意。
　　據統計，現在的原獸平臺在線人數以壓倒性的優勢佔據第一位，遠遠領先其他競爭平臺的直播在線人數。
　　地球，東海。
　　楚風底氣越來越足，他覺得，哪怕是聖人想殺他估計也有難度，甚至無法成功。
　　因為，這麼長時間了，憑他這麼作死的折騰，居然還活著，足以說明問題，證實聖人也不是無所不能的。
　　就在這時，他看到一葉扁舟在遠處的海面上窺探。
　　一剎那，楚風展開雙翼衝了過去，速度達到極致，瞬間俯衝而下，將這個覺醒九段的人擒住。
　　相對來說，來人進化層次這麼低，楚風可以用精神探索其心中所思所想，毫無阻礙。
　　蓬萊的人！
　　現在蓬萊很多人出動，正在尋找楚風，因為，他殺了陳家少主陳盛以及陳璞、陳豐等人，他們要報復。
　　當發現這片海域動蕩而恐怖時，有人來探查情況。
　　此時，蓬萊陳家出動一部分很強的人馬，正在滿世界尋找楚風，想將他鏟滅，不會讓他活下去。
　　甚至，有部分人在尋找跟他有關的人，比如他的父母，崑崙大妖等，將會動用一些非常陰狠的手段。
　　楚風洞悉後，露出冷漠之色，蓬萊有些人還真是陰魂不算，糾纏不休，不殺他不收手。
　　砰！
　　他將此人敲暈，丟在扁舟上，對於這種還沒有作惡的小角色他不屑於下殺手。
　　楚風回到五色大船上，對聖女黎琳吩咐，道：「我的侍女，開船，我們去蓬萊作客！」
　　黎琳瞪他，對侍女兩個字非常牴觸，但是最後還是忍了，駕馭五色大船，乘風破浪而去。
　　這一刻，星空中震動。
　　原獸平臺上，有相當一部分人在哀嚎，在詛咒，對楚風敵意無比濃烈，不再像此前那麼「欣賞」，恨不得活吃掉他。
　　「痛心疾首啊，我的女神，你怎麼淪落為他的侍女，不相信，真的不能接受啊！」有人撕心裂肺的長嚎。
　　「不可能，我看到的不是真的，一切都是假的。太可恨了，那個土著，我要殺死你，你還我黎琳女神！」
　　毫無疑問，這是跟黎琳來自同一顆星球的人，見到黎琳這種狀態，一群人捶胸頓足，悲憤無比，恨不得立刻殺過去。
　　早先鏡頭就捕捉到過銀龜與黎琳，但很匆匆，這些人還在心存僥倖，可現在真是近乎絕望，被徹底證實。
　　其他人只是覺得黎琳漂亮，出塵，看氣質就像是高等星球的頂級聖女，現在被人證實，頓時一片譁然。
　　「我靠，這兄弟太孽畜了，抓了個聖女在身邊，我……嫉妒羨慕恨啊，我也想跑到那顆星球去狩獵！」
　　「真是高等星球上的聖女？聽聞還是那顆星球最強道統的聖女，這意味著也是那片星域年輕一代的第一人啊。逆天了，這個層次的女神級人物，就是那些大人物也不敢染指，這個土著……嗷，我想殺了他，讓我跟他身份對調吧，神啊，滿足我這個願望吧！」
　　出乎人們的預料，的確有不少人痛恨楚風，但更多的人則是嫉妒羨慕，有人發出狼嚎聲。
　　跟黎琳來自同一顆高等星球的人，憤懣無比，在原獸平臺上號召。
　　「諸位，你們不覺得這個土著卑劣嗎，太可恥了，我們要營救聖女黎琳，誰與我們同去，擊殺那個土著！」
　　有部分人響應，紛紛嚷著，要解救神女出虎口。
　　有人無情打擊，道：「別鬧了，等你們前往，沿著星路趕過去，怎麼也得是一年半載後了，那個時候黎女神的孩子都快生出來了，你們去幹什麼？慶祝母子平安嗎？」
　　「啊啊啊……」一群人聽到這種話後悽慘大叫。
　　此時，楚風躺在藤椅上，很舒服，他正在琢磨，既然蓬萊喜歡湊熱鬧，那麼就讓他們參與進來，嚇死他們。
　　他絲毫不知道，星空深處，有無數人在咬牙切齒，恨不得生吃掉他！
　　大船終於接近蓬萊島嶼，那裡被迷霧籠罩。
　　這時，楚風持著通訊器一陣出神，因為進一步了解到情況，是一些降臨者透出的消息，熟人在第一時間告知他。
　　楚風神色古怪，盯著被墊在桌腿下面的銀龜，一切竟然是因為它而起？！
　　他已經了解到，域外有個叫鈞馱的古聖為他而來，動了雷霆之怒。
　　同時，他又看向黎琳，還有一個劍聖端木是為她而來？
　　此刻，楚風竟然也有了便秘般難受的表情，鬧了半天是這樣惹出的大禍，引來聖人殺機！
　　不過，他也覺得那些古聖或許還有深意，不光是為殺他而來那麼簡單。
　　「進島！」楚風沒猶豫，吩咐聖女黎琳駕馭大船，闖進島嶼中。
　　這座島嶼算是一處秘境，隱在汪洋間，直到天地劇變它才出現在地球主空間。
　　五色大船橫空，可以飛行，進入島嶼。
　　到了這裡後，楚風直接踹了一腳被墊在桌腿下的銀龜，道：「你什麼眼神，瞪我幹嗎？」
　　你大爺的！銀龜心詛咒，它雖然恨不得立刻滅掉楚風，用王八拳將他轟殺，但剛才根本沒瞪他，所謂識時務者為俊傑，龜在屋簷下不得不低頭。
　　「我沒瞪你。」
　　在它看來，這個土著絕對是在找茬。
　　它猜對了，楚風就是通過它在叫板鈞馱，好讓古聖再出手，因為天上消停有段時間了，他現在需要聖威來嚇唬蓬萊島嶼上的人。
　　大船進入島嶼內，立時被發現，有人大聲呵斥。
　　楚風非常不含糊，對著銀龜一頓踹，道：「千年王八萬年龜，一看你就不是好東西，說，你們家祖上是不是有活的更為久遠的老王八？」
　　原獸平臺上，許多人倒吸冷氣。
　　解說員很想說，這次真猜對了，但打死他也不敢吱聲，真要得罪鈞馱古聖，他將死無葬身之地。
　　地球外，鈞馱古聖的戰車爆發刺目的光芒，簡直像是一輪太陽在焚燒，照亮域外，而後電閃雷鳴。
　　瞬息間，蓬萊島嶼上方有滅世氣息降臨，恐怖到極巔，讓很多人顫慄，更有不少人癱軟在地上。
　　而此時楚風則一臉冷酷的樣子，宛若神魔，看向前方蓬萊眾人，喝道：「你們這群奴僕，背信棄義，還想弒主，今日嫡系血脈的人來了！」
　　他早已讓黎琳停下大船，隨時準備進行空間跳躍而跑路。
　　天空中，雷電交織，聖人發怒，雖然還未出手，但是已經如此，導致天地劇變，那完全一位古聖的喜怒哀樂所致。
　　在蓬萊人看來，太恐怖了，那個楚風背負雙手，站在大船上，他頭頂上方各種神異景象紛呈，瀰漫不可對抗的氣機。
　　楚風覺得還不夠，直接抬腳，又開始狂踹銀龜，小聲道：「看你那龜樣，你祖宗也肯定是個孬種，千年王八萬年龜，也就是能活的久遠一點罷了。」
　　銀龜覺得很冤，莫名其妙怎麼又被狂踹？它很憋屈，太特麼的冤了。
　　原獸平臺上，一片噪雜。
　　「神人啊，你恐怕還不知道那頭銀龜的祖上就在域外，是一位古聖，正在盯著你看呢！」
　　「我很想知道鈞馱古聖現在是什麼心情。」
　　「鈞馱聖人絕對怒到癲狂了，恨不得立刻拍死那小子，這種事不能忍，這個楚風太逆天了，敢這麼奚落無敵聖人。」
　　原獸平臺沸騰，人們無比希冀接下來發生的事，因為楚風的話語太扎心，罵千年王八萬年龜，正好和鈞馱古聖對上號。
　　被邀請來的幾位名宿，全都閉上了嘴巴，一句話也不敢點評，從來沒有覺得做一檔節目會這麼的提心弔膽，要知道會發生這種事，打死他們也不來。
　　轟轟轟！
　　楚風所期待的更為驚天動地的場景出現，有金身菩薩被撕裂的場景浮現，血淋淋，映照天空上，有生命星球毀滅的可怕畫面閃耀，震懾人心。
　　所有這一切都出現在楚風的頭頂上方，而他此時終於不再踹銀龜，一副冷酷到極點的樣子，努力展現無情神魔般的氣質，藐視眾生！
　　他對著蓬萊眾人喝道：「跪下！」
　　對面，果然有人顫慄，瑟瑟發抖。
　　楚風如冷酷神魔般，道：「真以為我們這一脈的強者都消逝了嗎？還有人在！」他手指天穹，在他附近氣息恐怖，各種異象越發驚人。
　　當然，他已經做好跑路的準備，一旦聖人開口揭穿，他直接駕馭大船進行空間跳躍，反正這艘船有此功能，足以逃脫蓬萊。
　　如果這裡的人不經嚇，真要發毛，癱軟下來並跪在那裡，那就美妙了。
　　「你們這群妄想欺主的奴才，狗膽包天，以正統自居，還想殘害主脈，都活膩了吧？！」楚風繼續喝斥。
　　同時他在疑惑，天穹上的聖人居然沒有揭穿他？
　　他略微猶豫，為了讓景象更為驚人，為了以聖人的氣息直接壓迫對面的蓬萊眾人癱軟，他決定再加一把火。
　　楚風看向黎琳，低聲傳音道：「給我唱無敵是多麼寂寞！」
　　黎琳瞪圓美眸，這麼自戀的歌曲也想讓她唱？怎麼可能，太惡俗了，她絕不肯同意。
　　「不唱的話，一半寫真集立刻全網發布！」楚風威脅。
　　黎琳想跟他拼命，但最後還是屈服了，開始輕聲慢唱，嗓音非常美，別有一番韻味，道：「無敵是多麼寂寞……」
　　星空中，先是一陣寂靜，而後爆炸般。
　　讓聖女唱這種歌是一個原因，還有更重要的一個原因，他們聽到了什麼？寫真？！
　　地球外，某一位聖人也震怒了，他就是為黎琳而來！
　　「無敵是多麼寂寞……」黎琳的聲音太美了，在蓬萊島嶼上空迴蕩。
第462章裝大了
　　星空中，原獸平臺響起一片狼嚎聲。
　　「天啊，高等星球上年輕一代第一人，最強道統的聖女，居然屈服在那個土著的魔爪之下！」
　　「上天啊，你趕緊降下雷霆劈死那個孽畜吧，讓我來，取而代之，讓他消失，聖女是我的！」
　　「神啊，我心中的女神都被那混帳拍寫真集了，劈死他吧，啊啊啊……楚風神人，求給我一套寫真集！」
　　黎琳嗓音柔美，唱起來很甜，居然聽從那個土著的命令在清唱，讓原始有平臺上一群人哀嚎，如同餓狼在叫。
　　尤其是，剛才楚風可是提到寫真集，讓一群人眼睛都紅了，想拍死楚風，怎麼能如此褻瀆聖女？真是嫉妒羨慕恨。
　　很多人簡直像是打了聖凰血，眼神駭人。
　　這動聽的歌聲響徹平臺，很多人在錄製，顯而易見，就是那些以研究音波為主的進化聖地的傑出弟子新發布的歌曲都沒這麼受歡迎。
　　當然，也有很多人悲憤到要發瘋了，叫嚷著，一定要屠掉那個土著，不能接受這種殘酷的結果。
　　「黎琳聖女在以身飼魔，我不能忍受，我現在就踏上星路，去救女神！」
　　縱然知道，抵達地球需要在一年半載之後，也有相當一部分人帶著無邊怨憤與怒火上路，要去屠魔。
　　地球外，黑臉大漢劍聖端木眼神早已變了，眼中混沌瀰漫，瞳孔雷電交織，聖人發怒，天象恐怖！
　　他就是為故人門中的聖女黎琳而來，居然見到這樣一幕，那聖女在被逼著唱無敵是多麼寂寞！
　　鏘！
　　一道劍光噴薄，照亮太陽系，太璀璨了！
　　地球，蓬萊島嶼上。
　　一群人都被鎮住，實力弱的人瑟瑟發抖，小腿肚子都在轉筋，驚嚇過度。
　　楚風，居然有這麼大的來頭？一些人釋然，難怪他崛起這麼快，竟有如此背景，頓時讓他們頭皮發麻，一陣驚悚。
　　蓬萊以正統自居，可如果楚風真是嫡系血脈歸來，他們這些人不就是笑話嗎？！
　　就在這時天空中劍光刺目，貫通而下，懾人無比，簡直要劃破古今未來，斬斷歲月長河，得證永恆！
　　「啊……」
　　前方，不少蓬萊進化者都驚嚇過度，那是真正的聖光，壓迫他們要窒息，很多人直接癱軟在地上，瑟瑟發抖。
　　煌煌劍光，宛若大日焚燒，而後炸開！
　　接著，所有光都噴薄下來，即將要把五色大船淹沒，驚天動地！
　　這一刻，楚風寒毛倒豎，說不緊張那是不可能的，此刻他覺得一腳邁入冥界中，跟死亡如此的臨近。
　　他雖然看著冷酷，一副無情神魔般的氣質，但其實臉頰發木，被那股氣機壓迫的改變不了表情，甚至連身子都發僵。
　　然而，這種姿態落在蓬萊眾人眼中，那可真是敬畏如天神，那是無敵之氣韻！
　　很多人相信，他召喚來了不死的聖者！
　　「造孽啊，我早就說過，祖訓不可違，我們是僕從，所有的一切都是當年的主上賜予的，呼吸法、藥田、秘寶等，所有東西都是那一脈的，無償給我們用，結果我們卻恩將仇報，想反噬，如今報應來了。」
　　有老者面色慘白，聲音都在打顫。
　　喀嚓！
　　轟！
　　刺目的聖光在楚風頭頂上方不遠處炸開，雷霆爆響，各種炫目的符文浮現，瘋狂交織，耀眼到極點。
　　那是地球的場域符號，在跟驚天的劍光碰撞，造成無邊駭人景象。
　　楚風一動不動，被滅世般的雷霆、劍光、符號等環繞，他巋然不動，在這種景象下，他真的宛若神魔一般，風韻太像！
　　其實，楚風嘴角想抽搐，他想罵娘，不是他要耍酷，而是真動不了。
　　噗通！噗通……
　　成片的人跪倒，在那裡頂禮膜拜，面對這種駭人的景象幾乎嚇破膽，許多人在叩首，額頭都出血了。
　　效果好的出奇，一片又一片的人跪下，向楚風懺悔，額頭血肉模糊，涕淚長流。
　　楚風依舊酷酷的，如天神下界，可是心中卻在詛咒，什麼時候能動啊？他真不想這樣裝下去了，太辛苦，而且有點心驚膽顫。
　　那劍光太可怕，只鎖定他一人，哪怕根本無法觸及他的身體與精神，但無形的「勢」還是令他渾身僵硬。
　　「無敵是多麼寂寞……」黎琳還在唱呢，她不受影響，因為劍聖端木為救她而來。
　　此時，黎琳眼神異樣，盯著楚風，很想說，這混帳太能裝，連她都看不出破綻，真跟神魔子嗣般！
　　優美的歌聲飄蕩，再加上九天落雷、恐怖符號、劍光等交織，這片地帶說不出的妖異，氣氛邪門。
　　終於，楚風緩過一口氣，身體還不能動，但能張嘴了，不過也很費力，他聲音略有嘶啞，道：「祭品，至神至聖之物，給我！」
　　他幾乎是咬牙說出的，聲音嘶啞，但越發顯得冷酷。
　　此時，銀龜都佩服他了，暗嘆，這小子真特麼能裝，太深沉了，太像了！
　　蓬萊的人有不少連滾帶爬，快速行動起來，去找好東西，要去寶庫中尋祭品，對楚風敬畏為天神。
　　他們害怕楚風身後那個恐怖聖人出來屠滅這裡所有人。
　　這時，端木的劍光終於止住，因為攻擊無效，他自己卻遭遇反噬，有聖人精血代替他被磨滅在地外空間。
　　楚風終於能動，趕緊開口，讓黎琳別唱了，他也有點頭大，那劍聖太可怕。
　　「你笑個屁啊！」他見到銀龜正斜睨，發現他色厲內荏的虛實，正在暗中嘲笑，上去哐哐就踹了兩腳。
　　如果沒有龜殼，估計這頭雜血星核龜會被直接踩死！
　　銀龜想罵娘，它還真成出氣筒了，接著它又被墊在桌子腿下面。
　　「看你那龜樣，和你的祖上一個德行，肉吞吞，沒什麼衝勁！」楚風倒也不是亂說，因為，早就刺激鈞馱了，結果那老龜除卻降下異象，在發怒外，並沒有親自動手。
　　地球外，鈞馱依舊盤坐戰車中，始終沒有露面，但現在卻傳出冷漠的聲音，講給兩位兩聖聽。
　　「我要殺的是餘孽，是真正的聖人，而不想在這裡浪費精血！」
　　他猜測，這般針對地球，或許會有餘孽跳出來，去進攻他所在的星球，真要那樣的話，他會瞬間撕裂星空，直接殺回去，斬除餘孽！
　　他們星核龜一脈沒有幾個族人，早已安頓好，最不怕報復！
　　不過，現在見到楚風又拿他後代出氣，還在罵老烏龜，他還是怒了，是可忍孰不可忍！
　　蓬萊島嶼五色大船上，黎琳露出異色，仰望蒼穹，她對那消失的劍光有所懷疑，若有所思。
　　「什麼情況？」楚風詢問。
　　黎琳倒也坦然，她想給楚風造成一定的壓力，道：「你還是放我走吧，我感覺像是一位前輩來了，他會帶我走。」
　　楚風嗤笑，地球場域復甦，就是聖人也進不來。
　　「那是我祖師的知己，他救不走我不會罷手。」黎琳說道。
　　楚風大笑，道：「應該是你祖師的追求者吧？」
　　「不得亂語！」黎琳斥道，但是卻有些無力。
　　通過她的表情，楚風頓時明白，所猜差不多，頓時哈哈大笑，道：「這位聖人太蠢笨，追到最後美其名曰是知己，其實就是失敗者。」
　　「你少要編排！」黎琳頓時反駁。
　　轟！
　　原獸平臺上頓時炸鍋，居然挖掘出聖人的情感史，太新鮮了。
　　「哎呦，真是沒有想到，劍聖端木居然追求過黎妙聖人，結果失敗了，哈哈……有這種黑歷史啊！」
　　「或許正是因為劍聖當年情感受挫，這才開闢出無敵劍道，嘿嘿……」
　　原獸平臺一片嘈雜聲，噪音太大，人們興奮而激動，對於聖人的黑歷史無比感興趣。
　　解說員的臉頓時綠了，這種事太糟糕。
　　至於幾位特邀而來的名宿，也縮了縮脖子，這種事絕不參與，一個字都不帶點評的。
　　「嘿嘿，端木老傢伙當年苦苦追求黎妙仙子，每天送麒蘭花，風雨無阻，結果還是痛哭流涕而去。」
　　就在這時，有聖人出現，在原獸平臺上揭短。
　　「天啊，刀聖出來了，真是這位聖人，他居然以認證的帳號登陸，發表看法，這是要逆天嗎？！」
　　有少數人知曉，當年劍聖和刀聖是天生的對頭，因為年輕時都追求過黎妙聖人。
　　現在沒有人敢冒頭亂點評，除非是那個級數的聖者。
　　黎琳並不知道，她簡單的幾句話在星空中引發巨大震動，因為她無論如何也不會想到現在各大星系都在觀看楚風的直播。
　　須知，地球在宇宙邊緣，過去根本沒有星際網絡，她怎能料到如今被覆蓋！
　　劍聖端木這時臉色黑如鍋底，他實在忍不住，一聲大叫：「黎琳，你亂說什麼！」
　　同時，蓬萊島嶼中，也有殺氣澎湃，一群老者橫渡而來，帶著大殺器想轟殺楚封。
　　「小孽畜你敢誆騙我們的族人，找死！」
　　蓬萊島嶼非常大，宛若一塊大陸，楚風他們也只是在外部區域，這種聲勢能鎮住普通的進化者，但島嶼深處的老怪物們卻不吃這一套，若非如同大陸般面積巨大，距離太遠，剛得到稟告，他們早就殺來了！
　　「跑路！」楚風立刻命令黎琳。
　　可是現在以寫真集威脅，聖女黎琳都沒什麼反應，因為正在發呆呢，她知道是誰來了，真是劍聖端木親臨。
　　轟隆！
　　楚風趕緊親自出手，駕馭五色大船，進行空間跳躍，沒什麼可遺憾的，他就知道沒辦法誆騙來祭品與至寶等。
　　島嶼深處的那些人又不傻，怎麼可能真箇上當。
　　能取得現在這種成就，他已經心滿意足。
　　「蓬萊島上的孫子們，爺走了，記住你們都跪伏下來了，曾經對我叩首膜拜，以後別在爺面前裝大半蒜，你們這群奴僕，脊梁骨早就斷了！」
　　嗖的一聲，五色大船消失，進行空間躍遷。
　　後面一群人簡直氣壞了，怒不可遏，恥辱啊，真是奇恥大辱！
　　原獸平臺上一群人看的有趣，哈哈大笑。
　　在他們看來楚風太另類，不斷挑戰聖人的威嚴，本是一個草根與土著，讓他們有強烈的認同感，都希望他多「冒犯」聖人幾次。
　　「這傢伙真是我輩楷模啊，裝完就跑！」
　　「哎呦，這傢伙太無恥了，佔完便宜就逃，這是想氣死那座島嶼上的人嗎？不愧我輩中人！」
　　域外，三大聖人臉色都不是多好看，他們發現原獸平臺上的評論，居然對他們缺少認同感。
　　刀聖又冒頭，道：「這小子很對我胃口，行事就是霸道，直接搶走黎妙仙子的傳人去做侍女，我當年要有他的這種霸氣，也不至於如此，至於劍聖端木那個只知道哭鼻子的傢伙就更不用多想了，再給他一次機會，他也只會抹眼淚。如果有一天楚風來星空深處，我刀聖請他喝酒！」
　　這番話語帶著狂笑聲，引發原獸平臺上很多人興奮，希望他能再多說點什麼，爆出猛料。
　　劍聖端木氣的手指頭都哆嗦。
　　不久後，驚天危機出現。
　　因為，聖人發怒了，誓要滅掉楚風。
　　聖人手段無盡，一旦付出代價，想殺一個人，只要不大肆破損地球，那肯定是能成功的。
　　楚風駕馭五色戰船，起初還很悠哉。
　　驀地，他猛然抬頭，瞳孔急驟收縮，因為天空中密密麻麻，戰艦橫陳，宛若餃子般噼裡啪啦，不斷出現與落下。
　　「異象？！」
　　最初，他還懷疑，又是聖人的手段，造成天象，不是真實的。
　　但馬上他就毛骨悚然，駕馭五色戰船，立刻就逃。
　　「我看誰敢救你，誰能救你！」鈞馱古聖開口，殺機森然，他一直沒動手，但最後還是忍不住了。
　　被人狂揍後代，還一口一個老烏龜的數落他，引發原獸平臺許多人狂笑，鈞馱古聖也受不了。
　　在太陽系中，有很多戰艦，一直在研究如何安全進入地球，現在被鈞馱召喚過來，給予聖血庇護，讓這些戰艦降臨。
　　可以看到，不少戰艦外都有紅光，被一層秘力保護著。
　　「我鈞馱要殺人，還沒有殺不死的！」鈞馱冷漠說道。
　　「鈞馱老王八，爺就是不死，你能奈我何！？」楚風叫板，他的耳中聽到鈞馱的森寒話語，透過空間傳至。
　　轟！
　　下一刻，他感覺到死亡威脅，有戰艦發光，向他進攻。
　　而且，有機械族強者浮現，身上包裹著淡淡的紅光，從蒼穹上向著他俯衝而來。
　　這是在消耗聖血，得以庇護，進入地球，要殺楚風。
　　聖人在付出血的代價，送機械族下來，誓要擊斃楚風，不給他活路。
　　「遭了，這次裝大了！」楚風面色變了，暗暗咋舌，真玩大了，從未有過的危機出現，這是生死劫，大難臨頭！
第463章楚風必死
　　東海，雪白浪花衝向高空，浪濤拍擊，如同雷霆炸開。
　　天空中密密麻麻，到處都是戰艦，小到數十米長，大到數百米長，宛若鋼鐵叢林，遮天蔽日。
　　這還只是外太空中的一部分，那些真正的大型戰艦還沒有降臨，不然景象會更可怕。
　　轟！
　　一道光束落下，擊穿海面上那艘五色大船的守護光幕，轟的一聲打在船內，頓時讓那裡發出悽慘叫聲。
　　有血液濺起，甲板碎片炸開，整艘五色大船都一陣搖動。
　　船上，有一個大洞在冒青煙，旁邊的玉石桌四分五裂，墊在桌腿下的銀龜滿身是血，龜殼都裂開一大塊，它差點被打穿。
　　此時，它呲牙咧嘴，低吼著，幾乎死掉。
　　楚風也悶哼，嘴角帶著血跡，仰頭看天，然後直接再次進行空間跳躍。
　　臨去前，他看到剛才攻擊他們的那艘戰艦上的紅光迅速暗淡下去，而後轟然解體，在半空中毀滅。
　　它闖入地球，無時無刻在消耗聖血庇護，剛才發動攻擊更是導致它走向滅亡的終點。
　　哧！
　　楚風他們無聲的消失。
　　黎琳沒有負傷，只是神情有些恍惚，劍聖端木來了，已經得悉她現在的處境，能救走她嗎？師門知道後會如何看她？
　　天空中，密密麻麻的鋼鐵戰艦彼此在聯絡，有嚴厲的命令下達，可以殺楚風，但不能傷那頭銀龜還有那女子。
　　不然的話，所有機械族自身也得死！
　　五色大船在另一片海域出現，楚風擦了一把嘴角的血，他知道前所未有的危機出現。
　　正常情況下來說，今天將他很難活下去，死無葬身之地。
　　這一次，他沒有再橫渡虛空，而是駕馭大船，乘風破浪，在東海上航行。
　　「想讓我死，你們也得付出血的代價！」楚風手中拿著一塊石頭，屬於不滅山，他在感應妖族的無上密土。
　　終於感應到，大船破開海浪，快速臨近。
　　早先時，無論是聖血還是金身菩薩舍利都曾被不滅山吸收，現在他想利用這座禁地的特性對付漫天的戰艦。
　　真要是有效的話，機械族一定會非常慘，會發瘋，將要損失大批的人馬。
　　後方，密密麻麻的戰劍浮現，果然追上來了，鎖定楚風，讓他上天無路入地無門。
　　地球外，就是三大聖人對於不滅山也感應不到，只覺得如今那片海域有些詭異。
　　至於原獸平臺，那就更加無能無力，捕捉不到一點異常，只看到楚風的五色大船冒著青煙，甲板上有血，在海中前進。
　　人們意識到，楚風這次可能要血濺那片海域，難以活不下來。
　　解說員終於開口，此前涉及到聖人，他一直緊閉嘴巴，不敢點評。
　　「看來這個名為楚風的年輕人生命走到盡頭，將在那片大海中落幕。」
　　幾位名宿也紛紛點頭，他們如釋重負，全都長出一口氣。
　　一位名宿開口，道：「我一再強調，聖人威嚴不可冒犯，觸之必死，現在一切都結束了。」
　　「這個年輕人膽氣不小，但卻不可嘉，冒犯聖人這本就是大罪過，現在終究是走上絕路。」另一位名宿點評。
　　原獸平臺上，許多人都感覺可惜，難得看到一個敢挑戰聖人威嚴的人，結果也馬上就要死去。
　　聖人無敵，聖人古板，聖人高坐天穹上，隱於混沌中，果然跟他們是兩個世界的生靈，只能仰望，不可冒犯。
　　然而，下一刻所有人都吃驚的睜大眼睛。
　　解說員更是瞳孔收縮，感覺驚悚。
　　至於幾位名宿，則有人因為震顫而扯斷鬍子，死死的盯著那可怕的場景。
　　東海，密密麻麻的戰艦浮現後，沒有立即開火，因為投鼠忌器，在那五色大船上有鈞馱的子孫，有劍聖端木要找的人。
　　他們在逼近，同時有大批機械族成員出現，手持可怕的長刀，要去生擒活捉楚風。
　　然而，真正臨近這片海域後，讓他們恐懼的事情發生，所有戰艦上的紅光都在快速消退，而他們身上的暗紅聖光更是開始消失。
　　轟！轟！轟！
　　就在這片海域上空，數百艘戰艦全面解體，宛若一片刺目的煙花綻放，異常的璀璨，整片天地都在顫慄。
　　至於機械族則成片的爆碎，四分五裂，有的金屬人足有數十米高，而有的只有巴掌大，現在落得同樣一個下場，在粉身碎骨。
　　四百艘戰艦、飛船全面炸開，虛空都扭曲了，因為它們攜帶的能量太恐怖，足以將這片天地打穿。
　　同時，還有更多的小型探測器等像是爆竹般噼啪響個不停，全都炸開。
　　遠處，不滅山像是一個剛復甦的史前兇獸，貪婪吞食，將所有聖血都給吸走，一點不剩，導致戰劍失去庇護，被場域磨滅個乾淨。
　　它們爆發的能量，有的被場域吸收，也有的不滅山汲取。
　　到了最後，成片的鋼鐵大軍，全部崩潰，一點殘渣都沒有剩下，就這麼被毀滅個乾淨。
　　這個景象太可怕，讓人毛骨悚然。
　　原獸平臺上死一般的寂靜，早先看楚風嘻哈，覺得有趣，可是現在密密麻麻的戰艦群毀滅，這就讓人驚悚了。
　　毫無疑問，那樣的一支戰艦群若無意外的話足以攻下一座生命星球，現在整體滅亡。
　　解說員口乾舌燥，發出嘶吼聲，道：「真是不可思議之戰果！」
　　至於幾位名宿，同樣震撼，喉結在動，艱難的咽口水，他們的判斷又一次失誤，那個土著依舊活著，反倒是戰艦群毀滅個乾淨！
　　瀆聖者不死！
　　「神跡啊，都以為他要死去了，結果他還能活下來！」
　　「輝煌戰績，一人屠滅一支戰艦群，宛若神話！」
　　原獸平臺上沸騰，這種結局超出所有人的預料，只能用奇蹟來形容。
　　東海，楚風嘴角帶著血，仰頭看天，道：「鈞馱你個老王八，有本事儘管使出來，爺就是不死，老烏龜！端木你個軟蛋，連追自己喜歡的女人都軟綿綿，不夠直接，接著哭去吧。百化聖人聽說你也來了，你個雜種，當年作為星空騎士連婦孺都不放過，早晚有一天老子扒你的皮，將你剁碎去餵野狗！」
　　楚風怒斥，一通大罵。
　　地球外，三大聖人臉色陰沉，兩個道童一句話都不敢說。
　　陰九雀在流冷汗，這次依舊未殺死楚風，還被他這麼大罵聖人，讓他毛骨悚然。
　　聖人子嗣落入楚風手中，導致鈞馱、端木等人前來，結果被藐視威嚴，歸根結底都是他陰九雀早先下法旨引來的後果。
　　所以，他現在心虛，壓力倍增，頭大如鬥，怕最後算帳時連他都要連帶上。
　　原獸平臺一片石化，很長時間都死一般的寧靜，敢這樣詛咒與大罵聖人，很多年沒有這樣的人了。
　　所有人都震顫，沒人敢跟著大罵，早先起鬨也就罷了，現在卻不敢附和，怕有滅族大禍。
　　地球外，鈞馱盤坐戰車中，混沌氣翻湧，顯示出他內心的躁動。
　　「這個土著必須得死！」他開口說道。
　　自遠古一戰後，他就一直在蟄伏養傷，如今出世，興師動眾而來，故地重遊，在被他徵伐過的星球受辱，縱為聖人也無法忍受。
　　聖人金口玉言，一旦這樣發話，正常情況下來說沒有人可以活下去，必然要死！
　　東海，楚風猛然抬頭，他聽到鈞馱的話。
　　而後，他拎著寶杵來到銀龜近前，猛然發力，咚的一聲敲在它的龜殼上，直接讓龜背炸裂開來，血液四濺。
　　這是聖女黎琳帶來的最強秘寶，落在他的手中，威力奇大無匹。
　　若非銀龜縮頭在龜殼中，直接被砸爛腦袋，當場死亡。
　　轟隆！
　　就在這時，海面炸開，浪濤衝上天穹數千米高，飛出幾道身影。
　　有四名機械族成員未死，居然活了下來，也算是正常通過地球場域的考驗，此外還有一個人類，血肉之身也完好無損。
　　他們森然地盯著楚風！
　　域外，正有機械族向鈞馱聖人稟告，告知除去機械族外，戰艦上還有其他種族，比如早年的西林軍！
　　百化聖人宇文成空聽到後，眸子中混沌浮現，嘴角露出冷淡的笑意，他當年為星空騎士，怎會不知西林軍？
　　這曾經是地球上的一支人馬，最後背叛自己的母星，跟著他們一同鎮壓同胞，徹底反水！
　　西林軍如今有自己的星球，勢力很大，畢竟是從排名第十一的星球上走出的強軍，而且受映照諸天的無上強者庇護，當年的「餘孽」數次去攻伐，結果都鎩羽而歸，損失很大，而且西林軍中也有聖人！
　　「我們認為，西林軍的純血後代同為這顆星球血脈的延續，共容易得到星球意志認可，因此跟他們合作。現在看來，效果不佳，只有一人活著降臨。不過，我們還有研究成果，在火星、海王星等星球上掘開一些遺蹟，發現部分完好的屍體，準備加以利用，或許能送到地球上！」
　　機械族的頭領匯報。
　　因為，那些屍體都是地球上的先民。
　　西林軍的一個頭領也來了，他地位頗高，實力也很強，達到金身羅漢層次，也在這裡匯報了一些事。
　　鈞馱點頭，道「很好，不計代價，不用理會我的後人，殺了那個土著！」而且，他決定繼續以聖血庇護。
　　又一批戰艦從域外俯衝，向著地球而去。
　　……
　　現在東海上的幾人，截斷楚風與不滅山的間的路，阻擋他繼續前進。
　　同時，幾人向前逼去，他們都是逍遙境最高層次的進化者！
　　楚風想實現空間跳躍，進入不滅山那裡，結果失敗，這片地帶太古怪，不允許穿越虛空！
　　他皺眉，前方五大高手阻路，而袈裟的冷卻時間居然還沒有過去，時間有點久，他硬拼不得，暗嘆只能退走。
　　不然的話，五個逍遙境界最頂級的人物聯手，殺他太容易。
　　「必須要突破，進軍逍遙境！」他轉身就走。
　　很快，他止步，徹底悚然，天空中密密麻麻，戰艦數百，讓他頭大如鬥，域外大軍再次追殺下來。
　　這是絕境！
　　直接逃遁向遠方更危險，楚風咬牙，或許只有不滅山相對安全，強行突破進去？
　　他駕馭五色戰船，衝向前方。
　　五人阻路，四名機械族高手，金屬光澤冷冽，手持十幾米長的戰刀劈來，刀光雪亮，殺氣森森。
　　西林軍的後代，那個人族則更是在冷笑，無情而冷酷，亦殺來！
　　砰砰砰……
　　戰船的早先破損，守護光幕不完善，這時遭遇攻擊，有冷冽刀光交織，劈到楚風近前。
　　他低吼著，想要對抗，闖過這片區域。
　　噗！
　　結果，突圍失敗，他被一股刀氣剖開小腹，血液噴湧，遭受重創。
　　而西林軍的後人冷笑著，一指點來，飛出一道刺目的紫芒，砰的一聲洞穿他的胸膛，血液濺起，前後透亮。
　　「這是母星出名的紫氣東來指，你不會啊？」他殘忍的笑著。
　　楚風突破不過去，那幾人快如閃電般逼近，就要落在大船上。
　　楚風輕嘆，沒有袈裟的眾生平等場域在身，他跟逍遙境界的生靈的確差距巨大，沒有辦法激戰。
　　他駕馭戰船，轉身就逃。
　　脫離那片區域後，他直接進行空間跳躍，從這裡消失。
　　轟！
　　他身後的海域沸騰，五大高手全力一擊，打起沖天的駭浪。
　　「殺了他！」
　　戰艦群上有人下令，全力圍剿楚風，一路追了下去。
　　「守住這片海域，不容他接近！」有人吩咐道。
　　楚王駕馭五色大船，開始大逃亡。
　　下一刻，追剿楚風的命令響遍全球各地，但凡發現楚風並提供線索者，賞賜進軍逍遙境的異果三顆！
　　追殺令席捲十方！
　　「楚風必死！」
　　同日，蓬萊有高手帶領一股人馬響應，稱楚風為禍這顆星球，曾闖進蓬萊，妄想奪取人族正統聖物，如今蓬萊正統人馬出世，要緝拿他，殺無赦！
第464章黃山大戰
　　楚風披著袈裟轉身，迅猛如一頭雷豹，剛勁有力，迅疾無匹，帶著熾霞，直接殺向那名西林族高手。
　　莫生驚訝，母星這個土著還敢調頭跟他對決？剛才他手指發光，在這個人身上留下十幾個血洞，若非有場域，殺之輕而易舉！
　　匆匆追殺，他不了解楚風，在此戰之前根本不知道這個人，自然也不知道那張袈裟的妙處。
　　莫生露出笑意，站在這裡，準備虐殺楚風，道：「有趣，狗急跳牆，還是覺得一腔熱血便可逆天？」
　　轟！
　　楚風直接殺到，袈裟發光，若鮮紅的巖漿洶湧，他的拳頭更為璀璨，如一輪小太陽在綻放光芒。
　　莫生露出淡笑，對方所展現的還是枷鎖境的能量，沒有什麼提升，並無什麼意外！
　　他站在原地，穩如磐石，直到楚風逼近，他的一條腿迅疾如雷電般，在那裡爆發光芒，猛烈擺動起來，抽向楚風的頭顱。
　　莫生一臉冷酷之色，那條腿如同神鞭般，正常情況下，輕而易舉就能將枷鎖境的對手抽的頭顱爆開。
　　可以說，這一擊狠辣而果決，一腿下去，註定會出現腦漿與血液共濺場面，無比血腥。
　　砰！
　　然而，最終的結果讓他變色，楚風無比彪悍，用拳頭砸向他的腳掌，一股熾烈的光芒在他的腳底爆發。
　　他的腳掌劇痛，簡直難以忍受，骨骼折斷，且噗的一聲鮮血竄起，他實在忍不住發出一聲悶哼，橫飛出去。
　　「啊！」
　　莫生慘叫，右腳宛若被雷神之錘砸中，破爛不堪，白骨茬都出來了，已經被廢掉。
　　這個結果出乎他的意料，讓他寒毛倒豎，此時他發現無法動用逍遙境的能量，一身道行墜落到枷鎖境。
　　「給我殺了他！」莫生在倒退的過程中大聲吼道，劇痛讓他的面孔都在扭曲。
　　周圍的西林人以及機械族人都吃驚，怎麼會是這種局面？
　　嗖嗖嗖……
　　西林族最前方的八人一同殺來，阻擊楚風。
　　這時，楚風如蛟龍橫空，根本無懼，他認準莫生一人，就是想先擊斃他。
　　路途上，無人能擋住他，若龍虎共震，其威懾人，他一拳一個，他在路上直接將數人打成幾團血霧。
　　剎那就到了莫生近前，莫生右腳掌廢掉，冷汗直流，此時無比驚悚。
　　「你……怎麼可能？！」
　　他再次動用紫氣東來指，曾經在楚風身上留下十幾個血洞，這門指法威力驚人。
　　可是現在竟無法傷到楚風，對方那拳頭直接砸在他的手指上，讓他面色慘白，喀嚓一聲，指頭斷了。
　　「不！」莫生痛苦大叫，臉色煞白，他很年輕，僅二十出頭而已，還有燦爛前程，怎能料到才進這顆星球上就遭遇這種挫敗，他還想去尋找母星上的大造化呢。
　　「死！」
　　楚風喝道，一拳砸出，砰的一聲將莫生擊穿，那張慘白的面空帶著恐懼，接著整具軀體炸開。
　　莫生很強，但跟神子、聖女級人物還有差距，擋不住楚風含怒而發動的最強一拳，被當場格殺。
　　投敵的偽軍其後代又回來了，依舊要鎮壓母星上的人，讓楚風胸腔中有一股怒焰在焚燒，那一拳蘊含著他的精氣神，比以往更強。
　　莫生是一支三十人隊伍的頭領，現在慘死，讓不少人吃驚。
　　「不要放走他！」
　　西林族的人喝道，向前圍殺。
　　同時，機械族的人也動了，手持戰刀，蜂擁而來，刀光霍霍。
　　楚風體外，一口大鐘浮現，伴著能量霧靄，守護己身，他若驚天長虹般飛了過去，對沿途的人出手。
　　砰砰砰……
　　在此過程中，掌、拳、箭羽等一起襲向楚風，都被能量大鐘所阻，發出震耳欲聾的鐘鳴聲。
　　所有攻擊都失效，打不動他！
　　這時，楚風的右手中出現一個寶杵，黃澄澄，發出光芒，隨著他揮動，不時發出宏大的禪唱聲。
　　同時，在寶杵前，有一尊金身老僧浮現，爆發能量光。
　　砰砰砰……
　　強大如機械族的金屬軀體也受不了，被寶杵砸的爆碎，金屬快到處飛射，一些戰刀更是炸開。
　　楚風如蒼龍俯衝，就這麼片刻間而已，就幹掉八名機械族成員，擊斃六名西林族人，兇猛不可擋。
　　「這次就是死也不賠了！」他終於出了一口惡氣，因為此前一直被追殺。
　　西林族、機械族的人眼睛都紅了，還覺得賠？此前，他們就有很多戰艦毀掉，導致大量傷亡，不然何以如此拼命，想要擊殺他。
　　不過，楚風不管這些，因為總覺得沒有親手斃掉幾人不舒服。
　　「殺！」
　　他在黃山中一邊布置場域一邊殺敵，如太古兇虎出閘，殺氣滔滔，不再那麼被動，不斷深入敵群中去主動擊殺。
　　原獸平臺上，一群人都相當的震驚，原以為楚風的生命走到盡頭，即將敗亡，誰能料到他又龍精虎猛，殺了這麼多對手。
　　「佛族的秘寶——眾生平等！」一位名宿道出究竟。
　　域外，機械族的負責人與西林族的主事者都面色冷冽，時間不長，一個人就已經殺他們數十人，這太丟臉。
　　最終，黃山一戰，楚風親手斃敵一百六十九名敵手，滿身是血，就此遁走，再次駕馭五色大船逃亡。
　　這片山地許多地方被戰艦封鎖，他怕長時間下去會被堵在這裡，真箇上天無路入地無門。
　　這一次，他逃向泰山，想看一看能否闖上祭壇，他手中有鎮域印，或許可以一試。
　　不過，他知道希望不大，追兵離得太近，很容易幹擾他，在宏大的場域中被擾，很容易暴死。
　　果然他才登山，追兵就殺到，楚風一番殺戮，最終放棄此地。
　　而後，他逃向龍虎山，想看一看那個妖女回來沒有，然而，讓他無奈的是，他在這裡激戰片刻，也不見有人出來。
　　龍虎山頂，恐怖聲音發出，那是山下藏著的至寶在發光，顯化神威，一條蛟龍與一頭兇虎的虛影合在一起，爆發出金色的蘑菇雲，絞殺天穹上的一批戰艦。
　　接著，楚風再逃，這次衝向喜馬拉雅山，他逃進古剎內的十裡淨土，當初大雷音呼吸法就是從這裡得到的。
　　在這塊遺蹟中，殘留的場域不算少，楚風快速刻寫磁石，進行布置，將追殺進來一股人馬全滅。
　　不過，他自己也快廢掉了，渾身是血，身負重創，傷口數十上百道。
　　「去崑崙，那個愛吹牛的妖女不在龍虎山，難道還在崑崙採摘蟠桃？」楚風真是無奈，想找這個女子相助，發現她是無比的不靠譜，發生這麼大的事，人一直不見蹤影。
　　他逃離這片淨土，闖向崑崙，結果再次無功而返，根本沒有找到人，自己險死還生。
　　關鍵時刻，他藉助崑崙的場域滅殺一部人，逃亡而去。
　　原獸平臺上，許多人動容，以戰績而論，楚風的成果太驚人，哪怕他要廢掉了，滿身是傷，腸子都數次流出來，但也足以自傲！
　　一些神子、聖女都不可能做到他這一步。
　　這時，天下不寧，楚風轉戰天下，一路大逃亡，沿途斃掉諸多敵人，引發大地震，這是從未有過之大事件。
　　他一個人硬抗大量降臨者，竟能做到這一步，實在讓人心驚。
　　終於，有援手出現，喜馬拉雅山某處秘境的遺族要出手，要去支援楚風，可惜，蓬萊的人像是知道他們會這樣做。
　　「各位何必呢，不需要蹚渾水，還是安靜地看著吧！」蓬萊一股人馬早就等在這裡，堵住去路。
　　事實上，蓬萊還有一部人馬一直在跟著機械族與西林族追殺楚風，非常主動，甚至比域外的人還積極。
　　地球外，機械族與西林族的兩個負責人臉色越發難看，這麼長時間都殺不了楚風，這有些恥辱。
　　地面，楚風精疲力竭，袈裟又要失去作用了。
　　「唉，真不想去那地方。」他硬著頭皮，趕向江寧紫金山，闖進太上八卦爐中，激活這片場域，開始休息。
　　果然，袈裟到這裡後，差不多又到冷卻時間。
　　轟！
　　有人殺來，有戰艦開火。
　　楚風頓時一陣頭皮發麻，他知道會出大事，連他都可能會被牽連。
　　地下，一聲沉悶的咆哮，一隻長著毛黑色屍毛的大手探出，一把抓下一艘戰艦，猛力一攥，化成殘渣。
　　此外，這片地帶太陽火精、太陰火精等各種能量沸騰，向外洶湧，焚燒闖進來的強敵。
　　一些機械族被燒的熔化，西林族也慘嚎，損失慘重。
　　「退！」
　　這兩族人馬發毛，除卻此地的場域外，地下還有一具上古奇屍發出的能量波動過於驚人，片刻間給予他們重創，讓他們驚悚。
　　楚風在這裡獲得喘息時間，慶幸的是那具古屍沒對他出手，他在這裡熬了一夜，在此期間，戰艦群退走，西林族人消失。
　　域外三大聖人都沉下臉，怒火洶湧，這麼費勁都殺不掉楚風，丟的可不僅僅是機械族與西林族的臉，還有聖人的臉。
　　「庇護觀想境界的人下去殺他，哪怕耗費的聖血多一些也無妨。」鈞馱說道。
　　他失去耐心，不想耽擱時間了，因為他始終在關注另一片星空，星核龜所棲居之地，靜等餘孽登門。
　　「嗡嗡嗡……」
　　域外虛空顫動，足有十幾團刺目的血光浮現，從域外降落，向著地表而去，不止一位觀想境界的生靈降臨。
　　毫無疑問，送這個級別的生靈下來，耗費很大，聖人都在咬牙。
　　一團血光中一個生靈，足有十幾位觀想境界的高手！
　　當他們出現後，天地劇震，那聖血很濃鬱，護著他們，安全抵達地表，而後各自進入一嗖戰艦中，威壓江寧紫金山。
　　這時，紫金山場域寂靜，因為暫時沒有人攻擊。
　　這個時候，楚風面色蒼白，身負重傷還沒有好，體內有很多股能量難以排出去，傷口一道又一道。
　　許多地方露出骨頭，他簡直要廢掉了，僅刀傷就有一百多處，非常悽慘。
　　這是他從未有過的挫折！
　　不過，他能堅持到這一步，至今未死，還殺了那麼多敵手，也足以自傲了。
　　「觀想境界的生靈下界了！」有人得悉情況，無比震撼。
　　這時，楚風的通訊器響了，因為場域暫時沉寂，這裡可以接通，他有氣無力的看了一眼，陌生號碼。
　　當接通後，他的眼睛頓時直了，是龍虎山的妖女，或者也可以稱之為神女。
　　「不久前，你曾來龍虎山，又吵又鬧，怎麼沒見我就離開了？」
　　當聽到這句話時，楚風想罵娘，那女人在龍虎山？那麼大的動靜她都不出來，還怪他？！
　　「當時在殿中午睡，就沒出去。」這種話語一出，楚風差點淚流滿面，這得多大的心，多麼粗的神經啊？
　　這時，妖女語氣轉冷，道：「域外那些人囂張過分，真當這顆星球無人嗎，想殺就殺，想打就打，問過姐姐了嗎？！」
　　隨後，她平靜地開口，道：「嗯，你能堅持這麼久，也算是超額完成考驗，過關了，現在來龍虎山！」
　　「嗖！」
　　下一刻，楚風從這裡消失，駕馭破爛的五色戰船進行空間跳躍，前往龍虎山！
　　同時間，各座名山後方，有些星路上，一些神子、聖女正式跨界！
　　楚風到了龍虎山，過了很久，那鋪天蓋地的戰艦群終於又再現，顯然他們也休整了一番，十幾位觀想境界的高手降臨。
　　「大開殺戒，血洗此地！」一位觀想境界的高手冷漠說道。
　　「呵呵呵……」銀鈴般的笑聲發出，響徹龍虎山，只是略有些冷，那神秘女子出現，走出半山腰那座銅殿，看著高空。
　　「啪！」
　　她一巴掌掄了過去，一艘主戰艦當中一名觀想境界的高手，還有大批跟隨者，在這一刻跟著戰艦轟然炸開。
　　就像打蒼蠅一般，她那隻晶瑩的白皙手掌變大，一巴掌就將一艘戰艦拍碎。
　　「什麼人，怎麼可能？！」其他人大叫，受到驚嚇。
　　接下來，神秘女子還在笑，再次揮巴掌，樂此不疲，一掌一戰艦，天空中像是綻放起美麗的煙花，數十上百艘戰艦全部被她拍碎，炸開，璀璨之極！
　　第465章終出世
　　楚風披著袈裟轉身，迅猛如一頭雷豹，剛勁有力，迅疾無匹，帶著熾霞，直接殺向那名西林族高手。
　　莫生驚訝，母星這個土著還敢調頭跟他對決？剛才他手指發光，在這個人身上留下十幾個血洞，若非有場域，殺之輕而易舉！
　　匆匆追殺，他不了解楚風，在此戰之前根本不知道這個人，自然也不知道那張袈裟的妙處。
　　莫生露出笑意，站在這裡，準備虐殺楚風，道：「有趣，狗急跳牆，還是覺得一腔熱血便可逆天？」
　　轟！
　　楚風直接殺到，袈裟發光，若鮮紅的巖漿洶湧，他的拳頭更為璀璨，如一輪小太陽在綻放光芒。
　　莫生露出淡笑，對方所展現的還是枷鎖境的能量，沒有什麼提升，並無什麼意外！
　　他站在原地，穩如磐石，直到楚風逼近，他的一條腿迅疾如雷電般，在那裡爆發光芒，猛烈擺動起來，抽向楚風的頭顱。
　　莫生一臉冷酷之色，那條腿如同神鞭般，正常情況下，輕而易舉就能將枷鎖境的對手抽的頭顱爆開。
　　可以說，這一擊狠辣而果決，一腿下去，註定會出現腦漿與血液共濺場面，無比血腥。
　　砰！
　　然而，最終的結果讓他變色，楚風無比彪悍，用拳頭砸向他的腳掌，一股熾烈的光芒在他的腳底爆發。
　　他的腳掌劇痛，簡直難以忍受，骨骼折斷，且噗的一聲鮮血竄起，他實在忍不住發出一聲悶哼，橫飛出去。
　　「啊！」
　　莫生慘叫，右腳宛若被雷神之錘砸中，破爛不堪，白骨茬都出來了，已經被廢掉。
　　這個結果出乎他的意料，讓他寒毛倒豎，此時他發現無法動用逍遙境的能量，一身道行墜落到枷鎖境。
　　「給我殺了他！」莫生在倒退的過程中大聲吼道，劇痛讓他的面孔都在扭曲。
　　周圍的西林人以及機械族人都吃驚，怎麼會是這種局面？
　　嗖嗖嗖……
　　西林族最前方的八人一同殺來，阻擊楚風。
　　這時，楚風如蛟龍橫空，根本無懼，他認準莫生一人，就是想先擊斃他。
　　路途上，無人能擋住他，若龍虎共震，其威懾人，他一拳一個，他在路上直接將數人打成幾團血霧。
　　剎那就到了莫生近前，莫生右腳掌廢掉，冷汗直流，此時無比驚悚。
　　「你……怎麼可能？！」
　　他再次動用紫氣東來指，曾經在楚風身上留下十幾個血洞，這門指法威力驚人。
　　可是現在竟無法傷到楚風，對方那拳頭直接砸在他的手指上，讓他面色慘白，喀嚓一聲，指頭斷了。
　　「不！」莫生痛苦大叫，臉色煞白，他很年輕，僅二十出頭而已，還有燦爛前程，怎能料到才進這顆星球上就遭遇這種挫敗，他還想去尋找母星上的大造化呢。
　　「死！」
　　楚風喝道，一拳砸出，砰的一聲將莫生擊穿，那張慘白的面空帶著恐懼，接著整具軀體炸開。
　　莫生很強，但跟神子、聖女級人物還有差距，擋不住楚風含怒而發動的最強一拳，被當場格殺。
　　投敵的偽軍其後代又回來了，依舊要鎮壓母星上的人，讓楚風胸腔中有一股怒焰在焚燒，那一拳蘊含著他的精氣神，比以往更強。
　　莫生是一支三十人隊伍的頭領，現在慘死，讓不少人吃驚。
　　「不要放走他！」
　　西林族的人喝道，向前圍殺。
　　同時，機械族的人也動了，手持戰刀，蜂擁而來，刀光霍霍。
　　楚風體外，一口大鐘浮現，伴著能量霧靄，守護己身，他若驚天長虹般飛了過去，對沿途的人出手。
　　砰砰砰……
　　在此過程中，掌、拳、箭羽等一起襲向楚風，都被能量大鐘所阻，發出震耳欲聾的鐘鳴聲。
　　所有攻擊都失效，打不動他！
　　這時，楚風的右手中出現一個寶杵，黃澄澄，發出光芒，隨著他揮動，不時發出宏大的禪唱聲。
　　同時，在寶杵前，有一尊金身老僧浮現，爆發能量光。
　　砰砰砰……
　　強大如機械族的金屬軀體也受不了，被寶杵砸的爆碎，金屬快到處飛射，一些戰刀更是炸開。
　　楚風如蒼龍俯衝，就這麼片刻間而已，就幹掉八名機械族成員，擊斃六名西林族人，兇猛不可擋。
　　「這次就是死也不賠了！」他終於出了一口惡氣，因為此前一直被追殺。
　　西林族、機械族的人眼睛都紅了，還覺得賠？此前，他們就有很多戰艦毀掉，導致大量傷亡，不然何以如此拼命，想要擊殺他。
　　不過，楚風不管這些，因為總覺得沒有親手斃掉幾人不舒服。
　　「殺！」
　　他在黃山中一邊布置場域一邊殺敵，如太古兇虎出閘，殺氣滔滔，不再那麼被動，不斷深入敵群中去主動擊殺。
　　原獸平臺上，一群人都相當的震驚，原以為楚風的生命走到盡頭，即將敗亡，誰能料到他又龍精虎猛，殺了這麼多對手。
　　「佛族的秘寶——眾生平等！」一位名宿道出究竟。
　　域外，機械族的負責人與西林族的主事者都面色冷冽，時間不長，一個人就已經殺他們數十人，這太丟臉。
　　最終，黃山一戰，楚風親手斃敵一百六十九名敵手，滿身是血，就此遁走，再次駕馭五色大船逃亡。
　　這片山地許多地方被戰艦封鎖，他怕長時間下去會被堵在這裡，真箇上天無路入地無門。
　　這一次，他逃向泰山，想看一看能否闖上祭壇，他手中有鎮域印，或許可以一試。
　　不過，他知道希望不大，追兵離得太近，很容易幹擾他，在宏大的場域中被擾，很容易暴死。
　　果然他才登山，追兵就殺到，楚風一番殺戮，最終放棄此地。
　　而後，他逃向龍虎山，想看一看那個妖女回來沒有，然而，讓他無奈的是，他在這裡激戰片刻，也不見有人出來。
　　龍虎山頂，恐怖聲音發出，那是山下藏著的至寶在發光，顯化神威，一條蛟龍與一頭兇虎的虛影合在一起，爆發出金色的蘑菇雲，絞殺天穹上的一批戰艦。
　　接著，楚風再逃，這次衝向喜馬拉雅山，他逃進古剎內的十裡淨土，當初大雷音呼吸法就是從這裡得到的。
　　在這塊遺蹟中，殘留的場域不算少，楚風快速刻寫磁石，進行布置，將追殺進來一股人馬全滅。
　　不過，他自己也快廢掉了，渾身是血，身負重創，傷口數十上百道。
　　「去崑崙，那個愛吹牛的妖女不在龍虎山，難道還在崑崙採摘蟠桃？」楚風真是無奈，想找這個女子相助，發現她是無比的不靠譜，發生這麼大的事，人一直不見蹤影。
　　他逃離這片淨土，闖向崑崙，結果再次無功而返，根本沒有找到人，自己險死還生。
　　關鍵時刻，他藉助崑崙的場域滅殺一部人，逃亡而去。
　　原獸平臺上，許多人動容，以戰績而論，楚風的成果太驚人，哪怕他要廢掉了，滿身是傷，腸子都數次流出來，但也足以自傲！
　　一些神子、聖女都不可能做到他這一步。
　　這時，天下不寧，楚風轉戰天下，一路大逃亡，沿途斃掉諸多敵人，引發大地震，這是從未有過之大事件。
　　他一個人硬抗大量降臨者，竟能做到這一步，實在讓人心驚。
　　終於，有援手出現，喜馬拉雅山某處秘境的遺族要出手，要去支援楚風，可惜，蓬萊的人像是知道他們會這樣做。
　　「各位何必呢，不需要蹚渾水，還是安靜地看著吧！」蓬萊一股人馬早就等在這裡，堵住去路。
　　事實上，蓬萊還有一部人馬一直在跟著機械族與西林族追殺楚風，非常主動，甚至比域外的人還積極。
　　地球外，機械族與西林族的兩個負責人臉色越發難看，這麼長時間都殺不了楚風，這有些恥辱。
　　地面，楚風精疲力竭，袈裟又要失去作用了。
　　「唉，真不想去那地方。」他硬著頭皮，趕向江寧紫金山，闖進太上八卦爐中，激活這片場域，開始休息。
　　果然，袈裟到這裡後，差不多又到冷卻時間。
　　轟！
　　有人殺來，有戰艦開火。
　　楚風頓時一陣頭皮發麻，他知道會出大事，連他都可能會被牽連。
　　地下，一聲沉悶的咆哮，一隻長著毛黑色屍毛的大手探出，一把抓下一艘戰艦，猛力一攥，化成殘渣。
　　此外，這片地帶太陽火精、太陰火精等各種能量沸騰，向外洶湧，焚燒闖進來的強敵。
　　一些機械族被燒的熔化，西林族也慘嚎，損失慘重。
　　「退！」
　　這兩族人馬發毛，除卻此地的場域外，地下還有一具上古奇屍發出的能量波動過於驚人，片刻間給予他們重創，讓他們驚悚。
　　楚風在這裡獲得喘息時間，慶幸的是那具古屍沒對他出手，他在這裡熬了一夜，在此期間，戰艦群退走，西林族人消失。
　　域外三大聖人都沉下臉，怒火洶湧，這麼費勁都殺不掉楚風，丟的可不僅僅是機械族與西林族的臉，還有聖人的臉。
　　「庇護觀想境界的人下去殺他，哪怕耗費的聖血多一些也無妨。」鈞馱說道。
　　他失去耐心，不想耽擱時間了，因為他始終在關注另一片星空，星核龜所棲居之地，靜等餘孽登門。
　　「嗡嗡嗡……」
　　域外虛空顫動，足有十幾團刺目的血光浮現，從域外降落，向著地表而去，不止一位觀想境界的生靈降臨。
　　毫無疑問，送這個級別的生靈下來，耗費很大，聖人都在咬牙。
　　一團血光中一個生靈，足有十幾位觀想境界的高手！
　　當他們出現後，天地劇震，那聖血很濃鬱，護著他們，安全抵達地表，而後各自進入一嗖戰艦中，威壓江寧紫金山。
　　這時，紫金山場域寂靜，因為暫時沒有人攻擊。
　　這個時候，楚風面色蒼白，身負重傷還沒有好，體內有很多股能量難以排出去，傷口一道又一道。
　　許多地方露出骨頭，他簡直要廢掉了，僅刀傷就有一百多處，非常悽慘。
　　這是他從未有過的挫折！
　　不過，他能堅持到這一步，至今未死，還殺了那麼多敵手，也足以自傲了。
　　「觀想境界的生靈下界了！」有人得悉情況，無比震撼。
　　這時，楚風的通訊器響了，因為場域暫時沉寂，這裡可以接通，他有氣無力的看了一眼，陌生號碼。
　　當接通後，他的眼睛頓時直了，是龍虎山的妖女，或者也可以稱之為神女。
　　「不久前，你曾來龍虎山，又吵又鬧，怎麼沒見我就離開了？」
　　當聽到這句話時，楚風想罵娘，那女人在龍虎山？那麼大的動靜她都不出來，還怪他？！
　　「當時在殿中午睡，就沒出去。」這種話語一出，楚風差點淚流滿面，這得多大的心，多麼粗的神經啊？
　　這時，妖女語氣轉冷，道：「域外那些人囂張過分，真當這顆星球無人嗎，想殺就殺，想打就打，問過姐姐了嗎？！」
　　隨後，她平靜地開口，道：「嗯，你能堅持這麼久，也算是超額完成考驗，過關了，現在來龍虎山！」
　　「嗖！」
　　下一刻，楚風從這裡消失，駕馭破爛的五色戰船進行空間跳躍，前往龍虎山！
　　同時間，各座名山後方，有些星路上，一些神子、聖女正式跨界！
　　楚風到了龍虎山，過了很久，那鋪天蓋地的戰艦群終於又再現，顯然他們也休整了一番，十幾位觀想境界的高手降臨。
　　「大開殺戒，血洗此地！」一位觀想境界的高手冷漠說道。
　　「呵呵呵……」銀鈴般的笑聲發出，響徹龍虎山，只是略有些冷，那神秘女子出現，走出半山腰那座銅殿，看著高空。
　　「啪！」
　　她一巴掌掄了過去，一艘主戰艦當中一名觀想境界的高手，還有大批跟隨者，在這一刻跟著戰艦轟然炸開。
　　就像打蒼蠅一般，她那隻晶瑩的白皙手掌變大，一巴掌就將一艘戰艦拍碎。
　　「什麼人，怎麼可能？！」其他人大叫，受到驚嚇。
　　接下來，神秘女子還在笑，再次揮巴掌，樂此不疲，一掌一戰艦，天空中像是綻放起美麗的煙花，數十上百艘戰艦全部被她拍碎，炸開，璀璨之極！
第466章絕代妖仙
　　神秘女子穿著非常現代，最新款的裙式，露出雪白細膩的雙肩，而束腰則突出非常傲人的曲線美。
　　她一巴掌一個，能量恐怖，掌裂虛空，將一百五十艘戰艦都給拍碎，在空中炸開，絢爛而美麗！
　　這是怎樣的實力？纖纖玉手一揮，能夠橫渡星空的戰艦便爆碎，那隻雪白手掌得有多麼大的力量？
　　她亭亭玉立，裙擺到大腿處，其中一側故意剪去一截，形成不對稱的美，露出下方一雙筆直而雪白的大長腿。
　　在她足下穿著一雙水晶高跟鞋，讓她高挑而挑不出一點瑕疵的驚人身段越發婀娜挺秀，傳說中的九頭身跟她比起來也遜色太多。
　　正是這樣一個女子，穿著非常新潮，可是表現出的戰力卻讓見到這一幕的人震撼，簡直要嚇破膽。
　　遠處，還有成群的戰艦，裡面的機械族與西林族成員目瞪口呆，而後顫慄，從心底向外冒寒氣，遇上怎樣一個人？
　　楚風也在發呆，看著她的新潮穿著，再看她出手的表現，簡直是風中凌亂。
　　這本是一個從上古封印下來的古典麗人，可現在卻是一副時尚女郎的樣子。
　　這位姐姐不是在吹牛，竟然真的有大神通！
　　楚風一直都覺得，以前被忽悠了，這個漂亮的不像話的女人太能騙人，將他都蒙蔽了，可是現在看……他眼暈了。
　　「呼……」
　　這個女子吹了一口氣，有點輕慢，也有些慵懶，道：「終於稍微出口惡氣，就憑這些甲殼蟲也敢攪風攪雨？當年機械族聖人的戰船，我家都拆卸研究過，其實不怎麼樣。」
　　這種話一出，遠方那群戰艦內的機械族人全都瞳孔收縮，被唬住了，越發不安，感覺遇上一個無比恐怖的存在。
　　楚風撇嘴，他是深知，這位姐姐哪怕真的神通廣大，也很愛吹牛，而且是那種只要一吹，就讓你暈乎乎、信以為真的存在。
　　上一次，他就是中毒甚深，當時簡直是驚為天人，都想追隨在她身後了。
　　神秘女子攏了攏晶瑩的髮絲，美麗近乎不真實的面孔上露出淡笑，多少有些冷，看向前方的戰艦群。
　　「西林族，對於你們我不想多說，全都拍死！」
　　說完話，她直接就出手，晶瑩玉手再次探出，拍向遠空，砰砰砰……接連大爆炸，又有八十艘戰艦爆碎。
　　能量波動恐怖，像是一片汪洋在起伏，熾盛能量光最終都被龍虎山吸收。
　　機械族靈魂都在發抖，就因為那些戰船上有西林族人，一瞬間他們的戰艦跟著毀滅。
　　他們不是不想逃，而是真的動不了，這片天空如同泥沼，所有戰艦都深陷在這裡，一動都不能動。
　　「神女姐姐果然為人中仙凰！」楚風咽了一口口水這般稱讚，他的確看的口乾舌燥，追殺他的機械大軍在這個女人面前簡直不堪一擊。
　　神秘女子的美毋庸置疑，當初第一次露面時，直接導致順天那個高級餐廳中寂靜無聲，實在太出眾，吸引了所有人的目光。
　　就是大妖東北虎、大黑牛都沒羞沒臊，想要追求，而以楚風的定力初次相見時眼睛也有些發直。
　　按照大黑牛等人的評價，這女人是多少個時代才能一見的妖孽。
　　當然，最後當知道她的身份時，無論是大黑牛還是東北虎都嚇得差點調頭就逃，再也不敢評價她的容貌。
　　這樣一個絕代麗人，其實力竟也一樣驚豔世間，深不可測。
　　「公主殿下居然還活著，當年的絕代妖仙風採依舊。」百化聖人宇文成空在域外開口。
　　「呵，連你這種小角色也敢在我面前擺聖威了，真是世事無常，有些可笑，我記得當時拍死星空騎士副統領時，你在一邊瑟瑟發抖，如果不是我去追殺星空騎士的大統領，你們當時應該都死了。」
　　神秘女子哂笑，相當的不客氣，直接揭露這段陳年舊事，也不知道是真是假。
　　別說楚風，就是原獸平臺上也要炸鍋了，一位聖人曾經也在這個女人面前戰戰兢兢，她什麼來頭？
　　「天啊，這是哪位仙人姐姐？牛氣衝霄漢，簡直要嚇死人！」
　　同時，很多人在不滿，在暴動，因為這位神秘女子的容貌只匆匆一瞥，都沒看清，只感覺像是無比驚豔，然後就被遮掩去了。
　　是她自己使的手段，捕捉不到的她的身影，但可聽到聲音。
　　同時，原獸平臺背後的人也被驚動，他們一陣出神，而後嚴厲警告下面的人，就是能捕捉到她的容貌，也不得放出來。
　　「當年的絕代妖仙啊，她真的還活著嗎？當年你……不是戰死了嗎？」原獸平臺擁有者之一，其聲音都在發顫，心中波瀾起伏，不能平靜。
　　至於原獸平臺上，所有人都已經狂熱起來，紛紛詢問她的根底，想要打探究竟。
　　「這位姐姐是誰，好像來頭很大的樣子，被稱作絕代妖仙，她是妖族的嗎？」
　　「不是妖族，我似乎聽到過她，上古時期有一個非常出名的女子，名字中帶有一個妖字，其實為人族。」
　　「絕代妖仙，我想起來了，某位逝去的聖人手札公布時好像提到過這個名字，是排名第十一的那個星球的無上進化皇朝的公主，為人族，但是名字中有一個妖，她太璀璨，曾照亮整片星海，被稱為絕代妖仙。」
　　不得不說，歷史難以掩蓋真相，過去的一些舊事不能詳知，但是一鱗半爪還是能夠捕捉到的。
　　就這麼片刻間，神秘女子的來頭就被人道出一二！
　　「呵，公主殿下說笑了，您能活著，星空中那位大人一定會很高興。」宇文成空說道。
　　「對於你這種貨色，當年我不屑理會，如今也懶得理你。」妖公主冷淡的說道。
　　楚風暗嘆，這位姐姐真霸氣，當面呵斥聖人，一副輕描淡寫，不屑一顧的樣子，當年看來真是了不得的人物。
　　「呵，公主，如今我已經成聖，而您卻蹉跎歲月，荒廢了光陰。」宇文成空不鹹不淡地說道。
　　「別說成聖，你就是能映照諸天，當年也在我的腳下跪過，如今也敢張狂？當年你追隨的那個人的主上，都是我手下敗將，這片星空，那個時代，哪個敢不服？！」妖公主雖然絕代傾城，但是卻霸氣無邊。
　　她這些話語一出，原獸平臺震撼，所有人都被驚呆，心中湧起滔天波瀾。
　　「嗯，還有一些西林族活著？都去死！」
　　龍虎山上，妖公主回眸，看向遠方，再次拍掌，在轟隆聲中，成片的艦群粉碎，化成能量光芒。
　　「機械族跟西林族勾結，降臨這裡，以為自己主宰者嗎，想殺誰就殺誰，想怎樣就怎樣，也都去死！」
　　這時，妖公主張口吹出一口氣，雪白霧靄如雷鳴，激蕩而去，結果漫天艦群全部炸開，化成齏粉。
　　楚風眼睛都看直了，這位姐姐真沒吹牛皮，就憑這一手，估計沒有聖人降臨的話，她已經天下無敵手。
　　「姐姐，你可真是絕代無雙！」楚風驚嘆，非常合宜的拍馬屁。
　　「這算什麼，當年同階對戰，我號稱星空下無敵！」妖公主一點也不謙虛，這般說道。
　　原獸平臺上，所有人都傻眼，這位公主殿下真是厲害而可怕，霸氣而又驚豔，但是牛皮未免吹的太大了吧？
　　不久前一個土著楚風，也曾說過這樣的話，很多人曾經調侃，如今來自同一顆星球的一位神女也這般開口，真是讓人無言。
　　「恐怕不見得，當年還是有幾人能跟您爭輝的，比如您那未婚夫。」顯然，宇文成空是在故意刺激妖公主。
　　妖公主只是冷笑，道：「我早已當他是死人！另外，敢與我爭輝的，當年怎麼不跳出來？你們這群宇宙池塘裡的蛙！」
　　這簡直是群嘲，楚風一陣無語，這位姐姐的確絕豔無雙，但是這麼的自信飛揚，估計會讓一大群人躺槍，感覺憤懣。
　　「一個被滅掉道統的公主，也敢大言不慚，你再怎麼說也無力逆天，這已不是你的時代！」鈞馱古聖終於開口，顯然他經歷過那個時代，知道這位妖公主昔日的風採。
　　「我當是誰？星核龜啊，你活的真是夠久遠，但是實力依舊不怎麼樣，當年被我的管家殺的如喪家之犬，惶惶不可終日，九死一生，終於逃過一劫，如今跑我面前抖起來了？當年老管家帶回來一塊星核龜肉，說實話，味道真不咋地！應該是你的吧？」
　　妖公主每次開口，必然揭露一段陳年舊事，實在戳到一些人的心窩子裡去。
　　鈞馱古聖一聲怒吼，一掌向下拍落，恨不得直接將她打死！
　　然而，這時地球場域反噬，恐怖符文激蕩，聖人真正出手後，引發聖師親手布下的殺場反擊，滔滔而上。
　　最終，鈞馱悶哼一聲。
　　妖公主淡笑，道：「聖師叔叔當年布下的場域，都過去這麼多年了，你都奈何不了，還被重擊，星核龜一族果然難出高手。」
　　這是赤裸裸的嘲諷。
　　原獸平臺上，沸反盈天，人們確定，這位公主有著常人難以想像的輝煌往事，視聖人如平常。
　　「你會付出代價的！」鈞馱森寒開口。
　　「我看是你要立刻付出代價！」妖公主冷笑道，而後以機械族的光腦直接開始登錄原獸平臺，要有所行動。
　　然後，原獸平臺上有人看到，一個非常古老的帳號，一個名為妖妖成仙的人進入。
　　「唔，小林子還真替我保留下了，當初的原獸平臺只是小打小鬧，僅僅為幾個人的對戰平臺而已，想不到如今發展這麼迅猛，影響力如此巨大。小林子，你也算是有心了，還為我保留著這個帳號。」
　　她這般自語。
　　然而，原獸平臺背後某位擁有者，卻是悵然若失，道：「我已經老了，你還那麼年輕，可是……你還是你嗎？」
　　說到這裡，林琦無比低沉，道：「我知道，你已經戰死了，留下的只是一縷執念。曾經的你，何等的驚豔，追隨者眾多，所有人都心悅誠服，最終一戰，你逝去了，留下的只是霸道而帶著戰意的一道念。」
　　原獸平臺的擁有者林琦，此時早已為聖，而且是實力最恐怖的那種聖人，但此時雙目卻有淚光浮現，道：「再也見不到白衣勝雪的你，聰慧而驚豔，才情無雙……」說到這裡，這位聖人有淚水滑落，道：「傳言是真的，一粒長生金保住你的屍體，留下一線希望，如今是你霸道的執念行走在人間。」
　　「妖妖。」最後，他輕喚，聲音很低。
第467章氣吞星空
　　妖公主登錄原獸平臺，直接開啟挑戰模式，而且她的權限極高，發出的文字帶著刺目的金光，全平臺皆可見。
　　「鈞馱，一號生死臺不見不散！」
　　金色的符號浮現，綻放到每一個人的光腦上，而後以立體形式真實展現出來，有種莫名的氣機。
　　短暫的寂靜，而後原獸平臺如同火山噴湧，宛若瀚海決堤，許多人都大叫出來。
　　沉寂多年的一號生死臺居然再現，對外開往，要有舉世矚目的大戰！？
　　要知道，它可是塵封漫長歲月了，一旦用上它，不是聖人大戰，就是有宇宙天驕級人物爭霸，會導致大地震。
　　每一戰都舉世矚目，星空震顫。
　　這位名字為妖妖成仙的女子，居然才一登錄就開啟一號生死臺，要跟鈞馱一戰。
　　地球外，鈞馱的臉色黑了下來，戰車中混沌氣澎湃，看得出他心中很不平靜，有些憤怒，更有些忌憚。
　　原獸平臺很特殊，能與人的精神共鳴，跟實戰沒什麼區別。
　　「我是古聖，豈會與你胡鬧，你沒資格與我一戰！」鈞馱冷漠說道。
　　因為，他看到一號生死品臺有限制，有恐怖飛符文銘刻，與眾生平等場域類似，讓對決的人在同一層次。
　　他怎麼可能自縛手腳去跟這個女人戰鬥？哪怕他身為古聖，也心中沒底，因為這女人當年太耀眼！
　　「沒資格？你在說笑嗎？」妖公主冷淡的笑，髮絲飛揚，睥睨聖人，道：「同階一戰我星空下無敵，殺你如斬雞！」
　　這麼張揚的話語，頓時引爆原獸平臺，讓許多人聽到後嗷嗷直叫，呼喊趕快大對決，一號生死臺上見。
　　「不為聖人，終是螻蟻，我不屑理會！」鈞馱黑著臉，聲音森寒，無論如何他都不會下場。
　　當年這女人崛起時，就有聖人在壓制道行跟她切磋，結果敗了，而且敗的無話可說。
　　據悉，後來還有聖人不信邪，跟她私下秘戰，最終也是大敗。
　　鈞馱是那個年代的人，怎麼可能會為自己找麻煩，勝了沒什麼，失敗的話，他還有什麼顏面立足世間？
　　他曾經非常不理解，聖人哪怕壓制道行，也不該敗北才對！
　　除非這女人早已洞悉聖級領域，領悟足夠，隨時能跨進聖人的天地中，但一直沒有邁出那一步。
　　這是鈞馱曾經的猜測，如果是這樣的話，那他就更加不敢跟這位妖公主一戰，總之，這女人太厲害。
　　她可能非常邪乎，不是聖人，卻擁有屠聖之力！
　　「怯弱，倒也和你星核龜族的性格相符。」妖妖成仙說的輕描淡寫，但是聽在眾人而中，卻跟炸雷似的。
　　這是鄙視聖人，絲毫不放在眼中。
　　此時，妖妖成仙帶著一張金色面具，看不到她的真容，但是眉宇間那種自信，那種霸氣，依舊可以讓人感受到。
　　「吾，星空下無敵！」
　　妖妖成仙不是第一次說星空下無敵，不久前還有人質疑，但現在看她這種飛揚的姿態，再看鈞馱避戰，所有人都意識到，她說的多半有一定的可信度！
　　此時此際，不僅原獸平臺上暴動，就是星空中很多地方都波瀾起伏，無法寧靜。
　　一些聖人紛紛出關，有活過漫長歲月的古老存在，也有新晉聖人。
　　「真的是她！」一位從上古年代活下來的生靈神色複雜，頗有感慨，因為，他經歷過那一世，被妖妖成仙壓制的抬不起頭來，哪怕他如今已經成聖。
　　更有一位女聖瞳孔收縮，確信看到的是妖公主，而非假冒者，心頭悸動，當年她不是聖人，跟地球開戰後，她與一群最頂級的神子、聖女一起去獵殺妖妖成仙，結果那一役太慘，除卻她與有數幾人外，其他人全被擊殺。
　　當年，妖公主雪衣獵獵，風姿絕代，提手間，就有神子喋血，就有聖女殞落，宛若仙魔！
　　哪怕過去很多年，這位女人早已成聖，可是每次夢到那段舊事，她還是忍不住心顫，宛若一場噩夢，依舊心底發寒。
　　「為什麼你還沒有徹底死去，還能活著再現？即便是執念，也該去消散！」即便為聖人，她亦心有不安，怕有一天妖公主真的逆天歸來。
　　妖妖成仙笑聲略冷，有些輕慢，道：「鈞馱，既然你害怕，我準許你去找幫手，三個夠不夠？如果不夠，那就請來九個吧！若是還膽怯，那我無話可說！」
　　這像是九天仙雷在原獸平臺上炸響，震動星空，各方都坐不住了，所有人都覺得口乾舌燥，靈魂顫慄。
　　請來九位聖人，加上鈞馱自己，那就是十聖！
　　這個女子瘋了嗎？誰敢如此，誰能這麼做，不是聖人，要屠聖，而且是以一敵十，實在太瘋狂！
　　「你敢嗎？！」妖妖成仙再問。
　　這一刻，所有人都感受到她的自信，金色面具下的神採飛揚，以及那種氣吞星空的霸氣，震撼人心！
　　原獸平臺寂靜。
　　地球外，鈞馱覺得胸腔中憋著一股鬱火，怒道：「我說了，本座為聖，不屑理會！」
　　「呵呵……」妖公主在笑，聽在鈞馱耳中，那無疑是嘲諷。
　　妖妖成仙帶著金色面具，髮絲如綢緞子般光亮，身段高挑而完美，這時她用一根仙金鍊條自縛左臂。
　　眾人發呆，這是要做什麼？
　　「我一隻手打你們十個！」聲音非常動聽，但是聽在人們的耳中，卻如星河決堤，太具有衝擊力了。
　　原獸平臺上，驚濤拍岸，一片喧沸。
　　這時，刀聖再現，他竟開口，道：「憑良心講，鈞馱前輩真敢來一號戰臺，必死無疑，遠不是妖妖成仙的對手。」
　　一位聖人開口，居然這麼說……
　　一剎那，無數人喊叫起來，那真跟排山倒海似的，人聲鼎沸，一片大亂。
　　鈞馱的臉黑如鍋底，一位聖人拆臺，比什麼都具有說服力，他感覺肺都要炸了。
　　「大人，妖公主再現，她可能還活著！」
　　在一片璀璨星空，有一位名宿駕馭破空梭，出現在一片寧靜之地。
　　這裡是域外，不在生命星球上，是在茫茫宇宙中，諸天星鬥閃耀，光輝永照。
　　一個年輕男子寂靜無聲的盤坐，他吞吐日月星輝，跟諸天都有了聯繫，隨著他的呼吸，群星閃耀，星鬥仿佛都在顫動。
　　他在參悟映照諸天！
　　他閉著眸子，沒有睜眼，嘴裡只吐出兩個字，道：「妖妖！」
　　一瞬間，混沌將這裡淹沒，他越發的模糊與朦朧，諸天星鬥發光，跟他共鳴。
　　他在說妖妖兩個字時，聲音有力，自身意志堅定，跟原獸平臺的擁有者林琦不同。
　　林琦當時浮現淚光，他知道再也見不到昔日那個白衣勝雪的女子，他情緒低落，在輕喚。
　　「大人，她曾與您有婚約，是不是要……」
　　「我知道了！」
　　原獸平臺上，人們心驚肉跳，因為先後看到一些聖人顯蹤，出現在這個平臺上，驚的很多人石化。
　　人們知道，聖人為妖妖成仙而來，要親眼目睹是否真的是她！
　　這時，妖妖成仙都不搭理鈞馱了，哪怕他也曾開口，但是她已經不屑於理會，這讓鈞馱整張麵皮漲得通紅，殺機畢露。
　　但又能如何？他也只能暗自生氣，難道真去原獸平臺動手不成？他不敢那麼做。
　　鈞馱嘴上說不屑一戰，可是到頭來，卻是被妖妖成仙以實際行動不屑與無視了。
　　「拜見師娘！」
　　就在這時，一號生死戰臺上出現一個年輕的男子，很俊美，也非常儒雅，彬彬有禮，向妖妖成仙參拜。
　　「啊？！」
　　許多人驚呼，臺上多了一個人，居然還這麼稱呼妖妖成仙，太令人吃驚了。
　　「我待字閨中，你敢詆毀與褻瀆！？」
　　妖妖成仙笑容冷淡，並且直接出擊，所有人都沒有看到她怎麼動，可那俊秀的男子也已經橫飛，撞在戰臺邊緣的星辰石柱上。
　　「他是亞聖趙恆！」有人驚呼，認出男子的身份。
　　同時，人們吃驚的發現，趙恆的臉上有一個清晰的高跟鞋印，烙在左臉上，那裡一片青腫。
　　一位亞聖竟躲避不開，直接飛出去，這讓不少人頭皮發炸。
　　尤其是當知道他的身份後，許多人更是發毛。
　　「亞聖趙恆，他是那個即將映照諸天的男子的弟子之一？！」
　　「是！」
　　……
　　趙恆臉色發紅，身體略僵，站直身子，瞬間平靜，他看著妖妖成仙，道：「公主！」
　　「呵，眼中有怒焰，心中有怨憤，其實想和我動手是吧？滿足你！」妖公主說道，一步向前跨去。
　　亞聖趙恆不敢大意，急忙出擊，他深知這個女子到底有多麼可怕，同時也暗自雀躍，想藉此掂量一番。
　　然後，才一交手，就沒有然後了。
　　妖妖成仙手中白霧瀰漫，劍氣一閃，亞聖趙恆人頭落地，接著化成光雨從這裡消失。
　　太快了，一剎那，戰鬥結束！
　　「可惜，如果雙方的精神體都沿著千星藤進入原獸平臺，那就真的可以分生死了。」妖妖成仙在遺憾。
　　眾人早已石化，一位亞聖，而且是那個人的弟子之一，才一照面就被她一劍斬掉頭顱，這種手段太逆天。
　　接著，妖妖成仙退出，離開這裡。
　　鈞馱古聖很憤怒，片刻間，他丟盡顏面，被那女子挑戰，他終究是沒敢應戰，星空中肯定有很多人在嘲笑他。
　　然而，事情不算晚，龍虎山上，妖公主看了一眼楚風，道：「請你吃東西。」
　　楚風這時心中如大浪擊天，他手裡現在也有光腦，全程目睹，感受難以言表，妖妖成仙太驚豔。
　　「嗯，這是我讓人從星空深處郵寄過來的東西，只能在星路上領取，帶不進地球主空間。」
　　妖公主露出笑意，帶著楚風來到龍虎山深處的摺疊空間。
　　原獸平臺在直播，所有人都在關注。
　　而地球外，鈞馱也在凝視。
　　「嗯，這是不久前一位叔叔在星空深處掏的一窩亞神獸蛋，送你了，這可是大補之物。」妖公主露出淡笑，這般說道。
　　楚風打開那個玉石盒子，頓時發現八枚銀白色的蛋，光芒衝霄。
　　「啊……」
　　鈞馱瞬間大叫，怒火焚燒九重天！
　　因為，他認出，這是星核龜蛋，該族人口稀少，都快滅族了，已經沒有純血的後代。可是，在龍虎山那裡，卻一下子出現八枚神卵，讓他震驚，而後眼前發黑，便是聖人也差點昏厥過去。
　　「這東西怎麼吃？」楚風是想問，是煎炒烹炸，還是水煮著吃。
　　然而，妖妖成仙看了一眼天穹，笑嘻嘻，道：「這麼多，當然是扔一枚，煮一枚，砸一枚，煎一枚……」
　　楚風擦汗，頓時為鈞馱感覺蛋蛋的憂傷。
　　「欺人太甚！」地球外，鈞馱感覺自己要炸了！
　　有人說，妖妖成仙不復活，在我臉上練一整套伏虎拳，頓時有種蛋蛋憂傷的感覺，還有人說四十米大刀已準備好……別衝動！求下月票，推薦票。
第468章最強之路
　　「一枚、兩枚、三枚……整整八枚蛋，這還真是王八蛋！」
　　楚風這種話一出口，原獸平臺上頓時寧靜，緊接著一片鬨笑聲，許多人哪還管什麼聖人威嚴，全都在笑個不停。
　　妖公主對於楚風這樣默契的補刀，深感滿意，水靈靈地大眼斜睨域外。
　　地球外，鈞馱氣的渾身顫抖，他所乘坐的石質戰車都在隆隆搖動，混沌氣洶湧激蕩，景象無比恐怖。
　　此時，他憋的難受，一口老血差點吐出來。
　　「孽畜，爾等自滅生路，他日待我踏平這顆星球，滅你等九族！」鈞馱咆哮，徹底失態，他真的恨極。
　　身為遠古聖人，高坐蒼穹上，混沌遮掩棲居之地，擁有大威嚴，各族誰敢惹？
　　可是來到地球外，他的肺都要氣炸了，一再被挑釁，聖人威嚴被踐踏，心中窩火，口鼻間都快冒出白煙了。
　　楚風不理他，正在那裡猶豫，道：「先從王一蛋開始吃，還是從王八蛋倒著吃？」
　　八顆亞神獸蛋，銀霞流轉，十分燦爛，蘊含著蓬勃的生機，毫無疑問，這是大補之物。
　　原獸平臺上許多人都咽口水，亞神獸蛋可遇不可求，真要得到誰捨得吃，肯定孵化出來，培養亞神獸。
　　而且，誰敢吃？被成年亞神獸發覺後，將不死不休！
　　「神人，別吃啊，我願以呼吸法交換一顆神卵！」
　　「啊，我願以拿一株金身蓮和你交換一顆星核龜蛋！」
　　片刻間，原獸平臺躁動，亂鬨鬨，許多人雙目火熱，紛紛匿名發聲，要跟楚風進行交換。
　　因為，他們知道，如今楚風也能連接原獸平臺，他手中有光腦。
　　「老夫是藥劑大師，願意用等價寶藥的三倍劑量來交換！」
　　一群人開口，都想得到星核龜神卵。
　　「不就是幾顆亞神獸蛋嗎，世間諸般傳說都言過其實，也就是蘊有一股蓬勃的本源生機而已，對高層次的進化者沒什麼效果。」妖妖開口，輕描淡寫，道：「如果成長起來，比如說從遠古活到現在的老龜，那樣蘊含的精華就多了，這種老龜雖然肉質難吃，但是的確是滋補聖品。」
　　噗！
　　鈞馱要吐血了，這麼明顯的指桑罵槐，不就是在嘲諷他嗎？
　　原獸平臺上，一群人也都無語，能夠從遠古活到現在的肯定是聖人，到目前為止星核龜族中就只有鈞馱一位古聖。
　　毫無疑問，許多年輕人都對妖妖成仙有極大的好感，驚為天人。
　　「這些星核龜卵沒什麼用？」楚風問道。
　　「對你來說有很好的藥效。雖說母星復甦，導致萬物『猛漲』，包括進化者，在這裡修行一年抵得上在別處十年百年，但終究也多少有些內耗自身，甚至耗神。」
　　妖公主提及這個話題時，直接一掌按出，這片地帶朦朧，徹底從原獸平臺上消失，無法映照龍虎山的的一切。
　　其實，很多人都知道，那麼多神子、聖女飛蛾撲火般，紛紛踏上星路，正是看重這裡能迅猛進化。
　　地球廢墟下有聖根，早晚會復甦，到時候可以結出聖果，這種造化不可想像！
　　排名靠前的星球，比如前百名，肯定也都有聖樹，但是這麼多年來早已形成慣例，出產的果實該怎麼分，早有章程，便是神子、聖女也是額度已定。
　　其實，更為重要的一點就是，萬物都有道，有規則，星球意志鎮壓，不允許失衡，所以進化都是循序漸進的。
　　但是，曾經強大的星球沒落，突然有一天復甦，那肯定不一樣，在初期階段，萬物「瘋長」，進化亦如此，短期難以觸及天花板，星球意志不會鎮壓。
　　事實上，這不符合大道規則。
　　而這種機緣，也只在極少數正在復甦並且遠古曾經輝煌而強大的星球上才能有體現。
　　母星復活，它自身就在進化，不會壓形成大道壓制，所以在這裡修行一年抵得上別的地方十年、百年。
　　當初，黃牛剛降臨時，就曾跟楚風說過，在這裡修行與進化的巨大優勢，足以讓人瘋狂。
　　當然，由於走星路九死一生，且進入這顆星球時，還要闖鬼門關，所以哪怕很多人知曉這種機緣，也只能望而卻步。
　　黃牛講的籠統，不明其中究竟，如今妖妖簡單提及，楚風瞬間了解內情。
　　地球意志復甦，短期內會有一段黃金修煉歲月，絕不能錯過，真要錯過的話那可真是遺憾終生！
　　「你這一年多，抵得上別人十年，而且，超過地球上絕大多數人的進化速度，所有略有虧虛，正好可以補一補。」妖公主在笑。
　　楚風無言，他分明覺得自己龍精虎猛。
　　「這關於潛力，還有未來的成就，足夠彌補你的內耗。」妖公主說道。
　　「多謝神女姐姐！」楚風說著，便開始自己「豐衣足食」，直接從空間瓶子中拎出一口鐵鍋，開始白水煮蛋。
　　第一次，他只放了一枚，想先嘗一嘗到底如何。
　　這時，妖公主再次揮手，這裡又可以被外界感知了。
　　當看到楚風真在煮星核龜蛋後，許多人眼睛都瞪直了，還真不是說說啊，這就要享用亞神獸卵了？
　　一些老頭子痛心疾首，很想說，暴殄天物，太浪費了，那可是亞神獸啊，就這麼吃掉？！
　　「切，這算什麼，又不是神獸卵，亞神獸不就是用來吃的嗎？」妖妖成仙再次發表看法，雲淡風輕。
　　這讓一群老頭子想發火都憋回去了！
　　至於鈞馱，嘴角溢血，這次實在憋不住那股鬱火了，他興師動眾而來，想要釣魚，等著餘孽出現，而後擊殺。
　　怎能料到，這一次丟人又丟子孫！
　　不用想也知道，所謂的餘孽不會上鉤，根本不可能踏足他在棲居的星球上準備的陷阱，而且已經展開猛烈報復。
　　這八顆星核龜蛋就是報復的體現！
　　鈞馱知道，這一次他一敗塗地，徹底淪為失敗者，還將被人嘲笑，焉能不吐血？
　　他想進地球，去擊殺那女子，根本不可能，打不進去。
　　有一點，鈞馱很不解，連他所在的星球上都沒有年輕的純血星核龜了，妖公主的叔叔從哪裡尋到的八顆神卵？！
　　龍虎山，楚風煮了半天蛋也不熟，最後只能丟開鐵鍋，動用能量火焰，直接燒這枚亞神獸卵。
　　過了半刻鐘後，龜蛋龜裂，瀰漫芬芳，終於熟透。
　　妖公主漫不經心，道：「嘗嘗看味道怎麼樣，好吃的話，我還知道一顆死星內部封印著一窩星核龜蛋，到時候可以去掏。」
　　地球外，鈞馱終於知道八顆神卵的來歷，出自他不知道的古星球，曾被封印，而今被挖掘出來。
　　他現在無比忌憚，難道還有第二窩星核龜卵？若是這樣的話，他硬著頭皮，也想跟妖公主交換利益。
　　鈞馱想暗中聯繫妖公主，若是真的還有一窩神卵，哪怕暫時低頭都行！
　　原獸平臺上，許多老傢伙都動容，妖妖成仙這是拿捏住鈞馱的命門了，同時，也有名宿想要聯繫妖妖成仙，欲交換星核龜蛋。
　　「雞蛋味，除了聞著香，沒感覺特別好吃。」龍虎山，楚風開口。
　　這樣的話語一出，原獸平臺上簡直是喧囂上天！
　　星核龜神卵，被說成雞蛋味？！這尼瑪開天闢地頭一遭，也太不當一回事了，這是可恥的敗家，還是低調的炫耀？
　　原獸平臺上一片躁動，一些老者捶胸頓足，覺得這是可恥的浪費！
　　而許多年輕人羨慕嫉妒恨，那可是亞神獸蛋啊，能吃上一口就該祈禱了，還挑挑揀揀，不怕遭天打雷轟嗎？！
　　地球外，鈞馱終究是沒忍住，從戰車中跳出，雙目如同閃電凝視下方，他露出真身。
　　身材不高，但很壯，容貌看不清，被混沌籠罩，他發出低吼聲！
　　妖公主點頭，道：「確實，就是那個味道，如果是醃製的星核龜蛋當小菜吃，口感會略微好一點。」
　　許多人聽聞後都石化，這都吃出經驗來了？！這個妖仙姐姐太逆天，過去肯定沒少吃！
　　原獸平臺上，很多人如同打了鳳凰血，嗷嗷直叫，對這個特立獨行、而本領逆天的女子佩服的一塌糊塗，許多人近乎崇拜，將古聖都擠對的要發瘋，卻不敢接受她的生死對決挑戰，何其驚豔與霸氣。
　　楚風雖然那麼說，但是卻也在第一時間體會到藥效，渾身噴薄銀霞，一股濃鬱的本源氣在他的血肉中激蕩。
　　妖妖成仙一揮手，徹底讓龍虎山從原獸平臺消失，不想別人窺探接下來的一幕幕。
　　同時，她抬頭看向天穹，道：「幾位走吧，留下來還有何意義？！」
　　天空中，三大聖人、兩名道童、陰九雀、還有機械族與西林族的頭領都默然，這次丟人到家。
　　說罷，妖妖一揮手，這片地帶白霧籠罩，同時她更是取出一把青金傘，遮蓋此地，就是聖人都不能窺探！
　　「時間不多，我說重點，你仔細聽。」妖妖依舊帶著淡笑，但是卻讓楚風一凜，哪怕現在體內燥熱，銀光沸騰，生命本源氣息如江海般洶湧，他也讓自己靜心，仔細聆聽。
　　「枷鎖境很重要，但是卻最容易被人忽視！」僅此一句話，就讓楚風嚴肅無比，不敢錯過一個字。
　　「世間都在說擊斷十二枷鎖就足以進逍遙境，這沒錯，但是若想成為蓋世高手，想踏出自己的路，真正有一天星空下無敵，那麼這句話就錯了，是謊言，是陷阱，誤導許多人走上歧路。」
　　妖妖髮絲晶瑩，明眸動人，在淺笑，她風姿絕世，她所說的乃是成為至強者所需要達成的條件，稱得上秘傳。
　　楚風請教，道：「人體一共有多少枷鎖？」
　　「有人說，三十六道，也有人說四十九道，還有人說五十道！」妖妖微笑著答道，並告訴他，劃分標準不同，自然也就顯得不一樣了，有人只看大枷鎖，有人連不注意的小枷鎖也算在內。
　　「欲星空下無敵，必衝開所有枷鎖！」妖妖這般告誡。
　　楚風頓時蹙眉，他如今才衝開十二道枷鎖，這豈不是說任重道遠，還又太長的路要走，要到何年何月？！
　　「對於我人族來說，想要全身枷鎖盡斷，正常情況下來說很艱難，需明白每一道枷鎖在何處，經歲月熬煉。如今你趕上好機會，母星復甦，時間不能阻路，在這裡一年可抵別處十年，甚至更多。此外，以聖藥洗禮就可以，全身枷鎖衝開，非常徹底，不用逐一來！當然，前提是在此過程中你能熬住而不死！」
　　「我能熬住！」楚風很堅定地說道，而後道：「姐姐說的是聖藥是封禪之地祭壇上的蟠桃、草還丹吧？」
　　「不錯，你的機緣你自己去取！」妖妖點頭。
　　楚風道：「我聽聞姐姐隻身去崑崙最深處，想進萬神之鄉，採摘蟠桃祖根結出的果實，要救一個人，現在何不跟我去封禪之地，將那蟠桃取來？」
　　「我想救活的人就是自己，便是真正等到蟠桃祖根結的神聖大藥成熟，對我也效果不大，我所需太多太多。封禪之地，那蟠桃並非祖根所結，且那些祭品不知道擺放多少年了，藥效散掉不少，於我無效，不過對你來說足夠了。」
　　妖妖在說要救活的人是自己時，依舊帶著笑，沒有什麼傷感，生死看淡，悲秋傷春跟她絕緣。
　　楚風心顫，救活她自己？他發怔，這麼一瞬間而已，他心中就已有決斷，一定會努力，要救活妖妖！
　　「你哪怕用聖藥洗禮，可是在最短的時間內，一口氣衝開數十道枷鎖，也是很內耗的，所以，八顆亞神獸蛋就有了用武之地。該族壽命悠長，最合適不過，避免你身體留下禍患與麻煩。」妖妖說道。
　　楚風頓時明白，所謂八顆神卵，居然是要用在這裡！
　　楚風有很多事情想問，無論是修行上，還是過去的舊事，都想向要妖妖問個清楚。
　　「你有的你法，你有你的路，我不想你重複我的路，不然我自己出世就好了！」妖妖直接這麼說道。
　　楚風一怔，道：「我如今遇到的敵手太多，各座名山背後的星路，諸多神子、聖女，還有蓬萊等地的高手，簡直是舉世皆敵！」
　　「呵，舉世皆敵？當年我是星空下無敵，不僅打遍同代無對手，就是所謂的老怪物，活的無比久遠的老古董也被壓制，毫無脾氣！若不是被中斷，我如今早已映照諸天！」妖妖斜睨他，紅唇鮮豔。
　　楚風被刺激了，霍的抬頭，道：「我在原獸平臺上也說過，星空下無敵！」
　　妖妖道：「這些不是說的，要去做，不舉世皆敵，不壓制漫天對手，你怎麼能傲視星空？如何面對那群老怪物，要知，我的父輩都敗了！所以，唯有更強！」
第469章究極呼吸法來歷
　　楚風明白，他所要面對的各路大敵，以及動輒就會葬送自身的局面，在妖妖看來是必需的，熬不過去的話，勉強踏進星空也得死。
　　妖妖相當淡定，對於楚風所要面對的險境，輕描淡寫，不當一回事。
　　在這種情況下，楚風就是不行也得說行！
　　況且，他心志堅定，怎會畏懼不前，走下去就是！
　　妖妖不傳法，她說的直接，那樣的路她已經到極致，沒有必要讓人再重複，她只講各大境界的誤區，讓楚風注意。
　　「你現在的呼吸法不錯，不用更換其他法。」
　　楚風動容，妖妖竟知道他所掌握的呼吸法？同時他安心，妖妖不傳法，這是認為他的呼吸法已經很好。
　　楚風聞言，又詳細問了一些問題，被一一解答。
　　一剎那，龍虎山中，金色蘑菇雲一朵又一朵，場域被激活，且伴著混沌，景象恐怖而駭人。
　　楚風明白，讓她都這樣叮囑，足以說明當年必然是血戰，必然有照亮整片星空的天縱人物，曾是她的大敵。
　　「嗯，沒錯，那裡藏有一部分道引，你能得到再好不過，因為，我真的不想過多幹預你的軌跡，靠你自己去闖！」
　　「啊？！」楚風這次吃驚不小，徹底震撼，滿臉的驚容。
　　楚風搖頭，沒有失望，宇宙種族何其多，光是強大的種族就數以十萬計，能排進前一萬名的呼吸法就算是頂級，何況第十一！
　　妖妖雙目明亮而有靈性，瞥了一眼楚風，問道：「是不是有些失望？」
　　這時，楚風運轉大雷音呼吸法，並誦出經文，告知妖妖，因為，這可是排名前十的無上究極法！
　　「最多也只到枷鎖境完滿」妖妖只聽一遍就記住，並順暢地運轉出來，輕笑道：「佛族的人何其精明，怎麼可能將不傳之秘洩露，這殘篇只為選天縱奇才用，故意留下點滴線索，給人尋到。」
　　妖妖仔細觀察後，道：「這部分法可以保你進逍遙境。」
　　楚風的疑惑實在太多，但是，有些涉及到禁忌，比如映照諸天的存在，妖妖不能告訴他，怕出事。
　　這裡是道教都城，果然可怕，混沌與金色蘑菇雲將這片山地覆蓋，鎖住氣機，直到這時妖妖才再次開口。
　　妖妖望向天外，道：「我時間不多，你還有什麼想了解？」
　　楚風仔細思忖，心中震顫。道引，只是為某一篇呼吸法而服務，學了它才能學那一篇，實在駭人聽聞。
　　「你不用擔心，不滅山那是妖族的無上密土，是培養妖聖的地方，裡面應該有最適合他的呼吸法。想不到不滅山最終會落在這顆星球上。」妖妖微笑嘆道。
　　可這種無波無瀾的話語聽在楚風耳中卻如驚雷般，炸的他有些發懵，這種呼吸法關乎這麼大？！
　　楚風知道，這是究極呼吸法，曾聽黃牛說過，可卻沒有想到這麼邪乎。
　　據妖妖所說，它沒有定處，每隔一段歲月就會改變一次星空坐標。
　　甚至，她那個驚才絕豔的未婚夫也離去。
　　他立刻運轉該法，並告知妖妖得法的經過。
　　「應該有小半部，不過不要緊，沒有涉及到禁忌妙術部分，小半部即便能練成，也無法神通自湧，秘術自顯。」妖妖不在意。
　　因為，妖妖告訴他，枷鎖數十道，唯有全開才能走出無敵的路，不然的話隱患很大，想在以後糾正，代價無邊。
　　過了一段時間楚風才問道：「那篇呼吸法，為什麼學不到？」
　　楚風問妖妖，道引洩露在外多少。
　　楚風驚嘆，前十的古老星球，其排位完全是按呼吸法排名而來，就因為他們掌握究極法，別人便永遠無法撼動其地位。
　　「當年，母星遭劫，這道引就是原因之一。」妖妖平淡地開口。
　　妖妖在說這些話時，很安靜，不再那麼神採飛揚。
　　居然有這種隱情，有這種說法，難怪讓人眼紅，連前十大都覬覦，果然來頭驚天。
　　就更不要說究極呼吸法了，它關乎太大了！
　　顯然，不滅山以前在域外。
　　楚風聞言，立時想到在秦嶺得到的銀盒，如今被他藏在不滅山，當時給他的感覺很古怪，正是因為運轉道引，才獲得銀盒。
　　妖妖這番話語讓楚風心中劇震，原來他所掌握的呼吸法本就源自地球，是排名第十一的根基法？
　　「道引，其中一個『引』字昭示出部分秘密。相傳，道引這門勉強可列究極的呼吸法，僅是一篇法的引子，想學那篇法，唯有先練成道引。」
　　楚風聽到她這樣說，深表認同。
　　這越發體現出，在進化過程中，呼吸法多麼的重要！
　　「我只說道引，它雖強，但想世間稱最還不行，最多也就跟前十大星辰世界的究極呼吸法相仿，甚至稍弱一線，不然何以我們排名第十一？」
　　楚風聞言一驚，黃牛來自域外，傳給他的是殘法？
　　楚風心緒起伏，他不能寧靜，認真詢問，到底怎麼回事！
　　楚風運轉黃牛傳給他的呼吸法，詢問來歷。
　　最近以來，他了解的越多，越發明白呼吸法的重要性，隨著不斷深入，它的各種妙處會逐步揭開面紗。
　　楚風點頭，深感如此。
　　呼吸法可以讓人體進化，精神蛻變，到了後面還能演繹出禁忌妙術，此外還有其他更深層次的東西！
　　有絕代大能曾說過，掌握有一種頂級呼吸法，便是不修秘技也可以，因為呼吸法修到一定層次，神通自湧，秘術自顯！
　　因為，在她心中，整部道引都只是為那神秘篇服務的，得不到那篇法，道引還不如前十的法。
　　妖妖鎮靜而從容，笑了笑道：「你多慮了，那片密土是培養妖聖的地方，一切都無比講究，他若被認可，所接受的傳承一定非常詳盡，不會出現紕漏。」
　　「道引也名盜引，有說法稱，學完此篇，方能盜取那篇無法想像的法。可是，我們練成後，卻都沒有學到後續，無從盜取。」
　　妖妖說的每一句話傳出去都會引發巨大波瀾，這是大秘，讓楚風動容，心潮起伏。
　　妖妖開口，道：「因為，另有原因。這種呼吸法別有隱情。」
　　隨後，她又點頭，道：「說起來，太古莽牛一族也是從我們這顆星球逃出去的，當年一戰，風流雲散，先民大逃亡。」
　　楚風頓時冒出冷汗，當初還覺得，他自身很逆天，生生從經筒中奪取到佛族究極法，現在看來都是人家設計好的。
　　妖妖道：「當年，這顆星球被攻破，道引被各方爭奪，最終洩露部分，所以前十大，還有個別強者掌握有部分殘篇。」
　　「道引後面那篇呼吸法，不被了解，太神秘，我們都沒有學到，那種級數簡直不可想像！」
　　這種秘聞讓楚風驚的不輕，很長時間下來心中都不平靜，這絕對是可以驚動璀璨星海的天大秘密。
　　一個時代，整片世界，都被葬下！
　　這本是一個無比沉重的話題，而妖妖卻那麼安靜，楚風不知道她現在的感受，他確實為她有些心疼。
　　「排名第十一，勉強算是究極呼吸法，我已經很滿足。」楚風感慨。
　　「只是原因之一，還有其他幾樣東西，實在惹人眼紅，引強敵覬覦。」妖妖十分平和，無喜無憂，提及舊事，相當淡定。
　　依照她所說，她與楚風都練過的這種呼吸法勉強列為究極，宇宙排名第十一。
　　楚風頓時吃驚，這是他第一次聽聞到這種究極呼吸法的名字。
　　還有隱情？楚風驚疑。
　　只要想一想這種經歷，換作自己會怎樣？那真是不可承受之重！
　　不過，這些他早晚會知曉，隨著他進化層次提升，他終究要面對！
　　「道引！」妖妖鄭重告知，略顯恬靜，笑容都少了一些，道：「表面看來，意為大道之引，我也練過。」
　　「有些事與東西，現在提及對你有害而無利，稍微不慎就會被映照諸天的老不死洞徹。」她猛力一拍山地。
　　而後，她強調，呼吸法是根本，無比重要！
　　「若是只排名第十一，或許能威脅到自古不變的十大，但是想要顛覆，取其中一顆古老的星辰世界而待之，難度還頗大，母星不至於因此而遭受毀滅性打擊。當年，可是有排位前十的生靈出手，映照諸天，血腥鎮殺。」
　　「不行，我還是得告知黃牛，萬一它提前藉兩篇無上呼吸法進軍逍遙境就麻煩了。」楚風擔憂。
　　「也不要太擔心，我終是無敵，壓的他們抬不起頭，前十大有如何，有更強呼吸法又怎樣？人本身才是無敵的！」
　　以後，一旦相見，遇到佛族金身羅漢大能，他分分鐘就會被人擄走，從此皈依佛族！
　　「前十自古恆定，的確很強。」妖妖帶著淡笑，雖然那麼說，但依舊自信。
　　楚風知道，她的父輩，她的親人，她的那些摯友，以及那個時代認識的所有人，都在那一戰中葬滅。
　　「永遠不要小覷排位前百強的星球，我當年也是遇到過幾個勁敵呢，歷經生死搏殺。」妖妖告誡。
　　楚風喜悅，同時擔憂，黃牛所學的法也不全，他得儘快告知，然後傳法。
　　「你這種姿態不足以彰顯自信，得有我花開後百花殺的氣勢！」妖妖明眸善睞，輕笑道：「面對佛族聖子、道祖血脈等，直接放言，整片星空下，有我無敵，你們都來跪安！嗯，這是當年我對他們說的話。」
　　楚風聞言，頓時目瞪口呆。
第470章同代天驕悲苦
　　這氣質有先天的，也有後天加成，不管怎樣，妖妖這樣一個女子，無論走在哪裡都註定會引人矚目。
　　楚風才接觸這麼片刻間，便深有感觸。
　　讓一群神子、聖女跪安，蔑視前十大的最強傳人，當年的她何等的驚豔，誰能降服，誰能入她法眼？
　　楚風可以想像，在那樣的年代，璀璨星空，無垠星海，一位又一位天驕崛起，縱橫星域中，可到頭來都被妖妖壓的抬不起頭來。
　　她風姿絕代，偏偏這麼的霸氣，想來那些神子心情複雜，想靠近，可自身卻太暗淡，那些聖女呢，估計苦惱跟她同生於一個時代。
　　隨後，楚風告知她，身上有三顆神秘種子，在崑崙山腳下撿到，並說出種種特殊之處。
　　他有很多疑問，想通過妖妖了解透徹。
　　「咦，竟有這樣的種子，一夜間發芽、成長，然後開花、結種，最後又凋零，還能化飛劍、寶瓶，有意思。」
　　楚風回過神，點頭道：「我以前也有過這種想法，隨著自身再進化，可以慢慢付諸行動。」
　　「我是場域研究者，以後一定會成為大宗師以上的人物，到時候這山川萬物間，這地下與星空中，出產的神藥、聖果等，不信採摘不到，一定為姐姐湊齊！」
　　楚風神色凝重，詳細詢問幾種神聖大藥的性狀。
　　「崑崙啊，這地方自然不簡單，是一條亙古長存的祖脈，當年，在我們崛起前，在這顆星球排位第十一以前，那裡就早已存在，很神秘。」妖妖點頭，若有所思。
　　楚風聽到這樣的話，心中一直存在的隱憂頓時去了，家人與親朋等可以進龍虎山，再也不用擔心被人威脅。
　　同時，他心頭一顫，感覺妖妖這是在告別，接下來她會怎樣？
　　妖妖沉思，她直言，以前沒有接觸過這三顆種子。
　　而後，她不等楚風再問其他問題，告訴他，可以將親人、朋友接進龍虎山，在這裡可庇護他們安全。
　　「後來，就沒有太長的後來了，他自信無敵，又來找我，對我不敬，還妄想讓我做他道侶，結果又被我廢了。」妖妖相當淡定地說道。
　　當年，道祖血脈中的一位天縱道子曾被妖妖廢掉，結果那人最後竟意外得到九竅渡劫花，不僅道行盡復，而且實力突飛猛進，更加恐怖，被所有人看重，認為他以後註定要映照諸天。
　　當楚風聽到這裡時，倒吸一口冷氣，那人的命還真硬，而且擁有大氣運！
　　「後來呢，他現在……映照諸天了？」楚風問道。
　　能以聖藥救活的，必然都吊著一口氣，還沒有徹底死去，保留下最後的生機。
　　這種神藥更奇異，偶有那麼一株，也只是長在石頭內部，任你天大神通，蓋世本領，也難以察覺到。
　　楚風一陣感嘆，出生在那個時代的天縱人物還真是悲劇。
　　接著，她笑了笑，看向他的空間瓶子，道：「嗯，你的戰利品倒是不少，有些我需要的東西，上繳吧。」
　　「蟠桃祖根結出藥效最濃鬱的果實、九竅渡劫花、萬星草、天命果，其他難尋，如果你能找到這幾樣，再談吧。」
　　妖妖告知，依舊是一副很平常的樣子，不對自身處境在意，也不因楚風要為她尋找神藥而欣喜，很平淡。
　　「好了，我時間無多。」說到這裡，妖妖再次抬頭看向天外。
　　妖妖舉例，一口氣說出十幾種產於地下與石頭中的大藥，都是神聖級的。
　　「你在場域方面的天賦很強，別辜負聖師叔叔的心血結晶，在月球得到的那頁銀色紙張關乎甚大。嗯，你通曉場域，到時候攻克那些道土，想來會得心應手，甚至神不知鬼覺就可進去，挖走最高層次的異土，事了拂衣去，不錯，有門道，可行！」
　　據悉，唯有星骸堆積、濃縮於一窟的星核內部，才有可能誕生萬星草。
　　「姐姐，你究竟需要什麼大藥，怎麼才能讓你……復活？」楚風提到這個敏感問題，他望著眼前的女子，真的看不出是一道執念，她絕世美麗，異常靈動，看起來有血有肉，怎麼就不是真身？
　　想到她當年戰死，實在讓人心痛。
　　楚風追問，他堅持要為她採集而來，竭盡所能幫她的真身復活。
　　這東西多少年都不見得能出一株，一旦出現，必遭瘋搶，因為它可以將一個人洗禮出萬星之體，到時候能日以繼夜的吞食漫天星河精華，成就不可想像。
　　楚風發呆，他需要上繳的戰利品居然是——聖女黎琳！
　　他真不知道說什麼好！
　　楚風能說什麼，只能奉上。
　　「星空中，其他地方也有奇異種子，能開花結成兵器等，但成熟的時間遠沒有這麼快。唔，你就是現在帶給我看，也琢磨不出什麼門道，畢竟它的層次還很低。不過地球復甦，異土品質會快速提升，你接下來不斷栽種，讓它進化，看一看最終成長到什麼地步。」
　　楚風目瞪口呆，這跟他想像的完全不一樣，那麼命硬的一個天縱人物，而且是排名前十大的道子，可謂擁有大氣運，結果……又被廢了！
　　隨後，楚風再次詳細了解後面兩種大藥的來頭。
　　當年，有一位老農製作磨盤，開鑿石料，天幸得到一顆果實，吃下去後直接為他改命，最後走上進化之路，成為一代無敵大能。
　　萬星草，並非長於星空中，而是誕於星球內部，所處空間奇異，如同密閉石窟，內部星光億萬縷，十分古怪。
　　傳說，這東西在雷霆中偶然一現，無數個時代流轉都難以遇到。
　　這讓楚風驚詫，妖妖都不知道這三顆種子？！
　　「我是在崑崙山腳下的裂縫中發現的，還有一個三寸高的石盒作為器皿，保存三粒種子。」楚風詳細告知。
　　妖妖看他露出憂色，道：「我沒事，只是無法庇護你了。」
　　楚風聽的相當驚訝，後兩樣神藥都是在地下或者石頭中才能找到？
　　才情無雙、絕豔如她，竟然早逝，若是能活到現在，定然已經映照諸天！
　　「至於你，生死由自己，你的路在你自己的腳下。」
　　「自然，比如說石頭中出產的液體，可發出狗吠聲、龍吟聲、鳳鳴聲，能增強兵器靈性。有星核內，可誕生出稀世元磁聖果，服食下可讓人蛻變出恐怖無比的元磁聖體，這是一種非常可怕的體質！」
　　至於黎琳，完全不知道什麼情況，但是，她覺得能脫離楚風，跟在一位美麗的近乎虛幻的女子身邊，總比在那魔王身邊安全。
　　天命果，這東西就更罕見了，取這名字就有天命所歸之氣象，能真正改命，也是妖妖最需要的東西。
　　妖妖坦言，她的真身徹底死去，以一粒傳說中的「長生金」保住一縷執念，舍此之外，一切死寂。
　　妖妖笑了，一剎那間的風採，晃的楚風都睜不開雙眼，美麗而炫目。
　　九竅渡劫花，提及它，妖妖露出異色，因為在她那個時代出現過一次。
　　楚風吃驚，果然艱難。
　　妖妖這種思路，可謂大膽，強勢，出人意料，符合她的風採，是她的風格。
　　其花蕾形狀若石人，質樸無華，可在恐怖的雷霆中綻放的剎那，閃電都要失去光彩，異常的絢爛與美麗。
　　「嗯，這件戰利品我沒收了，身邊確實需要一個乖巧伶俐的侍女，那頭山貓還有那隻喜鵲真不會照顧人。」
　　平日所說，神藥可以生死人肉白骨，那只是誇張，人一旦徹底死去，就是映照諸天的強者也無法挽救。
　　想到這些可能，楚風心血激蕩，那些來自星空的道統，真要是敢欺人太甚，他絕對可以逆著星路而去，瓦解場域，洗劫他們的道土，栽種自己的種子！
　　真要強到一定層次後，佔據幾個山門，降服幾個進化門派都說不定可行。
　　當年，那個蛻變成為元磁聖體的人，橫推四方敵，在一片星海中無對手，體質驚人。
　　楚風詫異，很多稀珍神藥、聖藥，都是地下出產的？他不禁仔細詢問。
　　不過，仔細想一想，一個人死去便一切成空，永遠消逝，怎麼可能還會救活，除非真正逆天！
　　已經很多個時代沒有見到了，慶幸的是以前的確出過幾株實物。
　　楚風認同，他以前也想過，也曾琢磨，但是，那個時候他太弱小，哪裡敢踏進星路，那是找死。
　　蟠桃祖根不必細說，就在崑崙萬神之鄉，是唯一確定當世有實物的大藥，可惜現在地球才復甦，那祖根想徹底復活，結出藥性最強的果實，還要等。
　　妖妖點頭，道：「事實上，蟠桃祖根何嘗不是，當年也是從崑崙地下的石窟中挖出來的，最後移栽祖脈上。」
　　說到這裡，妖妖大眼燦燦，微微一笑間，絕世傾城，她蠱惑道：「事實上，如果地球上的異土跟不上那顆種子的進化速度，你完全可以沿著星路打出去，憑什麼等他們打進來？你也可以反向而行，逆著星路，去進攻他們的道土，想必那些進化門派中底蘊不凡，有高層次的異土，足夠讓三顆種子一路進化！」
　　妖妖搖頭，道：「我需要的東西太多，都是最強神藥、聖藥，可遇不可求，有些甚至只有記載，從未見到過實物，是傳說中的東西。」
　　最後，他跟妖妖交手，讓妖妖也廢了很大一番氣力才鎮壓。
　　他倒也想的開，等他去封禪之地進化，到時候再鎮壓一打聖女。
　　現在嗎？即將去封禪之地，進軍逍遙境，到時候再輔以場域手段，他或許真的可以反攻！
　　事實上，在楚風胡亂琢磨之際，各座名山背後，許多條星路上，那些來自域外的生靈都在躁動，因為聽到一些消息，他們都想出世了！
　　這天下，將起風雲！
　　驚濤駭浪將擊天而上！
第471章映照諸天
　　無聲無息，一股恢宏、磅礴、蒼遠的氣機從天外侵透而下，向著龍虎山壓來，宛若蒼穹在傾覆！
　　太突兀，無比的驚悚，楚風愕然，霍的抬頭，看向天宇。
　　這是怎麼了？他很意外，也很吃驚。
　　可是，妖妖卻很平靜，無憂無憂，淡然注視這一結果。
　　楚風醒悟，難怪妖妖不久前一再看向域外，數次說時間無多，她早有預感，知道天外會出什麼！
　　接著，詭異天象驚世！
　　霎時間，世界各地，人們都抬頭，滿臉駭然之色地望著天宇。
　　這一刻，所有人都傻掉了，簡直難以相信所看到的一切，都如泥塑木雕般定在原地。
　　一顆又一顆大星浮現，滾滾轉動，巨大無邊，都映照在域外，看起來近在咫尺，他們實在太大了！
　　要知道，這可是白天，晴空萬裡，結果漫天星鬥卻剎那出現，而且是那麼的磅礴，比平日看到的要恢宏很多倍！
　　朗朗乾坤，星鬥列陣，這種景象從未見過，讓人懷疑在夢中。
　　就連太陽都不再醒目，不再是唯一，許多星體超越它，隆隆旋轉，橫於天宇上，這是從未見過的可怕天象。
　　龍虎山這裡感受最為明顯。
　　「映照諸天！」楚風苦澀地說道，他總算知道什麼要來了。
　　至強者，最高進化層次的生靈浮現，要降臨嗎？
　　「沒什麼大不了，一張破法旨而已。」妖妖滿不在乎地說道。
　　蒼穹上，一張金色法旨浮現，從天外徐徐降落而下，向著龍虎山而來，別處感受不到那種威壓。
　　但是此地，卻若瀚海起伏，如星河墜落，太過恐怖。
　　漫天星鬥，緩緩轉動，想要一起鎮壓向龍虎山！
　　舉世矚目！
　　數不盡大星浮現域外，是那麼的龐大，比天空中的太陽都醒目，震撼人心。
　　同時，許多人注意到，一張金色法旨落下，要鎮封龍虎山！
　　外界，無人敢多語，鴉雀無聲，那是一種發自靈魂的悸動，感覺像是在面對上蒼，隱約間在顫抖。
　　對於其他各地來說，在沒有威壓降臨的情況下，人們還有這種感受，就更不要說龍虎山了。
　　聖女黎琳頭皮發麻，忍不住就要跪拜下去，那是一種自心底深處騰起的敬畏，還有肉身的本能反應，不受控制。
　　「一張法旨而已，你跪它做什麼？」妖妖瞥了她一眼，自身釋放白霧，瞬間籠罩她與楚風，以及不遠處的一頭山貓與喜鵲，進行護持。
　　同時，她翻手拍下，龍虎山頓時光芒大作，發出龍吟虎嘯聲，至強場域符號從地下騰起，一下子擋住那張金色法旨。
　　這是聖師親手布下的場域，面對映照諸天級強者的法旨，直接浮現，阻擋其威壓。
　　「封妖龍虎山！」
　　天穹上，傳來宏大聲音，幾個字符閃耀，那是神文，宇宙中的通用文字，而且是最古老的那種。
　　如今的神文都已經簡化！
　　世界各地，許多名山後方的星路上，那些神子、聖女全都握緊拳頭，長出一口氣，早先得到的消息是真的，果然有無上高手出手！
　　不然的話，有這樣一個女子在，他們怎敢走出星路，永遠沒有他們出頭之日。
　　尤其是，當星際網絡覆蓋地球，他們第一時間跟星空深處聯繫，甚至直接登錄原獸平臺，了解到最新情況。
　　那一刻，所有人都寒毛倒豎，遇上了誰？曾經鎮壓一個時代的驚豔女子，當年讓璀璨星空中所有神子、聖女皆低頭，這種人物怎麼惹得起？！
　　現在好了，他們得到密報，絕代妖仙將被鎮壓，永封在那裡，還有什麼可怕的？這顆星球上的造化屬於他們！
　　各條星路，瞬間沸騰！
　　所有來自域外的生靈都歡欣鼓舞，不再擔憂與懼怕。
　　地球本土進化者，則心頭浮現陰霾，這件事太驚悚！
　　當然，蓬萊除外，他們在興奮，鬥志瞬間昂揚，在暗自慶祝！
　　龍虎山，金色法旨映照蒼宇，緩緩降落，要臨近山體，結果被場域符號磨滅的不斷暗淡，甚至有些邊角開始燃燒。
　　但它終究慢慢接近，到了眼前，停在在妖妖不遠處。
　　「妖妖，依約封山！」
　　這金色法陣中，竟有一道烙印，透發出波動，讓人能清晰感觸到宏大的聲音。
　　「所以，在外面就靠你自己了。」妖妖轉過身看向楚風，道：「只要你實力足夠，全憑心意行事，一路掃殺過去，沒什麼可忌憚，他們不過如此，也不敢怎樣。」說到這裡，她指向天外，道：「他們膽敢再幹預，代價很大也很慘，我也會再出手！」
　　當著金色法旨的面，她就這樣說，無視這旨意。
　　「姐姐，他是誰？」
　　楚風詢問，這法旨背後的主人是誰，居然映照諸天，來這裡要鎮封妖妖！
　　「我曾經那個未婚夫的師尊。」妖妖告知，毫不避諱。
　　「是他？！」楚風動容，這可真是一尊大人物，早在當年就映照諸天，一身修為深不可測，恐怖無邊。
　　「嗯，當年他在這顆星球上也有道場，大戰來臨前一刻直接退走，隨後那片地帶，星空中的大軍長驅直入。」妖妖平淡的提及舊事，又道：「得感謝他，當年沒對我們出手。」
　　金色法旨被場域符號壓制，邊角已經開始焚燒，散發出瀚海般的波動，異常可怕。
　　「封山。」只有兩個字，在傳遞某種意志。
　　「真是囉嗦，我已知曉。謝你好意，我能自保。」妖妖嫌惡。
　　法旨發光，透發出更為恐怖的氣息，異常懾人。
　　妖妖斜睨，鏘的一聲，將楚風身上的一頁銀色紙張取來，而後直接向前揮去，發出刺目的白光。
　　這頁銀色紙張，如同刀鋒般鋒銳，且透出不可揣度的場域符號，刷刷幾下，將那張金色法旨斬成數片，飄落在地。
　　聖女黎琳瞠目結舌，無比震撼，就這麼面對映照諸天級至強者的法旨？！
　　然而，事情還不算完，妖妖走過去，以銀色紙張護體，雙足直接踏在幾片正在焚燒的金色法旨上，俯視道：「退下吧！」
　　此刻，就是楚風也目瞪口呆，這也太強勢了。
　　到底是誰是映照諸天的強者？
　　妖妖一臉厭惡之色，雙腳從那裡離開，而後擺手，讓它退散。
　　幾片金色法旨轟的一聲，發出一團刺目的光，想要暴動，但是卻被銀色紙張的符文壓制的沒脾氣，最終化成光雨消散。
　　「當年我死都不怕，還會接你法旨？跪安吧！」妖妖撇了撇嘴，修長的腿邁開，雙足踏過地上的法旨灰燼，再也不看一眼。
　　聖女黎琳早已頭皮發麻，石化在這裡，她徹底的敬服了，跟在這樣的人身邊當侍女，絕對不委屈。
　　哪怕她是高等星球上的聖女，也不夠看。
　　妖妖看向楚風，道：「可惜，這個世界是平衡的，我哪怕無畏，也難以全部直抒心意。」
　　楚風實在大受觸動，嘆道：「姐姐霸氣！」
　　「終究是相互妥協的結果，這個人我不想再提。」妖妖說道。
　　而後，她提及地球。
　　「不是那些生靈仁慈，放過這裡不毀掉，而是不敢。有些叔伯還活著，有人遊蕩宇宙邊荒，有人沉眠銅棺中，與世隔絕，他們在擔心，怕這些人突然殺回來。呵，在他們眼中，那幾位叔伯是罪惡的源頭，是恐怖分子，可以對他們進行慘烈的襲擊，防不勝防。須知，破壞總比建設容易，他們積累萬世，養蘊靈秀，佔據一顆又一顆藥草、秘金等資源豐厚的星球，自擔心遭劫。」
　　妖妖在笑，道出內因。
　　「各自暫退罷了，他們擔心聖師叔叔未死，一個綜合實力足以映照諸天的無上高手，他一日不死，他們便憂慮一世！與這個級數的人為敵，還讓他成功遁走，任誰都寢食不安，不敢再出擊。」
　　聖師一人，就足以毀滅成片的生命星球，讓他們萬世積毀於一旦，成為孤家寡人，所謂赤腳的不怕穿鞋的。
　　妖妖又道：「所以，別將他們想的太好，映照諸天的也是人，也是饕餮，當初他們的手段陰著呢。昔年，大戰突然爆發，毫無跡象，而且在這之前誆騙走母星上一些厲害人物，以及部分親屬成員，比如我的母親、兄長，還有聖師叔叔唯一的血脈，出事前都在域外，映照諸天的強者逼得母星上的人不得不死戰，他們洞徹人心，知道我們有割捨不下的人。」
　　「算了，這些陳年的陰暗舊事就不再多說，當時很複雜，水太深，別以為那些高高在上的生靈真是神聖。」
　　「好了，你去封禪之地，嗯，也可以將親故都送到龍虎山。如今，各自退一步，域外聖人不出手，我也不會再動，全靠你自身。況且，我也是有心無力，不能久留世上，一縷執念該沉眠了，棲於那粒長生金中。」
　　楚風看著她，最後告別，不知道什麼時候才能再見到這個驚豔的女子。
　　他發誓，想盡辦法，一定要將她救活，讓她儘快再現世間，真正歸來，睥睨星空！
　　「我要去封禪之地，那裡有宏大祭壇，曾有聖皇與先民共祭天，我要在那裡勾勒出逍遙境界恢宏而無敵的畫卷！」楚風無比堅定。
　　與此同時，各座名山深處的摺疊空間中，已經躁動，漸漸沸騰。
　　各路神子、聖女要闖關，諸多域外生靈要出現，想進入地球主空間！
第472章突然到來的大世
　　龍虎山雲霧繚繞，變得朦朧了，漸漸不可見。
　　楚風回頭看了一眼，那裡已經很寧靜，他深吸一口氣，大步遠去。
　　在路上，他開始聯繫老喇嘛、獒王等人，邀請崑崙大妖來龍虎山，這地方是道教祖庭，天下名山，是一處聖地。
　　顯而易見，在他踏出龍虎山後，註定要掀起一片駭浪，跟他來往過密的人可能會有危險。
　　他從來不敢高估某些人的品格，比如蓬萊島嶼上的進化者，可能會突破做人的底線，針對他的親朋故友。
　　妖妖「被封」，哪怕她輕蔑地踐踏金色法旨，可外界不知道，也不會來探聽，只知自此之後她被困龍虎山。
　　楚風猜測，外界現在已經是驚濤拍岸，想來有些人等不及了，會針對他展開行動，想要滅掉他！
　　畢竟，有映照諸天的至強者出頭，壓制妖妖，封在龍虎山，還有什麼可怕的？
　　映照諸天，那是不敗的神話，是至高神聖，無以倫比！接受諸天萬域共祭拜，宇內各族都要共尊！
　　妖妖再逆天，還能對抗這等生靈不成？顯然不能！
　　「真是沒想到，璀璨星海深處，那種漫長歲月中都很少一現的巨擘會出世，前來降服那妖女，真是痛快啊！」
　　正如楚風所猜測的那樣，有些人興奮的坐不住了。
　　蓬萊的人在聯合方丈島、瀛洲島，想要阻擊楚風，更有南海一脈的生靈躁動，據悉南海老龍王終於採摘到一顆化龍果！
　　「映照諸天，至高無上，神聖顯靈，就是當年號稱在星空下同階無敵的絕代妖仙也得低頭！」
　　「讓人震撼，一張法旨出世，漫天星鬥顯化，一顆又一顆巨大的星球隆隆轉動，讓人幾乎要窒息，就是『妖妖成仙』也得遵從法旨！」
　　各座名山中，那一條又一條星路上，也有很多人在議論，敬畏於至強者的力量，都很崇拜與激動。
　　可惜，他們沒有見到妖妖斬開法旨，並踩在腳下的那一幕，若是親眼目睹，可能就會是另一副表情。
　　就是這兩日間，那麼多戰艦橫空，並降臨地球，西林族與機械族大軍一起追殺楚風，導致劇變。
　　很明顯，所有人都感受到，這天地因此而異常，再次發生變化。
　　乾坤在復甦，異草、異樹再進化，許多名山上碩果纍纍，有的異果鮮紅如寶石，有的金黃飄香數裡遠。
　　天地進化，也意味著摺疊空間中的生靈走出來會容易一些。
　　一些人紛紛闖關，現在對於逍遙境來說，風險不是那麼大了，甚至觀想層次的神子、聖女也躍躍欲試，將展開行動。
　　當日，域外有莫名氣機浮現，刺激了各條星路上的生靈。
　　「聖人動怒！」
　　有秘聞在流傳，傳遍名山。
　　亞聖陰九雀暗中下旨，要求他的後人朱武雀走出終南山，立刻斬殺楚風，不允許他再活下去。
　　果然，不久前，消息得到證實。
　　陰雀一族的聖子，一個滿頭紅髮的青年，眼神如電芒，冷酷無比，在終南山深處做準備，要跨界了。
　　同一時刻，廬山深處，一條星路上，百化聖子宇文風在點頭，嘴唇翕動，在跟冥冥中某位存在交流。
　　最後，他對蒼穹一拜，也準備出關！
　　那是他的祖上，百化聖人宇文成空暗中在下令，讓他不要耽擱，殺出星路，去斬掉楚風，不要給其成長時間。
　　陰九雀、宇文成空都是星空騎士中的重要成員，當年殘殺這顆星球上的婦孺，老弱病殘都不肯放過。
　　他們的雙手沾滿血腥，有今日之成就完全是踏著先民的屍骨崛起的，尤其是宇文成空，掌握百化呼吸法，奪取先民天賦精血等，成就己身。
　　星空騎士，臭名昭著，讓上古先民經歷太多磨難，飽受苦楚，有血海深仇。
　　這一次，他們見到妖妖，想到昔年舊事，心中悸動，非常不安。
　　哪怕宇文成空已經進化為聖人，可是想到曾跪伏在妖妖的腳下，心底仿佛又有了當年的顫慄感，他感覺恥辱，要磨滅與她有關的一切！
　　「楚風你等我，我宇文風來了！」廬山深處，宇文風雙目深邃，近乎空洞，有些可怕，他要為侍女天鵝仙子白清報仇，為死去的那群騎士復仇。
　　域外，鈞馱也在暗自下旨，命令數條星路上的神子、聖女出世，去擊殺楚風。
　　毫無疑問，他與陰九雀、宇文成空都已經接近「踏過界」，這樣人為幹預，即將邁過那條各方默認的紅線。
　　只因，鈞馱窩火，被妖妖挑戰與威脅，顏面掃地。
　　除此之外，還有一些聖人來了，暗中傳法旨，要求族中的神子、聖女出擊，去斬殺楚風，滅掉妖妖想培養的人。
　　「給我斃掉他，我不想看到那個土著崛起，不願再聽到他的消息，讓他塵歸塵土歸土！」
　　這是一位女聖的口諭，當年，她在妖妖手下大敗，那一役，跟她一起圍攻妖妖的那些神子、聖女幾乎都死了，被妖妖反獵殺。
　　至今想來，她有時還在夢中顫慄。
　　這一天，星路上不寧靜，亞聖、聖人自域外紛至沓來，暗中下旨，要求後人想辦法闖過摺疊空間。
　　鈞馱、陰九雀這類人，單純是要殺楚風，還有一部分域外強者是要後代去爭奪造化，他們傳遞消息，地球上某些遺蹟冒出瑞氣，多半要出世，可以開啟了。
　　因為，在域外看的真切，有天眼通大成者揭示真相！
　　地球，曾經那麼耀眼，有一些超越五星的進化皇朝，他們留下的東西太珍貴，更有聖獸巢穴，可能還有聖卵，此外還有絕世神藥，這樣的祖根等帶走一株就值了，能讓一個門派興盛。
　　那些域外強者來了又走，不曾在地球外久駐留，怕引發不好的後果。
　　毫無疑問，地球上，各座名山上深處，越發的躁動，哪怕是天縱皇子、一域天女等人物也都心中不寧。
　　越來越多的人想付諸行動，欲跨界，進入地球主空間！
　　「楚風，等死吧，本王來了！」嶗山，摺疊空間深處，大齊皇子齊宇在跨界，屬於意志堅定、無比果決的人，一旦有所決，立刻行動。
　　這一日間，一些神子、皇女級別的域外進化者都在跨界，踏足地球主空間！
　　此時，楚風正在接應崑崙山大妖，他們的速度很快，哪怕相隔數萬裡遠，也都在迅速趕來，接近龍虎山。
　　老喇嘛、獒王等人相當乾脆，都沒考慮就來了，他們信任楚風。
　　武當山的老宗師也上路，很順利的抵達。
　　崑崙大妖是分散來的，因為聚在一起太引人注意，大多平安抵達，只有馬王出了意外。
　　他太醒目，身高過丈，大光頭鋥亮，極有特色，而化出本體那就更吸引眼球，他是一匹汗血寶馬。
　　當楚風接到求救信息，兩者相距不是太遠，他展開雙翼，風馳電掣，橫跨江西境，直接趕到。
　　此時，馬王全身是血，奄奄一息，已經化出本體。
　　「嘿，還真不錯，通體赤金色，沒有一根雜毛，說不定有天馬血統，仔細馴養，或許能成為一頭不錯的坐騎，可以獻給聖子。」
　　幾名降臨者將馬王圍住，肆無忌憚的點評。
　　楚風在遠處長出一口氣，仔細感應後，這不是什麼陷阱，馬王只是意外被人阻擊，並非是專為引他而來設的局。
　　馬王的本體如同赤金鑄成，毛髮綻放神光，看起來的確不俗。
　　「你們即便這樣逼迫，我也不會屈從，若為坐騎，甘願去死！」馬王很剛烈。
　　「真要不從，那還只能去死，我們聖子酷愛各收羅種坐騎，你雖然不佳，但有一定的成長性，跟我們走吧。」一個穿著黑色金屬戰衣的男子開口，顯然他們都是人族，不是其他族群的生靈。
　　「幾位，你們的聖子是誰？」楚風刷的一聲，展動能量光翼，從山林中橫空而來，擋在馬王近前。
　　「我們的聖子是赤焰，你是誰，想橫插一腳嗎？」那名男子淡漠地問道。
　　「他是楚風！」在他身後，有人認出，第一時間提醒，哪怕他們剛走出星路，卻已經不是第一次聽到楚風的名字。
　　甚至，九成的人都知道他的容貌，故此第一時間就有人認出！
　　「楚風，我們無意冒犯，這是誤會！」那幾人直接服軟，不想跟他碰撞，因為，這兩天關於他的事太驚人，以他們這個層次的人來說，絕非對手。
　　砰砰砰……
　　楚風出掌，將他們震飛，全都大口咳血，交給馬王。
　　「算了，他們沒有殺我的心，就放過吧。」馬王看著彪悍，可是關鍵時刻，心慈手軟。
　　「走吧！」楚風無所謂，他所要面對的是神子、聖女級人物，如今只想早點趕赴泰山。
　　他護送馬王離去，踏足龍虎山境內，而後楚風快速遠去，親自去接他的父母，目前嵩山的老猿跟他們在一起。
　　這一路果然出了意外，幸虧他親自前往，暗中接應，蓬萊島嶼的人神通廣大，竟在路上阻擊！
　　顯然，崑崙一群大妖動身前往龍虎山，讓蓬萊以及域外的一些生靈嗅出味道，猜出與他有關的那些人的動態。
　　故此，他們在一些關鍵道路上等候，守株待兔。
　　不過，崑崙大妖很迅速，都進龍虎山了，沒給他們機會。
　　楚風叮囑老猿還有他父母晚上路，他親自來接，幸好有這種防備，不然真被蓬萊的人得手了。
　　轟！
　　帶隊的一名老者，被楚風披著袈裟，轟碎在半空中，化成一片血雨！
　　「蓬萊，你們給我記住，不死不休，妄想截殺我父母，比針對我還嚴重！」
　　蓬萊共有六人，全被楚風打爆，一個沒留，殺了個乾淨。
　　他將父母還有老猿等送到龍虎山，而後轉身就走，前往泰山。
　　當日，黃山。
　　「我天神屠魔錄小成，或許可以提前進地球主空間！」
　　有人在黃山深處的摺疊空間中自語，這是一個男子，身邊追隨者不多，但氣質都很不凡，沒有弱者。
　　很快，一則消息在黃山的幾條星路中流傳開來，神子伏荒要出世，這是一則爆炸性的消息！
　　因為，這個人來頭太大，與前十大星球有關！
　　前十大自古恆定，誰不敬畏？
　　天神呼吸法，鎮壓宇內諸般法，這是神級的呼吸法，排在前十中！
　　據悉，天神屠魔錄是變種，就是依據天神呼吸法而來，威能可怕無邊，神子伏荒，這絕對是一個可怕人物，震動各條星路，讓所有人都忌憚。
　　他要出關，提前踏足地球。
　　以他的進化層次來說，現在還早，不能順利過關才對，竟然等不及了？
　　當日，有消息稱，伏荒洞悉地球上某一遺蹟的大秘，那裡的造化要出世了。
　　也有人說，他的祖上曾被妖妖鎮壓，他提前進入地球是要為鎮殺楚風！
　　「呵，劍動星空十年，我也該進這顆星球了！」
　　同一日，大徐皇朝的一位天縱皇女踏足地球，又一次引發劇震，因為不說她自己的身世，她的師門太可怕，也與前十大有關！
　　各路神子、聖女紛紛上路，註定要碰撞出璀璨的火光，這是一場突然到來的大世！
第473章勾結
　　泰山，被先民認為是太陽初始、萬物孕育之所，早在遠古時代就已經是東方文化的重要發祥地。
　　《史記集解》有載：「天高不可及，於泰山上立封禪而祭之，冀近神靈也。」
　　自上古至今，歷代帝王等多次此祭祀。
　　楚風到了，臨近泰山，遠眺它氣勢雄偉，越發的壯闊。
　　泰山比以前更為雄渾，全球進化，名山復甦，多次異變後它已經暴漲到數萬米高！
　　它像是一頭沉睡的聖獸，橫亙這裡，瀰漫威壓，雲霧環繞，壓迫的人要窒息。
　　它比以前不知道大了多少倍，巍峨而磅礴，像是一堵隔絕上蒼與人間的巨大神城，山之上是神國，山之下是人間。
　　當初，楚風還弱小，曾在這裡目睹玉虛宮之主與孔雀王大戰，驚為天人，現在他自己也來了，而且要藉封禪之地，進軍更高領域。
　　山上，古樹蔽日，巨藤蜿蜒。
　　有成片的青松，隨著山風吹來，發出海浪洶湧拍擊的聲響，松濤隆隆。
　　這山，實在太大，有人曾說山莫大於之，史莫古與之，有其道理。
　　天地異變後，這裡完全不一樣了，漸漸露出它的真容！
　　這裡並不寧靜，有數十米長的猛禽盤旋，有小山般的兇獸出沒，縱橫山中，不時發出驚心動魄的咆哮聲。
　　「嗷……」
　　一聲大吼，遠處一頭青象血淋淋，在奮力掙扎，它被一頭黑色的大蛇纏繞，正在逐漸吞下，那蛇有火車皮那麼粗。
　　這時，禽鳴震耳，讓人氣血翻騰，天空中一頭近二百米長血色巨禽，展翅翱翔，猛然俯衝，鋒利的大爪子，抓斷巨蛇，鳥喙則啄向青象，將兩者都擊殺，帶著它們衝空而起，沒入大山深處。
　　半空中，大片的血液灑落。
　　楚風神色一凝，摺疊空間中的兇禽猛獸等擺脫束縛，已經出來了？可以在泰山周圍活動！
　　各座名山深處，不僅有星路，還有許多史前巨獸，被困在那些次元空間，一直想掙脫出來。
　　如今，這些名山簡直化成原始之地，再現遠古先民所面對的生存環境等。
　　此外，還有一些人形生物在登山，有本土的進化者，也有域外的生靈，都知道封禪之地有造化，每天都有人來尋機緣。
　　山路上，血跡斑斑，這種地方少不了爭鬥！
　　楚風登山，沒有走正路，而是穿梭在山林中，一路上，哪怕在偏僻之地，摩崖碑刻也不少，都是真跡，古代名人所留。
　　林中，猛獸不少，有些很兇悍，敢向他發起進攻。
　　山體龐大，如今廣闊的驚人。
　　「嗯，場域復甦不少，有些地帶變得危險了。」楚風蹙眉。
　　臨近山巔，有一條石階路上有匾額，上寫南天門三個鎏金大字，這裡雲霧很濃，真的宛若來到神庭所在地。
　　楚風未走此地，而是繞路攀山崖，最終來到泰山玉皇頂附近，這裡無比開闊，比以前大了不知道多少倍。
　　雲霧嫋嫋，古代建築遺蹟成片！
　　這裡有不少生物，有三頭犬、銀色穿山甲等異類出沒，也有人類，都在尋覓機緣。
　　在山崖等地有異果飄香，黃澄澄，異獸在那裡廝殺，爭奪進化的機會。
　　楚風不想惹事，他想安靜的進入裡面的秘境中，不想驚動別人，因為在登祭壇的過程中一旦被人幹擾等，會有大麻煩。
　　山上，血腥味道刺目，很多地方都發生過戰鬥。
　　不遠處，一個老人衣服破爛，血跡斑斑，連花白頭髮上都染著血，躺在一塊大青石旁邊，嘴唇乾裂，雙目暗淡無神。
　　「水……給我一點水喝，年輕人……救我。」他很衰弱，聲音很低，微不可聞，而且嘶啞。
　　在他的肋部有被獸爪攻擊的痕跡，骨頭都露出來了，血淋淋，其他地方也是如此，胸口更是插著一柄刀，在滴血。
　　楚風皺眉，山上發生過激烈的戰鬥，在路途上他已經看到一些屍體，而在這片區域更是有不少傷者倒在地上。
　　他走了過去，看到求救者，自然不會坐視不理。
　　「老人家，別擔心，會好起來的。」楚風蹲下去，但是，緊接著，他突然抓住老人胸口那柄刀，猛然用力攪動，讓此人慘叫。
　　噗！
　　瞬息間，楚風拔出長刀，接著用力一揮，噗的一聲，此人頭顱滾落，帶起大片的血。
　　「你好狠！」那老人目眥欲裂，在最後時刻，頭顱飛出去時，發出不甘的怨恨聲。
　　砰！
　　接著，那顆頭顱被楚風凌空一刀斬開，劈為兩半，連帶著精神也破滅，再也不可能活過來。
　　與此同時，周圍一些倒地不起的重傷者，全都躍起，從衰弱剎那變得龍精虎猛，一個個眼若金燈般，目光懾人。
　　「送一個逍遙境的高手給我殺，我笑納了！」楚風平淡地說道。
　　同時，他在選擇有利位置，適合戰鬥。
　　剛才他差點就被騙過，他直覺太驚人，最後關頭覺得不妙，立刻下殺手，不然的話，很有可能會被那老人襲成重傷。
　　毋庸多想，這些人身上帶著一些奇異秘寶，能遮掩殺機等，在這裡伏殺楚風。
　　這群人眼神冰寒，剛才老者伏殺遇挫，意味著他自己肯定沒什麼好下場，可這麼死在眾人的眼前，還是讓他們肝火大動。
　　一位逍遙境界的高手，就這麼被殺，實在有點冤，都沒有經歷過廝殺，送上門去被那楚風梟首，令人窩火。
　　「宰了他！」
　　這些人低吼道，一起出手，他們包圍這裡，一張大網剎那從天而降，非常突然，將楚風籠罩在下方，晶瑩閃閃，像是一片星光浮現。
　　它的氣息絕對是恐怖的，讓人驚悚，像是天羅地網覆蓋，將要他拘禁在裡面。
　　大網有一股可怕的魔性力量，拘禁人的精神，還釋放出螺旋氣勁，要撕裂人的肉身。
　　這才一接觸，楚風就面色變了，這是超越逍遙境的秘寶，應該是觀想層次的修士使用的兵器，現在用來針對他。
　　唯一慶幸的是，此地沒有見到觀想層次的修士，想來這種人物想正常的進入地球主空間還有一定的難度！
　　砰！
　　楚風沒有猶豫，祭出金剛琢，這種關頭他沒想著奪取秘寶，收為己用，保險起見，還是破滅吧！
　　等他進軍逍遙境，海闊憑魚躍，天高任鳥飛，那個時候將無所畏懼，再跟他們交手，想搶秘寶還不容易！
　　金剛琢發光，噴薄太陽火精，焚燒從天空中落下的大網。
　　「該死！」有人惱怒。
　　太陽火精一出，觀想層次的進化者也受不了，這種高級能量連金身羅漢都能燒死，就更不要說觀想層次的秘寶了，畢竟是死物。
　　啵！
　　閃耀星光的大網第一時間抖動，發出奇異聲響，那一根根晶瑩的網索在扭曲，而後不少直接斷裂。
　　轟！
　　上方，一座黃銅塔震落而下，氣勢宏大！
　　居然也是觀想層次的秘寶，如果楚風剛才不夠果斷，提前祭出金剛琢，現在會非常被動與麻煩。
　　觀想層次的秘寶居然動用兩件，前後鎮殺，一層恐怖大網破掉，還有一座塔，正常情況下來說，楚風若是從網中衝起，正好會被黃銅塔鎮殺。
　　轟！
　　太陽火精沸騰，席捲銅塔，讓它赤紅，而後熔化部分。
　　「啊，可恨！」有人憤恨大叫，心都在滴血，慌忙撤走銅塔，但是已經殘破了，洶湧的太陽火精太濃鬱。
　　「叮鈴鈴！」
　　不遠處，有人右手猛搖，一道又一道綠色漣漪飛來，那是一個綠色的鈴鐺，也是觀想層次的的秘寶，此時體現出它應有的威能。
　　楚風第一時間感覺頭疼欲裂，這鈴鐺發出的漣漪攻擊的人的精神。
　　哪怕操縱者只是逍遙境的人，而非真正觀想高手，也是如此的可怕。
　　瞬息間，楚風的嘴角就溢出一縷血，讓他一個踉蹌。
　　身上的袈裟發光，在這種關頭，哪怕他不想揮霍，希望將袈裟用在刀刃上，等到登臨祭壇時再激活，可現在沒得選擇了。
　　轟！
　　赤霞綻放，紅光滔滔。
　　楚風被袈裟覆蓋，那種難受的感覺減弱不少，他深吸一口氣，將傾瀉完太陽火精的金剛琢召回，冷幽幽的掃視這些人。
　　「蓬萊的人？！」他寒聲道。
　　因為，這些人行事風格與蓬萊相近，而且看他們的服飾，應是海外仙島的人，想不到他們竟提前有所覺，在這裡阻擊自己。
　　楚風殺氣滔天，他真的很憤怒，一直以來，蓬萊島嶼上的人比域外的生靈還積極，對他一路追殺。
　　他都有點懷疑了，蓬萊真是本土的進化者嗎？其所做作為令人髮指，對外軟弱，鎮壓本土的人那是毫不手軟，強勢到極點。
　　他與蓬萊究竟有什麼仇？只因陳家少主打發一個趕車的僕從去召喚他，想收服他，而他沒有服從。
　　竟敢如此，一而再，再而三！
　　「殺！」那些人喝道。
　　他們手中三件觀想層次的秘寶都是從蓬萊當年留在主空間的遺蹟中挖出的，現在直接破損兩件，讓他們心疼，殺意更濃烈。
　　楚風這一刻毫無保留，右手持從黎琳那裡繳獲的寶杵，向前殺去，在人群中縱橫，要大開殺戒。
　　叮鈴鈴！
　　鈴聲刺耳，綠色漣漪激蕩，那可不僅是聲波，更蘊含著精神秘力，經過鈴鐺放大，攻擊人的魂魄。
　　轟！
　　很突兀的，楚風祭出金剛琢，猛然將一個人打的爆碎，雪白手環穿透他的身體飛了出去，當的一聲，擊在那個綠色鈴鐺上。
　　手持鈴鐺的人，一聲大叫，那隻手滿是血，提不住鈴鐺，直接鬆手。
　　鈴鐺被金剛琢撞擊，略微暗淡了，音波停息。
　　砰砰砰……
　　楚風手中的寶杵此時在發光，爆發出金色能量，當場將周圍三人擊斃，全都是當場爆碎。
　　「朱武雀聖子，齊宇皇子，宇文風聖子，你們到了嗎，天下殺楚，這是最好的機會，還不現身，一齊鎮殺他！」
　　蓬萊有人大喝，眼神陰狠，在召集域外的聖子，早有勾結！
第474章狂人楚風
　　原獸平臺上的人吃驚，來自不同星球的進化者都被他的言論驚的不輕，好多年沒有看到這樣的人了，呵斥聖人，放言要斬他們的後代，絕對是個狂人。
　　至於泰山之巔，一群人更是目光盛烈，被氣的不輕，來自不同生命星球的聖子、聖女，要圍獵他，居然被這這般輕視。
　　「你們當中，沒有人是我十招之敵！」楚風再次開口，這種狂言一出，一群聖子、聖女簡直要炸裂了。
　　他們都是名動一方的人物，誰敢小覷？
　　在這之前，他們都是在各自的星球上傲視同代的人物，隻身就能滅掉一片對手。
　　現在他們圍獵一人，能竟聽到這種話！
　　「轟！」
　　一道赤霞沖天，那是朱武雀，陰雀一脈的聖子，毫不掩飾，綻放能量光束，準備屠掉楚風。
　　「嗷……」一聲爆吼，一頭短髮、猶若怒目金剛的袁坤展現本體，化作一頭淡金色的金剛猿，有種力拔山兮氣蓋世的可怕氣勢，周圍，巨石懸浮，參天大樹連根拔起，景象懾人。
　　白髮裂山嘴角噙著殘忍的笑容，在他的身後浮現能量體，一頭銀色穿山甲龐大無比，在咆哮，牙齒如同利劍般雪亮而森然。
　　來自柔風星球、身段挺拔、比男人還高的聖女李鳳，手持一桿大戟，體表噴薄濃鬱的能量光華，雙目如同金燈，十分凌厲，周圍的巖石等在炸碎！
　　百化聖子宇文風周身更是出現一團又一團黑色的能量漩渦，具有吞噬性，汲取附近所有生命氣機，草木等快速乾枯。
　　紫鸞、展鶴、白綾周圍能量因子沸騰，如同三輪不同色彩的小太陽浮現，迸發出濃烈的殺機！
　　「來吧，滅你們所有人，都弱爆了，不足為懼！」楚風再次口吐狂語，點指眾人，道：「不服嗎，不信的話，先過來一人試試看，我自縛一條臂膀，只手滅爾等。」
　　此時，別說現場的人，就是原獸平臺上的所有人都覺得，他牛皮吹大了，肯定要破裂，會非常慘。
　　泰山之巔，這些聖子、聖女的追隨者，黑壓壓一大片，人數眾多，當場沸騰，吵嚷著要殺過去。
　　「我來！」
　　朱武雀擺手，讓眾人不要亂動，面對這種狂徒，他覺得最好一拳將他轟掉半邊身子，而後將他踩踏在腳底板下，看他再怎麼發狂！
　　事實上，其他神子、聖女也是這種念頭，雖然恨不得立刻誅殺楚風，但是卻不想他這麼傲到天宇上去，都希望先狠狠地挫敗他，重創其自信，讓他充滿失敗感。
　　他們是誰，強勢種族的最傑傳人，祖上出過亞聖、聖人，怎能容一個土著這麼張揚與放肆？
　　在他們看來，真要一起上，瞬間擊斃他，都覺得是恥辱，唯有一人上去，一巴掌拍死這個狂徒，才能讓心頭舒暢。
　　「來吧，速戰速決，一根手指頭點死你！」楚風昂著下巴，一副天老大，地老二，我老三的樣子。
　　「記住，我叫朱武雀，星空騎士陰九雀的後人，當年我的祖上就你虐殺過你的祖先，今天我也要虐殺你！」
　　「你廢話真多，一隻小山雀而已，直接拍死就是，三招內斃掉你，滾過來受死！」楚風一副輕蔑之色，大聲喝道。
　　人們都無語了，不是你在那裡拼命發狠話嗎？那種自負的姿態，都恨不得要一巴掌碾死聖人了。
　　「轟！」
　　朱武雀渾身赤紅光芒噴湧，無論是七竅，還是毛孔，都有光焰激蕩，衝了出來，他雙目森寒，赤發飛舞，化成一道血色電芒，衝向楚風，速度太快了。
　　楚風覺得，火候差不多了，將仇恨值拉到爆滿，該行動了。
　　他迎戰朱武雀，體外大鐘轟鳴，伴著白霧，宛若混沌鍾復甦，震蕩出可怖的能量，捏拳印轟殺向敵手。
　　「噹噹當……」
　　兩者迅速交手，那可真是在硬撼，生死搏殺，吸引所有人的心神。
　　不管怎麼看，眾人得承認，這傢伙的確不凡，能抗住一位聖子的怒火，與之死戰。
　　咚！
　　最後一聲巨響，兩者間能量因子濃鬱數十倍不止，爆發刺目的光束，各種金色蓮花、瓔珞等一起浮現，景象太恐怖。
　　那是朱武雀的手段，在激蕩高層次的能量體，要絕滅楚風。
　　兩人間，光束璀璨，如同成片的火山爆發，可怕巖漿打到數百米高空，巖漿河流到處肆虐，異常懾人。
　　一剎那，他們交錯而過，各自衝向一個方向。
　　這算是初次碰撞，都不能有效的斃掉對方。
　　「再來，這次必然要滅你這隻紅毛小雞仔！」楚風在衝出去時，這般爆喝，將擁有部分朱雀血統的陰雀稱之為小雞仔，也就只有他敢說的出口。
　　朱武雀憤怒，衝出去很遠後，猛然停下，而後霍的轉身，準備用盡一切底牌，再第二次的碰撞中，直接屠掉他，再也不給他開口的機會。
　　然後，就……沒有然後了！
　　因為，楚風衝出去後，壓根就沒有回來，背負一對藍色的能量光翼，展開後，空氣大爆炸，他一頭向著泰山秘境殺去。
　　此時，他最起碼達到十二倍音速，音爆可怕，周圍空氣崩開，白霧震蕩，人為造就出一片雲霧沸騰的仙境。
　　人們都還在等待，想看他與朱武雀接下來的大決戰，這些神子、聖女都希望陰九雀的後人發力，直接打殘楚風，一腳踩在腳底下，看他再如何囂張！
　　就是現在，在他遁走時，楚風依舊在大喝，要殺朱武雀，翻手滅掉紅毛小雞仔，麻痺所有人。
　　可他的真實行動，讓所有人都不恥，跑的那叫一個快，一路狂遁，直接就要沒影了，離開戰場！
　　「太無恥了，居然不戰而逃，放那麼多狠話，就是為了這一刻，讓所有人都鬆懈？！」
　　「哎呦，這傢伙臉皮得有多厚，他所說的只手滅群敵，就是這樣嗎？做人……還真是無敵，臉皮厚的沒邊！」
　　原獸平臺上，人們暴動，開了眼界，還以為這是一個寧折不彎、面對生死絕境要捨身一戰的狠人。
　　結果，所有人都猜錯了，這傢伙狠話說盡，囂張跋扈，就是為了這一刻，麻痺眾人，進行突圍。
　　「你走不了！」
　　泰山之巔，有人大喝，正是金剛猿一族的袁坤，化成本體，身材高大，闊口獠牙，一身皮毛髮出金光，進行阻擊。
　　因為，各個方向都有聖子、聖女，圍困此地，哪怕袁坤一時大意，但現在還能來得及攔阻一下。
　　當！
　　然而，等待是他的是一口能量大鐘，鐘壁金黃，跟真實的沒什麼區別，並瀰漫可怕的霧靄，直接飛了過來。
　　楚風發狠，將體外的金鐘罩祭出，它是純粹的能量，轟向袁坤那裡，而後讓大鐘炸開。
　　這是一種絕殺手段，誰硬扛都得倒黴。
　　「啊……」袁坤怪叫，在雙方接近的過程，他體會到自身能量下降，被拉到跟楚風同一層次，現在鐘體爆發，讓他全身金色皮毛倒豎。
　　轟！
　　像是天穹炸開，附近巨石崩熔化，草木成灰，能量如同巖漿海決堤，驚濤拍岸。
　　袁坤避退，他可不想沒攔下楚風，自身先被鐘體爆開時衝擊的渾身破爛，關鍵時刻他躲開了。
　　前方，他的一些追隨者慘叫，最起碼有八人爆成一團又一團血霧，而楚風則藉此一衝而過。
　　楚風很滿意，一路殺向泰山秘境。
　　在這些人中，速度最快的應該就是朱武雀，因為有朱雀血統，但是他剛才跟楚風交錯而過，各自正好衝向相反方向，現在轉身，眼睜睜地看著他遠去。
　　「懦夫，滾回來！」朱武雀追殺。
　　這時，宇文風、紫鸞、裂山、袁坤以及蓬萊島嶼的陳蓉等人也都瞳孔森寒，一路追擊，要滅掉楚風。
　　他們認為，這人太無恥，早先一副氣吞山河、惟我獨尊的姿態，結果才一交手就跑了，真是夠混帳！
　　「懦夫，你不是要決戰嗎？滾來受死，吾抬手就劈死你！」朱武雀用精神力咆哮。
　　因為，他知道，真正的音波無效，沒有楚風的速度快，他一時間聽不到。
　　「你當老子傻啊，你們都進化到觀想層次了，掌握各種能量體，構建了自己的道，進化意境等比我領悟的多，現在讓我跟你們決戰，滾你大爺的，等一會兒我突破後，再滅你們全部！」楚風回應。
　　他哪怕很自信，膽魄驚人，可也不想陷入被動，被人圍獵。
　　正如他所說的那樣，他進化層次不高，哪怕將這些人拉到跟他同一層次上，能量水平接近，但是這群聖子、聖女畢竟都領悟了太多高意境的東西，依舊佔據優勢。
　　楚風清楚的記得，降服黎琳時費了多大力氣，當時他還差點翻船呢，這種聖子、聖女來一個兩個他還能戰，這麼一群圍攻，以他枷鎖境的道行，多半死的很慘。
　　他需要進軍逍遙境，對這個層次徹悟透徹，再來滅這些聖子、聖女也不晚，到時候真正的統統滅殺。
　　後面，一群人恨的牙根都痒痒。
　　原獸平臺上，人們也都無語。
　　此時，楚風算是突圍成功，他有兩個選擇，一是安然離開泰山，二是冒險登臨祭壇，去強勢突破。
　　他選擇後者，因為，錯過今日，這片地帶埋伏的人會更多，顯然蓬萊的人猜到他的打算，不然也不會勾結這麼多神子、聖女、等在這裡獵殺他。
　　或許，這是最後的機會了，今天登不上祭壇，以後就更難了，到了那時，天下殺楚的大幕徹底拉開，他就更加危險。
　　秘境前方，霧靄朦朧。
　　到了關鍵地點，一條鵝卵石鋪成的小徑，懸浮在虛空中，通向一個次元空間內。
　　當初，蛤蟆歐陽風就是在裡面出世的，宏大的祭壇也在當中。
　　楚風一衝而過，直接進入，並且準備了很多磁石，刻寫場域符號，要封住這裡，阻擋眾人追擊。
　　可是，他沒有來得及祭出，才踏足這片金霞點點的空間中，就遭遇襲殺，一拳轟來，帶著龍氣，恢宏而正大，哪怕是偷襲，也有種煌煌天日照耀蒼宇的感覺！
　　大齊皇子齊宇出現，從嶗山深處的星路中闖出，來到泰山，並且埋伏在此，阻擊楚風。
　　砰砰砰！
　　楚風身上袈裟抖動，發出刺目的光，跟他硬撼數拳，的確感覺到了此人的可怕。
　　「你這姦夫，那**呢？我要殺了你們全部！」齊宇森寒說道，他恨極楚風與林諾依，當時兩人聯手滅了他所有手下，讓他成為孤家寡人。
　　「你這隻癩蛤蟆，也想吃天鵝肉，滾，什麼狗屁皇子，一會兒等爺進化完畢，再來屠你！」
　　楚風跟他迅速而激烈的交手數次，背負藍鑽般晶瑩絢爛的能量雙翼，突破音障，再次遠去，頭也不回。
　　經這樣攔阻，他沒有辦法布下場域阻擋後方的人了，而且在沿途上他感應了一番，蓬萊還有域外的人聯手，為了瓦解他在場域上的優勢，居然在此地埋下巨量磁石，幹擾他在路上做手腳。
　　楚風像是一頭人形野龍，橫衝直撞，帶著一往無前的氣勢，殺到那座恢宏如太古山嶽的巨大的祭壇前。
　　他直接就攀登，他要在這裡成就自己的道，枷鎖境積累能量，開啟一些近乎神通的本領，而逍遙境則磨滅所有異術，讓自己若混沌，更如一張白紙，需要自身去潑墨，勾勒出未來的根基畫卷。
　　這裡是古代聖皇與先民祭天所在，恢宏大氣，磅礴無匹。
　　而天空中，更有一百顆星球，映照諸天！
　　就這麼一瞬間，楚風就感觸深刻，身與魂都在顫動，知道自己的方向了，他的大道根基畫卷已經醞釀好，就等潑墨，一蹴而成。
　　「哪裡走！」後方，一群人大喝。
　　「進入秘境，他逃不了，守住出口，甕中捉鱉！」
　　後方，那些聖子、聖女，都露出冷厲的目光，殺氣澎湃，視他為死人。
　　「想在這裡突破，做夢吧！」蓬萊島嶼的陳蓉冷笑，她要阻楚風成就自己的道。
　　「什麼聖女、神子，等我花開，到時百花皆殺！」楚風最後回頭，看向他們，目光如同金色電芒。
　　第475章如此無敵
　　巨大的祭壇，猶若一座氣勢磅礴的山體，橫亙此地！
　　楚風才一接近，就體會到背負青天般的沉重感，踏在青石鋪成的唯一路徑上，他體內骨骼咯吱咯吱作響。
　　此時，像是一隻飛蟲，在面對浩瀚星空，所面對的是壯闊無邊，還有蒼茫幽遠。
　　戰在這裡，他身體都要被擠壓的四分五裂了，沉重、龐大、恢宏的壓迫感，讓人窒息的氣氛，簡直要將他撕裂。
　　祭壇古樸，矗立漫長歲月了，石階是唯一的路徑，可通向頂端。
　　楚風艱難邁步，精神力從額骨中透出，高度集中，他在推演場域，而後毅然邁步，向著上方走去。
　　哪怕再艱險，他也沒得選擇，唯有迎難而上！
　　因為，錯過今日，多半就再也沒有機會，無論是蓬萊還是域外降臨的天才都已經知曉他的目的。
　　「哪裡走！」
　　大齊皇子第一個出手，因為他就守在這片次元空間中，剛才攔阻失敗，被楚風遁走，闖到這裡。
　　他幾乎同時感到，拳頭爆發龍吟聲，周身伴著龍氣，拳意宏大，宛若烈日橫空，向著楚風的後背砸去。
　　這位皇子很可怕，真實本領令人敬畏，是一個超級高手，一般的聖子都會遜色於他。
　　拳意轟鳴時，讓這片地帶顫動。
　　顯然，這造成了極其可怕的後果，古樸的祭壇石階路抖動，迸發光芒，場域符號騰起，形成懾人的壓力。
　　因外界幹擾，祭壇復甦，透出更為恐怖的氣機！
　　楚風改變方位，避過這宏大的拳意，同時快速出手。
　　周圍磁石懸浮，以場域庇護自身，對衝祭壇壓力，他並未第一時間動用鎮域印，好鋼需用刀刃上。
　　楚風擔心那方烏黑的寶印不能持久，畢竟它上面裂痕密布，受損嚴重。
　　砰！
　　祭壇上騰起光束，那是齊宇的拳印轟擊所致。
　　刷！
　　楚風非常敏捷，兔起鶻落，衝上去數十米遠，闖上很多重青石階。
　　後方，齊宇止步，面色陰沉，他還真不敢妄動了，更不敢追擊，因為祭壇發光，剛才對他反噬，將他震的踉蹌後退。
　　「大家一起出手，進行幹擾，不給他機會！」蓬萊的陳家小姐陳蓉喝道。
　　他們也不慢，幾乎同時抵達，一時間禽鳴聲，獸吼音，璀璨能量光束激蕩，淹沒前方的青石階。
　　轟！
　　巨大的爆炸聲傳出，他們全都踉蹌倒退，能量擊中祭壇後遭遇反擊，有些人險些被受傷。
　　正座祭壇發光，雖然微弱，但是形成的氣息太瘮人，如同一頭史前兇獸復活，像是要吞噬眾生。
　　這座古老的祭壇，絕非一般人可以攻擊。
　　他們心中震撼！
　　不過，他們也露出喜色，祭壇上楚風的處境不是多妙，比他們更糟糕，被那騰起的符文所阻，並被震傷。
　　在他的口鼻間，有絲絲血跡淌出。
　　顯然，祭壇復甦，遭受他們的攻擊後，最倒黴的還是楚風。
　　「哈哈……真是自尋死路，這樣登臨祭壇，就是一個活靶子，大家在出手，將他鎮殺！」朱武雀大笑。
　　這些神子、聖女級人物眼神都很亮，如同一雙又一雙金燈般，目光犀利，看的透徹，知道該怎麼對付楚風了。
　　「轟！」
　　下一刻，朱武雀化出本體，是一頭赤紅如血的兇禽，張嘴噴吐候光，席捲那座山嶽般的宏大而古老的祭壇。
　　袁坤也露出本體，跟小山一般高大，成為一頭淡金色的金剛巨猿，咆哮著，拎著一根狼牙大棒，猛力向前揮動。
　　能量狂濤洶湧，像是決堤的海水激蕩，淹沒向前。
　　一剎那，數位聖子出手，這片地帶像是火山群復活，開始暴烈噴湧巖漿，景象太駭人。
　　最主要是的祭壇的反應，被這樣攻擊，頓時發出更為刺目的光。
　　咚咚咚咚！
　　四聲輕響發出，在楚風的周圍，浮現四根鎖龍樁，守護在他的四周，鎮壓出一片相對狹小而又安全的空間。
　　若非如此，他必然被撕裂了，因為這祭壇變得無比可怕，一層神秘而複雜的符號如同水波般流動。
　　整座祭壇由古樸而晶瑩起來，蘊含驚天殺氣！
　　這是先民祭天所在，有古皇參與，由大能構建此壇，不容冒犯！
　　轟！
　　朱武雀、袁坤等進攻的幾人也付出大家，第一時間有能量符號溢出，像是烙印在虛空中的金屬般冷冽而有立體感。
　　砰砰！
　　朱武雀咳了一口血倒飛，赤紅羽毛凋零，火光肆虐。
　　袁坤一聲咆哮，手中的狼牙大棒蕩起，直接脫手而出，他的虎口撕裂，整個人也倒飛出去，滿嘴是血沫子。
　　雖然早已預料到會被反噬，但是這麼激烈，還讓他們心驚。
　　「我們後退，動用秘寶，攻擊祭壇，阻止他登上去！」
　　有人建議，不管怎樣說，就絕不能容楚風如意，必須得攔阻他。
　　因為，祭壇上有好東西，誰都能察覺，那裡有一張五色玉石桌，很大，像是巨人準備的，在上面瑞光騰騰，都是稀世祭品。
　　接下來，數件秘寶發光，被祭出，直接撞向祭壇。
　　石階路上，楚風面色變了，他最擔心這種事情發生，早先猶豫到底要不要登祭壇就是有這種考慮。
　　在他登壇時，別人幹擾，這裡場域暴動將非常危險。
　　咚！
　　場域符號爆發，像是一層駭浪在起伏，瀰漫祭壇，這裡變得極度危險。
　　數件秘寶雖然倒退迅速，但是，還是有兩件被反噬，被場域符號淹沒，當場龜裂，而後炸開，化成碎屑。
　　宇文風、朱武雀、陳蓉、裂山等人的臉色都變了，這地方太瘮人，想要阻擊楚風，消耗太大了。
　　那可是秘寶，誰能這麼折騰的起？
　　從星路跨界出來的過程中，秘寶大多數都毀掉了，每一個人身上都沒有剩下幾件。
　　祭壇上，能量符號此起彼伏，四根鎖龍樁搖搖欲墜，甚至出現裂痕，似乎要崩斷了。
　　「哈哈！」陳蓉大笑，命人將一座受損的黃銅塔祭出，撞向祭壇。
　　這是觀想層次的寶塔，不過被楚風金剛琢中的太陽火精焚燒，熔化部分，現在被捨棄，用以攻擊。
　　喀嚓！
　　黃銅塔當場解體，轟然炸開。
　　但是，觀想層次的秘寶哪怕殘缺，撞擊在祭壇上，也引發很大的反擊。
　　果然，祭壇上騰起刺目光華，楚風那裡越發的危險，四根鎖龍樁先後出現裂痕，接著砰的一聲，金屬片飛射。
　　陳蓉露出開心的笑容，朱武雀、紫鸞、展鶴、白綾等人也嘴角噙著冷笑，坐看楚風陷入死地中。
　　然而，事情的發展出乎他們的預料，鎖龍樁這是脫落下一層銅皮，露出更為瑩潤的黃銅柱。
　　只有楚風還算鎮定，他就知道，鎖龍樁是異寶，不會這麼容易折斷，在太上八卦爐時它就曾如此，揭開兩重禁制。
　　這一次比較激烈，居然脫掉一層黃銅皮！
　　果然這片地帶暫時穩住。
　　楚風長出一口氣，收起鎮域印，原本他都打算激活此印了。
　　噹噹噹噹！
　　楚風邁步時，四根鎖龍樁跟著同步而今，圍繞著他，立身石階路上，保他安全。
　　下方，一群人瞳孔收縮，都露出冷意，臉色不是多好看。
　　「再試試！」
　　有人低語道，怎能放任楚風上去，祭壇上的東西太誘人了，蟠桃、朱果等，發出光澤，至今依舊新鮮，真要服食，絕對能迅速進化！
　　一剎那，十件秘寶飛出，全都發出刺目的光，如同十輪太陽橫空，而後裝向祭壇。
　　轟隆！
　　如天外仙雷降臨，響聲震耳，要撕裂人的耳膜，祭壇騰起可怕的光華，那符號密密麻麻，越發的瘮人。
　　祭壇前方，八位神子與聖女的追隨者，有數十人在此是炸開，當場化成一團血霧。
　　祭壇的反噬太激烈，超出所有人的預料，陳蓉、展鶴、白綾、朱武雀等人成功躲避開，他們追隨者有些人慢了一步，當成形神俱滅。
　　祭壇上，楚風身體，吐了一大口血！
　　他冷冷地回眸，盯著眾人。
　　「還有秘寶，儘管用出來！」他就不信，這些人還能源源不斷的祭出。
　　現在的祭壇被激活，符號恐怖，讓楚風步履維艱。
　　一頭赤紅的兇禽騰空，想要出其不意去襲殺楚風，結果躍起，就在半空中四分五裂，羽毛沾染血液，凋零下來。
　　「蠢貨，這是古代聖皇與先民祭天的所在，豈能容鳥雀驚恐，這地方不能飛行，誰都不要妄動！」
　　幾位神子、聖女警告追隨者。
　　此時，楚風火眼金睛，帶著四根鎖龍樁緩慢移動，幸虧擁有這種眼術，不然的話，即便他場域手段了得，有四根黃銅柱子護身，也不能登上祭壇。
　　火眼金睛，能夠看透虛實，青石階上的布置，他可以洞徹，能夠避開最危險的地域，緩緩上行。
　　可是，越向上走，楚風的心頭越沉重，青石級越向上，場域符號越密集越複雜，四根鎖龍樁都鎮不住了。
　　有數次，黃銅柱子都差點被震飛出去！
　　楚風舉步維艱，慢慢移動，在此期間，他有幾次被場域能量震的身體踉蹌，口鼻溢血，險些遭劫。
　　他輕輕一嘆，取出鎮域印，同時收起四根鎖龍樁，不敢冒險了。
　　因為，黑色的石印一出，周圍場域會暫時失效，留下黃銅柱也無用了。
　　黑色的石印發光，遮住楚風，將他庇護在內，烏光蔓延，隔絕出一片平靜而安寧的地帶。
　　不過，這塊區域只有一小塊，烏光便被壓制，不能向外擴展，可見祭壇多麼的恐怖。
　　當然，換一個角度來看，鎮域印驚人，居然在這裡都能有效，抗住上古祭壇的場域能量符號的侵蝕！
　　這時，楚風已經抵達很高的位置，成功一大半，再走上小半距離就能登上宏偉的祭壇。
　　下方，一群人面色冷冽，最不願意見到這種事情發生。
　　陳蓉在咬牙切齒，盯著楚風手中的黑色石印，這是蓬萊的東西，他們之所以料到楚風會來這裡，就是因為猜測他要用鎮域印來獲取造化。
　　蓬萊也有過這種打算，甚至行動過，但可惜失敗，依舊登不上去！
　　楚風手持黑色石印，火眼金睛，他心驚肉跳，若非場域早已過人，且雙目能夠看到虛實，哪怕手持鎮域印上來也得死！
　　「你想去取走那些稀世祭品，豈能如你願！」陳蓉姿容過人，但現在卻露出殘酷的冷笑，略顯陰冷。
　　她取出一個樸質無華的石拱小橋，不過巴掌長，道：「諸位，我送你們一場造化，一同奪走祭壇上的祭品，同時擊殺楚風！」
　　這是跨界橋！
　　它能橫跨場域，避過殺機，稱得上稀有寶物。
　　當然，這東西稀有，一般都是仿品，楚風第一來此地時，那個問題少女的祖父，也就屁股伴著犬吠聲的老道士，就曾取出過類似的寶物，想要登祭壇，但失敗了。
　　「仿品？」李鳳露出異色。
　　陳蓉冷笑，道：「沒錯，是仿品，但是應該可以直達楚風那裡，我們出其不意的上去，擊斃或者控制住他，奪下鎮域印，可順利登上祭壇。」
　　她一直在等待機會呢，看楚風攀爬的差不多了，便要動用這跨界橋。
　　因為，楚風再攀登的話，就超出這件仿製的跨界橋的作用範圍了。
　　「嘿，很好！」
　　「可行，上去殺他！」
　　宇文風、朱武雀、大夏皇子齊宇等最先表態，要登上祭壇，去殺楚風。
　　嗖！
　　下一刻，跨界橋發光，直接貫通而上，形成一道安全的能量通道，朱武雀等人命令追隨者先衝上去，他們看沒問題，緊隨其後，直接向上殺。
　　「小姐，怎麼讓他們上去，祭壇上的那些造化，會落入他們手中！」蓬萊的幾名老者捶胸頓足。
　　「不然呢，那些祭品很有可能會落入楚風手中！」陳蓉冷冷地說道。
　　「不見得，他不一定能上去，還可以再觀察片刻！」一位老者痛心疾首，蓬萊可是惦記這些祭品很久了。
　　「哼，沒什麼大不了，只要不落入楚風手中就好。」陳蓉冷冷地說道：「寧贈友邦，不予家奴！」
　　這時，她都不再壓制話語，毫不掩飾了，因為朱武雀幾人殺上去了，到了楚風近前處。
　　這時，楚風悚然，看到一條能量光束通到這裡，第一時間進行防禦，體外浮現一口大鐘，烙印著複雜的能量符號。
　　並且，他聽到了陳蓉的話語，霍的回頭，寒聲道：「你這個妓女生的東西！」
　　他真的很憤怒，陳蓉那是一種什麼心態？他很想捉住她，慢慢斬殺。
　　轟！
　　關鍵時刻，楚風祭出六塊黑色的玄磁石，這是他的後手，是從黎琳那裡奪來的，曾經能跟袈裟對抗一段時間。
　　當然，他是直接祭出去的，阻斷那條能量通道，不敢在近前直接激活，怕被鎮域印壓制。
　　轟！
　　下方，能量激蕩，那條路被阻擋。
　　而後，楚風頭也不回，手持鎮域印快速潘騰，火眼發光，洞徹一切，選擇最安全的路徑向上衝。
　　最後，他終於臨近祭壇最上方，一步跨越而上。
　　砰！
　　楚風成功上去了，一剎那，俯瞰下方，如同在天穹上，凝視人間界。
　　「成了，以神藥、聖藥洗禮我身，一口氣撕裂剩下所有的枷鎖，凝聚我的道，你們這群人都洗淨脖子，等著斬殺吧！」楚風低語。
　　他大步向前走去，來到五色石桌畔，這裡瑞氣滔滔，太神聖了，同時有一股可怕的威壓。
　　楚風目標明確，盯住那鮮紅晶瑩的蟠桃，就是為這種神藥而來！
　　第476章登壇俯看天下
　　當然，楚風並沒有失去冷靜，哪怕心中非常激動，眼神火熱，亦懷著警惕之心。
　　他深知這種地方的可怕，封禪之地，祭天之所，一個不慎，在這裡放肆的話就可能會招出殺身大禍！
　　楚風越發的謹慎，手持鎮域印，庇護己身，一團烏光將他覆蓋，形成一片相對狹小而安全的空間。
　　在烏光內，符文不顯，場域不驚，十分寧靜。
　　到了這個地方，誘人果香撲鼻而來，伴著霞光，沁人心魄，濃鬱芬芳瀰漫到人的骨子中，令人饞涎欲滴。
　　玉石桌很大，散發五色光彩，瑞氣騰騰，豔豔泛光，像是水波在流淌，一看就非常神聖。
　　這地方的壓力太大了，楚風稍微邁步就有窒息的感覺，無論是從肉身還是到精神，都像是被一座大山壓著，喘不過氣來。
　　即便手持鎮域印，也無法化解，這是一種無形的「勢」，更是某種可怕的氣機，震懾進化者的形與神。
　　楚風心頭凝重，越發的小心。
　　他艱難的將目光從蟠桃上移開，看向那傳來危險氣機的物件等，五色玉石桌仙光豔豔，真的很龐大。
　　在它的上面，不僅有蟠桃，還有金色的印章，不是很大，但是卻透出宏大氣息，宛若一方蒼穹鎮壓此地。
　　此外，還有銅鼎，一共九座，上面綠痕斑斑，看著古樸，但是卻讓人敬畏，竟忍不住低下頭，甚至行大禮參拜。
　　更有漆黑的小塔，三尺高，吸附周圍的光線，雖然不大，但是如深淵那般可怕。
　　楚風雙目精光閃動，都不用想就知道，這是了不得的神聖之物，但是卻給他如山般的壓力，這還是有鎮域印庇護的結果。
　　他相信，若是沒有手中烏黑的石印，他多半走不到近前，身體可能就要龜裂，血染祭壇，這些東西十分可怕。
　　一般人哪怕順利穿行過場域，也接近不了此地玉石桌！
　　「妖妖說，這裡的東西不能亂碰，不然有殺身之禍，看來真有古怪。」楚風自語。
　　在無人之際，他可不會叫姐姐，覺得妖妖更親切。
　　在龍虎山時，他跟妖妖請教過封禪之地，妖妖告誡，在這裡應當小心。
　　整座祭壇寂靜無聲，擺滿供品，看著被遺棄，但是「有坑」！
　　依照妖妖所說，有些東西是先民擺上去的，有些可能是敵人所留！
　　楚風眼神火辣辣，戀戀不捨地盯著銅鼎、金色印章等，不過他長籲一口氣，並未衝動，穩妥起見，還是先別亂碰為好。
　　當下，能順利將蟠桃取到手中最緊要，其他視情況而定，萬不可因為眼熱古寶而直接將命丟在這裡。
　　這地方壓力太大了，他硬著頭皮，才要躍上龐大的玉石桌，可是口鼻中就已經先溢出絲絲血跡。
　　黑乎乎的小塔、金光瀰漫的印章等，都帶給他巨大的危機感，他覺得精神與身體都要被擠壓的四分五裂了。
　　同時，更有另一股氣息激蕩而來，帶著蒼遠而恢宏的古意，那是一塊石碑，寧靜的矗立在祭壇上，緊鄰玉石桌。
　　在上面有文字，記述著這顆星體的興衰。
　　楚風凝視，他並認識上面的神文，不過當日曾聽問題少女的爺爺讀過，地球曾排名第十一，算的上最強星辰之一，諸天共尊。
　　可是，輪到下一次排名，直接墜落到九萬七千四百五十二位，簡直是直線墜下，一落千丈。
　　至於再下次排名，則沒有顯示，不知道墜落到何等地步！
　　楚風凝視，輕輕一嘆。
　　這時，石碑突然發出微弱的光，在他身上掃描，頓時讓他毛骨悚然，這裡果然有坑，這石碑如能量塔般，近似於黑科技？
　　還好，他很謹慎，並沒有得意忘形，不曾冒犯。
　　事實上，到了這裡後他心情略有沉重，怎麼可能褻瀆先民祭天之地。
　　地球早已被廢，祭壇更是被遺忘，無人享用祭品。
　　估計沒人願涉足過甚，當年的水太深！
　　石碑發光，自他身上掃描過後，並未有什麼異常發生。
　　妖妖雖然沒有細說，只簡單提及，無論是先民，還的敵手都曾留下東西，是為了鎮殺一些留在地球上的中等魚蝦！
　　楚風估摸著，他應該沒資格引動古寶復甦，對他鎮殺。
　　骨骼發出響聲，頂著無邊壓力，他艱難的攀上玉石桌，此刻，他的的一雙眼睛如同黃金閃電，且伴著光焰。
　　楚風集中精神，不敢有一絲的放鬆，終於到了最後關頭，他可不想臨門一腳時發生慘禍。
　　祭壇下，一群人握緊拳頭，比楚風還緊張，尤其是陳蓉眼睛噴火，咬牙切齒，楚風成功登臨上去，讓她惱怒，妒火中燒。
　　朱武雀、宇文風等人也都瞳孔收縮，真是不甘心，剛才藉助跨界橋，他們都臨近楚風了，結果被他逃走。
　　「蟠桃神藥，若是留給我等……」袁坤雙眼湧出光焰，淡金色皮毛流動濃鬱能量，金剛猿強健的體魄充滿爆炸性力量。
　　大齊皇子齊宇面色陰沉，阻擊失敗，楚風居然當著他們所有人的面，成功登上祭壇，而且現在正在收穫造化。
　　敵人得手，而他們卻只能眼睜睜的看著，這種滋味太難受。
　　「我們阻止他，不能讓他順利服食蟠桃大藥！」陳蓉開口。
　　朱武雀也冷幽幽，道：「逆種，當年星空騎士的口糧，無論你進化到什麼層次，也擺脫不了命運。」
　　其實，他很煩躁，陰九雀讓他擊殺楚風，結果卻要看著此人在這裡進化。
　　「繼續出手，最後一試，看能否撼動祭壇！」宇文風道，目光冷冽，他對楚風的恨意不比齊宇少，曾經很窩心。
　　「鎮域印裂痕密布，如果負重過甚的話，它有可能會毀掉！」陳蓉道，那是蓬萊的寶物，她較為了解。
　　白綾、裂山、展鶴等人都點頭，而後，這些神子、聖女再次準備出擊，不過都已經退到安全處，怕反噬的厲害。
　　轟！
　　一些秘寶發光，如同焚燒，轟撞向祭壇，光芒刺目，如同彗星撞擊大地！
　　祭壇上符號炫目，交織在一起，讓五色玉石桌都在輕微搖動，楚風果然受到衝擊。
　　不過，並未發生危險，他只是身體搖動而已，體外烏光不減，依舊籠罩著他。
　　此時，他已經到了一個器皿近前，雙目火辣辣，這裡霞光璀璨，他伸手探了過去，成功觸摸到一顆蟠桃。
　　它鮮紅如瑪瑙，迸發赤霞，誘人的味道早已襲來。
　　楚風張嘴，沒什麼可猶豫的，立刻咬了一大口，頓時滿口汁液，鮮甜，馥鬱芬芳，連靈魂都被香氣沁潤，整個人瑩瑩燦燦。
　　一剎那，如同驚雷一道又一道，在他體內炸響！
　　這是神聖大藥，哪怕蘊含的藥性在歲月中流失的非常嚴重，但對他這個層次的進化者來說也足夠了！
　　就這麼片刻間，楚風體內砰砰作響，像是金屬鏈子斷裂，又如刑具被開啟，整個人都輕鬆許多。
　　尤其是頭部那裡，像是發生爆炸，這裡的枷鎖對精神影響巨大，頭部枷鎖，也是精神枷鎖！
　　即便楚風的精神時常融於血肉中，而非常駐頭部，但是，若是溯源，這裡依舊是大本營，讓他頭疼欲裂，精神光焰劇烈焚燒。
　　轟隆！
　　真的如同九天落雷，劈在楚風的身上，讓他差點仰頭栽倒下去，額頭精神力衝出，宛若實質化。
　　在那裡有一簇光焰騰騰跳動！
　　成了，人體最為重要的一道枷鎖被扯斷，頭部雷鳴陣陣，好長時間才停下來，楚風頓時感覺耳聰目明，直覺敏銳。
　　最為重要的是，精神力暴漲！
　　想要進軍逍遙境，這是要必須過的一道關！
　　一剎那，楚風精神所至，萬物映入心田，一切都不一樣了，他像是扯開雨布，看到真實世界的一些本質。
　　對於修行，對於進化，他越發的有感覺，有不同的理解，就這麼片刻間，就要悟道，沉浸到一種奇妙的意境中去。
　　這就是開啟頭部枷鎖最大的妙處！
　　精神不濟，怎能走的更遠？唯有這道枷鎖開啟，魂力沸騰，才能踏足逍遙，進軍觀想，形與神皆不可或缺。
　　此時，楚風肉身發光，血肉通透，果然如傳言那般，超過十二道枷鎖後，自身能量增加有限。
　　不過，他卻在發生質變，體內能量層次在躍進，在提升。
　　「嗯？」這出乎楚風的預料，這個變化與其他人不太一樣。
　　他運轉呼吸法，從道引開始，接著是大雷音呼吸法，進化的過程中，這樣做好處很大，能促進體質提升，精神增長等。
　　何況，他掌握的是究極呼吸法！
　　在此過程中，楚風體內其他部位，砰砰響個不停，正如妖妖所說，人體數十道枷鎖，劃分標準不同，只因枷鎖有大有小，一些可以忽略不計。
　　妖妖告訴楚風，不用去計較這些，服食神藥、聖藥的話，全身細胞激活，被洗禮後，百般不暢之地都會貫通。
　　片刻間，他身上活性劇增，而且傳言中不會怎麼增加的能量，也在這時激湧。
　　楚風雙目光芒大盛，露出喜色，體魄在蛻變，體質在快速提升，能量在迅猛增長，跟平常人的進化不一樣！
　　祭壇下方，一群人面色鐵青，看到楚風大口咬蟠桃，轉眼間只剩下一個核，一個個都怒火焚燒。
　　楚風沒有理會他們，甚至對自身某些枷鎖的掙斷後的變化都少了幾分關注，他在留心精神枷鎖斷裂後的變化。
　　精神力暴漲，一團光從血肉中衝起，回歸頭顱，他在仔細觀看，部分精神有凝聚成兵器的跡象！
　　這是新開啟的一種能力嗎？
　　他嘗試著，主動參與進來，甚至在塑造，一團強大的精神力模糊的化作一個人，手持大戟而立。
　　「進軍逍遙境後，開啟的諸般能力都會被磨去，現在就算是出初步塑造與嘗試吧！」
　　第477章服食神藥
　　楚風呼吸很有規律，口鼻間白霧瀰漫，在普通人眼中這或許可稱仙霧，身體毛孔舒張，四肢展動。
　　通體熾盛霞光漸漸內斂，進一步增加細胞活性。
　　他的頭顱內，一團精神力初步塑形成功，一個模糊的小人手持大戟，立身在那裡，很寧靜。
　　轟隆！
　　當他改用大雷音呼吸法後，金色霧靄浮現，五臟六腑如同過電，共振起來，就是骨骼都浮現淡金色。
　　此時，他如同一尊金身神祇。
　　血液衝擊，發出雷鳴聲，筋骨炸響，能量在進一步增強。
　　他很滿意，都說十二道枷鎖後，自身實力不會增長多少，但在他身上沒有得到體現。
　　現在楚風體內的能量濃度數倍提升，比之前絕對強大數倍不知，這是一種非常恐怖的蛻變。
　　喀嚓！
　　大雷音呼吸法，非常剛猛，將這種推向更為劇烈的程度，根骨爆響，皮膚開始龜裂，他在蛻皮！
　　楚風仔細感應，剛才新撕裂十道枷鎖，這是一種駭人聽聞的進化。
　　須知，以前這麼長時間也才掙斷十二道而已，結果服食蟠桃神藥後，快抵得上過去全部的積累了。
　　「不愧是神藥！」
　　楚風感慨，但他知道，還不完滿，人體枷鎖比這要多。
　　但是，這個時候，蟠桃藥效卻要過去了。
　　果然如妖妖所說那般，這不是蟠桃祖根所結下的擁有最強藥效的果實，而且擺在這裡很多年，藥性流失很多。
　　不然的話，一顆真正藥性濃鬱的蟠桃，讓金身羅漢等都要為是決一死戰。
　　然後，第一顆蟠桃被他拿起，如紅色的鑽石在折射出赤霞，光彩炫目，芬芳撲鼻。
　　吭哧一口，沒什麼可猶豫的，他直接咬下一大口，滿嘴鮮紅汁液，濃鬱的馨香飄向祭壇下方，傳到那些人口鼻間。
　　「啊……」
　　袁坤大叫，實在受不了，眼睜睜的看著他在那裡吃神藥，啃聖果，眼睛都紅了。
　　他是金剛猿一族的聖子，猿猴屬性生物，對桃子等最喜愛，這種神藥讓他抓耳撓腮，恨不得一掌拍死楚風，取而代之。
　　「可恨，我蓬萊正統都沒有得到那些祭品，他區區一個假子，冒充純血後裔，就能等上祭壇，享用神藥！」
　　陳蓉眼神冷幽幽，她姿容不俗，但現在略顯陰沉。
　　「不能讓他順利進化下去。」大齊皇子齊宇開口，臉上帶著冷意，但一時間卻也沒有好辦法阻止。
　　「能比能逼他下來，要挾他中斷？！」宇文風目光陰鷙，話語冷颼颼，道：「比如，找一些跟他有關係的人，殺上數十上百個，逼迫他滾下來。」
　　身為星空騎士的後代，淡漠生死，當年他們祖上更出格的事都幹過，在說這種話時非常自然與平常。
　　朱武雀點頭，非常認同，道：「他如果在一個城鎮呆過，那就是滅掉那裡所有人！」
　　陰九雀交代他的事，他必須得完成，不能看著楚風崛起，趁早殺死為妙。
　　「他臉皮那麼厚，異常無恥，怎麼可能會被逼迫下來。」展鶴說道。
　　「這可不一定，人這種生物性格複雜，包括你我的族群也是如此，說不定就會讓他忍受不住，跳下來。」白髮裂山開口，滿嘴牙齒雪白，閃動寒光。
　　陳蓉想了想，道：「唔，我知道一個地方，太行山腳下有一個鎮子，他曾經在這裡生活很長一段時間。」
　　有人搖頭，道：「時間來不及，等我們血洗完那個鎮子，這裡的一切應該早已結束，只會更進一步激怒他，與為我等不死不休，無所不用其極。」
　　「想辦法，一定要幹擾，並滅掉他，不能再放任！」宇文風森寒說道。
　　原獸平臺，許多人在抱怨。
　　哪怕以天眼抓取泰山上的畫面，以順風耳的結晶道果捕捉聲音，都真實再現出來，可難度也太大了。
　　封禪之地，有場域，尤其是祭壇那裡，已經被激活，影響天眼與順風耳捕捉畫面與聲音！
　　所以，原獸平臺上的直播時斷時續，而且不清晰。
　　不過，人們也聽到了一些話，比如陳蓉的「寧贈友邦，不予家奴」，讓各族的進化者都深感不齒。
　　「這種女人陰毒而狠辣，真該殺啊！」
　　「品性太差，這是一個毒婦。」
　　同時，那些神子、聖女聯手圍獵楚風，落在眾人眼中，也是感覺異樣，到頭來居然讓讓楚風成功登壇。
　　看熱鬧的不嫌事大，這些可都是聖人後代，在各自的星球上很有名氣，現在何樣吃癟，讓許多人興奮。
　　「趕緊的，我強烈建議原獸平臺跟楚風聯繫上，幫他註冊金色帳號，我想跟他在平臺上交易！」
　　「沒錯，只要他能朱武雀給宰了，我願意通過原獸平臺上為他送上一本秘笈，表示感激！朱武雀那個狗屎兇禽，曾經殺了我兄長！」
　　原獸平臺上不能平靜，有些人想要跟楚風交易，請他出手獵殺在地球上的聖子。
　　甚至，有人很猥瑣，道：「要是能抓捕一個高等星球上的聖女，我願意以一種頂級呼吸法給他交換。」
　　平臺上一片躁動。
　　「誒，有清晰畫面了，也有聲音了。啊，天呀，他在吃什麼？已經成功站在祭壇上，上蒼啊，那是蟠桃大藥，他在大口地啃食，暴殄天物啊，那東西要是煉成藥劑，效果恐怖，他怎麼能這麼揮霍？！」
　　當場有人慘叫，那是一位藥劑大師，心疼肝疼，都要吐血了。
　　「快，我懇請原獸平臺立刻跟這個土著聯繫，為他建立金色帳號，我要跟他交易！」
　　「沒錯，這是一顆星球上的天選之子，那麼如今那裡很蠻荒，才覆蓋星際網，也足以破例，邀請他進駐平臺！」
　　一群人瘋了，看到楚風啃了兩顆蟠桃，跟吃平常水果沒什麼區別，那種感覺，別提多難受。
　　當然，也有人覺得酸爽。
　　大批人羨慕嫉妒恨，恨不得取而代之。
　　「老天呀，劈死他吧，讓我穿越過去，就此名為楚風，迅猛進化，從此之後收神子為僕從，獵捕聖女為使喚丫頭，讓我來！」
　　一群人狼嚎，嗷嗷怪叫。
　　第二顆蟠桃下肚，楚風再次撕裂十道左右的枷鎖，通體舒暢，噴發光芒，而後被霧靄包裹，身上不斷脫皮。
　　這在過去從未有過，他的體質在迅猛提升，變化有些恐怖。
　　此時，楚風頭髮烏黑，早已齊腰長，光可鑑人。
　　「真可惜，如果藥效沒有在和漫長的歲月中流失，一顆蟠桃就夠了，別說逍遙，就觀想等能輕易突破上去。」楚風搖頭。
　　器皿中，有還有最後一顆蟠桃，赤霞四射，香氣濃鬱的化不開。
　　楚風想了想，換了另外一個果盤中的聖果，雪白如玉，宛若娃娃，拳頭那麼大，這是草還丹。
　　若是祖根結出的則名人參果，是稀世的神聖大藥，這種東西讓血氣乾枯的老聖人都眼紅！
　　吭哧一口，楚風咬下小半，頓時白氣滾滾，在他身體中湧動，血液活性猛增，讓他身體中斷裂的聲響不時發出。
　　這一次，楚風再次變化呼吸法，改用黃牛教給他的，周身血氣滾滾，一剎那，體表滲出絲絲殷紅色。
　　進化太猛烈，他在換血，造生靈性更為驚人的血，同時骨頭在震動，密度驚人！
　　接著，他又吃下第二枚草還丹，周身血氣滾滾，而後毛孔噴出一片濁血。
　　至此之後，楚風渾身的枷鎖開的差不多了，體表震動，老皮去掉，血跡消失，整個人晶瑩如神金與美玉熔煉，毫無瑕疵。
　　此時，他的長髮披散到腰際，烏黑光亮，眼神若星辰般，奕奕有神。
　　「不太穩妥，再吃兩顆朱果。」
　　楚風開口，另一個器皿中，是紫紅色的果實，不是很大，當香氣相當的濃烈。
　　它只有鴿卵那麼，楚風一口氣就向嘴裡塞進去兩顆，一頓拒絕，周身霞光再次綻放，一層鮮紅的寶輝籠罩在身上。
　　他感受自身變化，同時心情也漸漸平和下來，確信自身枷鎖應該都開啟，真的總共有五十道左右。
　　當然，如果算上那些細小的，情況會複雜很多，數量級都將不同。
　　不過，經過神藥洗禮，他都開啟了。
　　楚風調息，準備貫通逍遙境，潑墨出一副無敵畫卷！
　　蟠桃還剩下一顆，草還丹兩顆，至於朱果還有一盤子，顆顆晶瑩剔透，紫紅光芒瀰漫。
　　他毫不客氣，都給收進玉質容器中，而後又放進空間瓶子內。
　　忽然，一件器物發光，是從機械族那裡繳獲的光腦，可以藉它連接星際網。
　　此時，光腦躍出一道身影，栩栩如生，他自我介紹，乃是原獸平臺的一位組長，邀請楚風進駐。
　　什麼情況？楚風一頭霧水。
　　林琦，組長？怎麼有點耳熟，他好像聽妖妖稱呼過一個名為林琦的人為小林子，當然他不認為是一個人，不然的話太嚇人。
　　楚風看著這個很英俊、但是眼神卻有些憂鬱的男子，張口就來，道：「小林子，我加入你們原獸平臺有什麼好處？」
　　小林子？！
　　這個猶豫而有帥的一塌糊塗的男子，眼中露出神芒，但又很快隱去，道：「好處很多，宇宙無垠，星空浩瀚，你所在的星球跟宇宙失聯很多年了，有些資源與秘笈都再也尋不到，而你可以通過原獸平臺和人交易，進行換取。並且，你如果想要跟人賭鬥，廝殺等，也能在原獸平臺進行，並能得到各種資源。」
　　「等一等，你說的秘笈、資源等，我怎麼拿到，跟你們相隔不知道多少光年。」楚風覺得小林子不靠譜。
　　林琦答道：「你這用擔心，通天蟲洞公司能夠解決，一旦交易成功，他們會開啟從動，準確無誤的送到地球的摺疊空間中。死物很快，至於活物有難度，能要登上一年半載那麼久遠。」
　　「通天蟲洞公司？聽起來不就是一個快遞公司嗎？」楚風嘀咕，但是，心中卻震動，能送達各片星空，這種公司的實力太恐怖了。
　　最終，楚風點頭答應，請小林子幫他註冊，成為稀有的金色帳號成員之一。
　　「請選個名字吧。」林琦讓他自己七名。
　　「星空下無敵。」楚風張嘴就來。
　　這時，原始平臺上很多人都在觀看，在關注這一切，聞言頓時一片大亂，這傢伙還這那是狂傲不減，真要用這個名字啊。
　　「你確信，這名字但凡用過的，最後都慘死了，不斷被註銷，嗯，現在想來，有最起碼有五百年沒人用了。」林琦露出異色。
　　用這個名字的人，保證天天被人挑戰。
　　「唉，算了，還是低調吧。」楚風搖了搖頭，道：「提到星空下無敵，很多人會想到妖妖，還是留給她吧。」
　　眾人覺得，他還算是有自知之明。
　　「無敵是多麼寂寞，我的名字還是用這個吧，低調點。」楚風開口。
　　我去！
　　原獸平臺上所有人都炸了，還低調？你大爺，要上天嗎？！
　　「好！」林琦深深看了他一眼，果斷幫他全部搞定。
　　然後，楚風在第一時間接到各種消息，都是想跟他交易的，要換取蟠桃、朱果等。
　　還有人要委託他獵殺朱武雀，更有人想讓他獵捕聖女，給他交易。
　　「一個一個來，神藥不賣，不交換，神子、聖女這裡有八個，你們看好了，到底要哪個，跟我說明，咱們好好的交易一下！」楚風點指祭壇下方。
　　第478章買賣神子與聖女
　　祭臺上，熱火朝天！
　　想跟楚風交易的人太多了，真是忙不過來，這些進化者來自不同的種族，他們的要求五花八門。
　　楚風手忙腳亂，但是，一個都沒有拒絕，準備跟他們好好談一談，所謂價高者得，他的確準備賣神子，賣聖女。
　　在此過程中，他自然得自誇，點評手中的高等貨物。
　　此時，楚風故作意氣風發之態，頗有指點江山之勢，高高在上，站在恢宏的祭壇上，俯瞰下方那些人，幫客戶介紹。
　　「各位看好，那個紅毛小子，體內有少許朱雀血。喂，看什麼看？紅毛鳥人別回頭，說的就是你！嗯，你叫什麼來著？朱武雀，對，就是你，站好了，我幫客戶點評你呢，看一看能否賣出一個好價錢！」
　　楚風居高臨下，指著朱武雀，讓他老實一點，毫不顧忌的呵斥。
　　祭壇下，一群人震驚，這特麼的什麼情況，而後全都惱了。
　　總算明白，他在登錄原獸平臺，成為稀有的金色帳號成員之一，而現在……正在賣人！
　　下方的人皆怒了，這個土著太可恨，本是被圍剿的獵物，現在反過來要販賣他們？真是吃了熊心豹子膽！
　　朱武雀驚怒，因為第一個點評的就是他，一頭火紅的長髮飄舞起來，眼睛如同兩口利劍般，簡直要噴吐劍氣！
　　楚風對他那殺人般的目光無視，給予他「很高」的評價，道：「不說其他，這隻紅毛鳥血統不一般，祖上為亞聖。將他體內蘊含的些許神血都淬鍊出來，量雖少，但是可以當藥引子。」
　　有人想買朱武雀的命，但楚風覺得殺掉就拋屍實在浪費，他還打算賣血，甚至出售陰雀骨骼等。
　　「對了，你們看他流光水亮，顯化本體時，羽毛相當的鮮紅豔麗，這東西當裝飾品絕對是稀罕物。你們想，一位聖子的晶瑩翎羽有多難得？而且有朱雀血統，是亞聖后人，做成羽毛扇，那可真是羽扇綸巾，風流多姿，對敵時，談笑間，羽扇一扇，強虜灰飛煙滅！」
　　楚風在這裡「侃侃而談」，或者說王婆麻瓜，從上到下，將朱武雀「讚揚」一遍。
　　人們面面相覷，這土著怎麼看都是個奸商，朱武雀要是落在他的手裡能有好果子吃嗎？簡直要敲骨吸髓！
　　從性命到祖血，再到鮮紅翎羽，又到體內的雀骨等，充分榨取價值，從頭賣到腳。
　　「逆種，大言不慚，你算什麼東西，憑你也敢打我主意，別在那裡白日做夢！」朱武雀自然震怒，大聲斥責，道：「別說是你，就是最輝煌期的地球又如何，還不是被攻破，你的祖先被我族獵食，至今我家中還有爾等祖上的遺物，甚至有不腐的聖人殘軀，當作收藏，不時展示！」
　　楚風瞪眼，道：「紅毛山雀，叫什麼叫，兇什麼兇，一會兒我就喊通天快遞的人將你的血、翎羽等都郵寄走，你已經是我的售賣品！」
　　原獸平臺，人們驚嘆，不少人傻眼，這種事竟要發生，就這麼明目張胆的叫賣聖子，而且準備斬掉後「拆著賣」，太兇殘了！
　　平臺上有人在提醒與糾正：「我們是通天蟲洞公司！」
　　「差不多，反正就是星空快遞！」楚風回應，而後很鄭重，道：「朱武雀是我的第一單生意，所以價格上會便宜點，誰能給我進軍逍遙境後的各種能量體解析秘笈，我將他的性命、羽毛、血等打包都賣給你！」
　　「年輕人你太貪心，一種能量體的解析秘笈就很珍貴，何況是各種都要，我這裡有銀菩提概要。」
　　「我這裡有彼岸花詳解！」
　　「我這裡有太上芭蕉扇的要義！」
　　楚風點頭，道：「成，第一件貨物就這麼定了，你們留言，給我報價，到時候我選出最佳者！」
　　「你找死啊！」朱武雀臉色鐵青，祭出一件秘寶，進攻祭壇，恨不得將他立刻震落下來。
　　一剎那，宏大祭壇發光，各種場域符號被激活，頓時讓原獸平臺上的直播不清晰，信號糟糕之極。
　　「朱武雀你作死嗎？不要亂攻擊！」原獸平臺上一群人不滿，在那裡大叫。
　　朱武雀想罵娘，這還有天理嗎？受害者反擊，結果卻被那群利益薰心的人斥責，他真想殺人。
　　片刻後，這裡寧靜下來，景物與聲音等可辨了。
　　「來，各位，請看第二件貨物，她自稱李鳳，來在柔風高等星球上的聖女。」楚風指向那個比一般男子都要高的女人，手持一桿大戟，她的目光相當的凌厲。
　　楚風進一步點評，道「看仔細，這身段絕對是宇宙超模級的，前凸後翹，身高一百八十公分，容貌也不錯，這樣的素質少有！」
　　這絕對是算是高度稱讚，但是聽在李鳳耳中，實在太刺耳，瑩白俏臉頓時陰沉。
　　「這居然真是高等星球的聖女，老夫要了，誰也別搶，我出三本頂級能量體解析秘笈！」
　　有人反駁，道：「這位前輩雖然沒露真容，在匿名，但是我能感知到，你是老古董，年歲一大把了，就別來摻亂，我等風華正茂，競拍高等星球的聖女才算雅事！」
　　「滾，老夫進化四百六十載，如今血氣鼎盛，正是人生黃金時期，當競拍一族聖女來點綴人生！」
　　「你這老不羞！」
　　「別爭了，價高者得，我有佛族丈六金身這種至高能量體的殘缺秘笈，這個聖女我要了！」
　　平臺上，一群匿名的人要打起來了，甚至有人要約戰。
　　楚風看的眼睛都直了，這些人中有老混帳，也有自認為風流倜儻的大家族子弟，爭搶高等聖女。
　　很顯然，李鳳比朱武雀好賣多了，報價要高上不少，而且競爭的人數十倍不止。
　　「咳，我身邊也缺聖女，計劃要湊滿一打以上，這個李鳳我再考慮下到底要不要賣。」楚風猶豫著說道。
　　「你想哄抬價格嗎？！」
　　「不行，你這土著太可恨，想染指李鳳聖女，我要跟你決鬥，我只要聖潔的高等聖女！」
　　楚風頓時斥責，警告他們，道：「誰叫我土著，直接取消交易資格！」
　　接著，他又道：「你們還是報價吧，條件足夠好，我可以考慮，不然的話我就自己留下暖床用，你們可要想好了，這可真是宇宙超模級的聖女！」
　　「楚風，你最好祈禱不要落在我手裡，不然我不會立刻斬殺你，而是要讓你遍嘗世間各種酷刑，生不如死！」李鳳手持大戟，點指祭壇上的楚風，咬牙切齒，今日之經歷太荒唐，讓她殺氣騰騰。
　　楚風無懼，反倒更進一步點評，道：「對了，超模聖女李鳳，來自柔風星球，乃是一位女性聖人的後代，這樣的話，身價會不會更高？！」
　　有人喊道：「我要定了，我相信通天蟲洞公司能夠保持隱私性，不怕聖人追查！」
　　楚風微笑，不管這些，道：「下一個！」
　　接下來，他拍賣宇文風，稱這是聖人宇文成空的後人，拿去當僕從，絕對有面子！
　　果然，買宇文風死的人有一些，但不是那麼多，忌憚聖人宇文成空。
　　然後，輪到紫鸞、白綾這兩位聖女時，人們的熱情頓時又高了，紛紛熱烈競價。
　　楚風補充，道：「有一點我得說明，我自己這邊也在考慮留下一些聖女，你們價格不足以讓我動心的話的就不要折騰！」
　　這讓一群人不滿，大罵他奸商。
　　「接下來，是一頭金剛猿，性格有點暴躁，但卻是一頭老聖猿的後代，血統很強，無論是拿來當守護山門的瑞獸，還是去吃猴腦，都絕對物有所值！當然，你們看他的皮毛，金燦燦，成色太好，是製作頂級大衣的好材料！」
　　下方，袁坤肺都要炸了。
　　聖子啊，去守山門？甚至被當做食材，皮衣材料，這得有多糟踐他！
　　楚風一拍額頭，道：「哎呀，一不小心，聖女都快賣完了，就剩下蓬萊的一個千金小姐陳蓉，這件貨物有人要嗎？」
　　「不要，太惡毒了！」
　　「毒婦，我要，另有妙用，送我師兄去，讓他倒黴！」
　　「嘿，我也可以考慮，我們惡魔島最不怕品性差的女人！」
　　楚風聞言，露出異色，道：「這種貨物也有人要？」
　　下方，陳蓉臉色冰寒，目光陰鷙，氣的渾身都在哆嗦，她以正統自居，祭壇上那個人竟這麼作踐她。
　　「要，我風月閣需要，畢竟她也算藉此有了一點名氣！」
　　楚風擺手，道：「這是非賣品，不賣！」
　　在眾人愕然，陳蓉露出異樣之色時，楚風又道：「這貨物質量太差，我會埋進茅坑處理掉，我這人講究誠信，童叟無欺，不賣水貨！」
　　「楚風，你這個奴僕，我必然要將你碎屍萬段！」陳蓉尖叫。
　　時間不長，展鶴、裂山等也都早已拍賣完畢。
　　當然這是意向而已，讓人報價，距離實際成交還遠。
　　楚風開口道：「各位也知道，我現在正貫通逍遙境，急需相應的各種秘笈，這樣才能去獵捕你們中意的神子、聖女，有人可以先預付嗎，價格上可以商量，我給你最大優惠！」
　　「不行，沒有這種說法，先給你秘笈，肉包子打狗一去不回怎麼辦！？」
　　「沒有誠意，這絕對不行！」
　　一群人都不想冒險，誰知道楚風能不能殺這些神子，能否獵捕到聖女，萬一出師未捷身先死，自己先送命，他們的預付款豈不是白付出。
　　這時，原獸平臺的那位組長林琦聯繫楚風，說可以送給他需要的東西，但前提是他常駐原獸平臺，不要去幾家競爭對手那裡。
　　「沒問題！」
　　然後，楚風發現光腦上多了一些電子手札，裡面講的都是進軍逍遙境要注意的事，以及一些基本能量體的構建之法。
　　稱不上頂級秘笈，但確實最質樸的東西。
　　林琦告知，道：「事實上，無敵的道路需要自己去潑墨，而你所在意的能量體解析，這些可以慢慢來，是小道爾，甚至能自創。」
　　「好，多謝！」
　　此時，楚風體內天翻地覆，能量暴漲，衝擊全身，在掙斷所有枷鎖後，他體內就在發生變化，如同混沌般，各種能量激蕩。
　　現在，他開始了，直接一衝而過，進軍逍遙領域中！
　　然後，他在潑墨，要勾勒無敵的大道畫卷！
　　第479章生意火爆
　　祭壇上，楚風盤坐在這裡寂靜無聲，不再跟外界聯繫。
　　高品質的能量霧將他遮蔽，他的身影很朦朧，一動不動。
　　然而，在他的體內，卻不寧靜，天翻地覆，正在發生劇變，數十道枷鎖開啟後的源頭像是火山噴湧，能量決堤，衝洗他的每一寸血肉，熬煉他渾身的筋骨。
　　內視的話可以看到，他的體內如同地獄巖漿沸騰，到處都是破壞，到處都在衝擊，簡直要失控了。
　　他已經打破樊籠，進軍逍遙領域！
　　但是，這種滋味很難受，因為他開啟的枷鎖太多，現在能量沸騰，共同衝擊，幾乎將他的軀體撕裂。
　　別人十二道枷鎖，便實現生命層次的躍遷，而他多了數十道，根本不可同日而語！
　　尤其是，他想潑墨，勾勒自己的道路，必須得磨滅這一切躁動，遭受的阻力不可想像！
　　隨時間推移，楚風顫抖起來，肉身迅猛進化導致的結果就是各種變化太激烈，肉身幾近崩開。
　　想要潑墨作畫，必然要讓自己回歸原始，內外無暇如一，磨滅各道枷鎖部位對應的異術。
　　這一過程，實在太痛苦！
　　楚風的身體內部像是在大爆炸，再也無法保持寧靜，全身毛孔在噴血，逍遙境的畫卷不是那麼好勾勒的。
　　當然，主要是因為他這條路特殊，開啟的枷鎖密密麻麻，令人生畏！
　　「轟！」
　　楚風左手心，那個閃電符號炸開，內部就不用說了，雷霆交織，沿著他左臂向上蔓延，衝擊向軀體中。
　　而外在表現也十分驚人，他的左手血流如注，猩紅點點，濺落在祭臺上。
　　這才是開始，身體各處枷鎖開啟後，所獲得的近乎神通的異術，全都要斬掉，徹底歸於虛無，讓身體近乎「混沌」方好，才能「作畫」！
　　接著，楚風的右手那裡火光衝霄，太熾盛了，熊熊焚燒，他只手掌都紅的嚇人。
　　噗！
　　一道血氣自右掌衝起，跟著點燃，那仿佛是楚風的精魂在焚燒！
　　又一種異術被除掉！
　　這個過程非常痛苦，比曾經掙斷枷鎖時更艱難，動輒就會危及到性命，讓自身的形與神都在嚴重的內耗。
　　但是，楚風只能堅持，腳步已經邁出，根本收不回來。欲達高峰，必忍其痛，欲戴王冠，必承其重！
　　接下來是雙腳，楚風曾猶豫，到底要不要廢掉神足通，最後他咬牙，決定磨滅。
　　因為，依據他的了解，有不少秘技，比如陸地神行術、天涯咫尺等，若有機緣修行，效果極佳。
　　甚至，也有神足通這種秘技，比他現在掌握的更成熟與完滿。
　　一剎那，楚風雙足發光，像是兩輪小太陽，而後綻放血與能量光束，他的面孔略微扭曲，這種破滅太痛苦。
　　接下來是楚風的脊椎骨，它現在呈淡金色，猶若一條蟄伏的黃金真龍。
　　此時，脊椎骨像是炸裂般，那裡伏有一件金色兵器，有時為龍劍，有時也能化成龍槍，金光刺目。
　　兵器斷裂，而後被磨滅，最後回歸為原始能量，在激蕩！
　　楚風的脊椎骨，發出清脆聲響，體外血跡斑斑。
　　接下來，他內視心臟，略微遲疑，但還是選擇磨滅，這裡的枷鎖開啟後讓他恢復力驚人，好處巨大。
　　他曾問過黃牛，也請教過妖妖，得知有秘技可取代。
　　比如：青銅壁虎斷尾術、銀蠶再生術、不死術等，都可以替代，只要修成一種即可。
　　當然，這種稀有秘笈的價格昂貴的離譜，一般人想都別想，很難獲得。
　　然而，就在不久前，楚風看到一條出路，可以賣神子，讓人競拍聖女等，跟星空深處的人換取所需。
　　在這之前，他可不敢輕言放棄心臟部位對應的恢復術，現在則有底氣了。
　　心臟那裡，撕裂般的疼痛傳來，楚風咳血，這就是進軍逍遙境所要面對的，別人熬上一段時間即可。
　　楚風掙斷枷鎖太多，後面有的受。
　　肺部養的庚金劍氣，瞬間化開時，簡直要自斬肺葉，毀滅自身五臟，楚風呼吸急促，胸膛劇烈起伏。
　　就這樣，他將異術一種接著一種的磨滅，遭受諸般痛苦。
　　有幾個地方他放到最後，比如腎部，楚風皺著眉頭，狠心破開，頓時腎氣傾瀉，能量回歸原始狀態。
　　他一聲悶哼，急忙內視，怕傷到本源。
　　隨後，楚風硬著頭皮，選擇讓另一緊要而又脆弱的地方，謹慎的引導特殊的能量歸於自身。
　　原獸平臺傳出不和諧的聲音，有人叫道：「這小子開啟的枷鎖有點嚇人，難道都已貫通？他現在盯著哪裡看呢，我怎麼覺得是山雀？！」
　　「嘿嘿，如此磨滅，一不小心別把自己廢了！」
　　幸虧，楚風現在聽不到，看不到，跟外界隔絕，不然的話非「走火入魔」不可。
　　他長籲一口氣，一切都重歸本源，內外如一，宛若混沌。
　　當然，眼睛除外，火眼金睛是楚風唯一保留下來的能力，沒有磨滅，因為這種眼術太逆天，望遍星空，有幾人可成？
　　很多人開啟眼部枷鎖，所獲能力不過靈眼到邊！
　　火眼金睛，這種眼術號稱禁術，根本就沒有秘笈可遵循修行，這是天成的！
　　「終於，我體內一片迷濛，宛若混沌，各種能量混合，可以詳細構架我的進化路徑。」楚風自語。
　　歸於原始，身若雪白紙張，亦可稱混沌無序狀態。
　　有人說，所有神能本領都磨滅為好，讓身體無暇。也有人說，越求追完美，越是有缺憾，從而也有保留下一種異術的傳統。
　　潑墨畫卷前，留下火眼金睛，楚風有自己的打算，他有某種推演，進可攻退可守。
　　楚風盤坐，再次默默思量，覺得並未遺漏什麼。
　　他深呼吸，讓自己靜心。
　　此時，他身上滿是血，甚至額頭也不例外，一團精神剛化成的持大戟的模糊小人，也已被化了乾淨。
　　在楚風即將開始前，他一陣心悸！
　　砰！
　　他坐直身體，雙瞳神芒射出，停止所有舉動。
　　飢餓，睏乏，一陣內耗嚴重的感覺襲上心頭。
　　瞬息間，楚風餓的受不了，撕裂數十道枷鎖，然後又一舉貫通全身，進入逍遙領域，那可怕的後遺症終於爆發。
　　在來之前，他在龍虎山吃過星核龜蛋，早已打下堅實的底子，但現在還是發作了。
　　這一次，他撕裂的枷鎖太多，再一舉破進逍遙境，簡直是在拼命，熬煉自己的心血與精魂。
　　因為，正常情況下來說，得用歲月去耗，這麼短的時光內，他激烈蛻變，將多年的進程歸於一日，太霸道，拿命在賭！
　　這麼做，會導致自身枯竭！
　　亞神獸的蛋，果然有獨到之處，讓楚風撐到現在。
　　妖妖雖然輕描淡寫，將星核龜卵貶的不怎麼樣，真實情況卻是，它們內蘊無以倫比的生命氣機。
　　龜類長壽，尤其是星核龜，那簡直是滋補聖品。
　　若是沒有這種神卵，楚風肯定熬不住，這樣激烈而迅猛的進化，會將自己熬的早衰，乾枯至死。
　　在來之前，他一共吃了三顆蛋，其中一顆消化掉，另外兩顆蘊含的精華物質被妖妖灌注在他全身各處。
　　現在，宛若山洪決堤，所有細胞都在飢餓，另外兩顆亞神獸卵的精粹物質，直接被吸收個乾淨。
　　他等於吃掉了未來的亞神獸！
　　短暫的心悸，而後又被滋補，他的形與神沒有乾枯。
　　像是經歷一次死亡！
　　楚風回歸寧靜，周身細胞銀霞綻放，生機勃勃，湧向各處，那淌血的手臂、雙足、額頭等都癒合，徹底恢復。
　　他面色平靜，看著身邊的鎮域印，烏光覆蓋此地，保持安寧，沒有危險。
　　自從激活此印後，他已經知道，早先多慮了，鎮域印昔日絕對是重器，每次動用都可持續十幾個時辰。
　　對他來說，時間充裕，可以讓他從容進行。
　　他取出光腦，仔細閱讀林琦送他的電子筆記，都是前人手札，掃描在光腦上。
　　他要盡善盡美，做到最好，不留下遺憾與瑕疵。
　　「從某種意義上來說，我多慮了，能量體的解析秘笈不是必須的，比如佛族的至高能量體——丈六金身，就是該族天才進軍逍遙境時勾勒的無敵畫卷，在後來的歲月中不斷完善，演繹出無匹的威能。」
　　楚風點頭，心有所悟。
　　接著，他看了一卷又一卷前賢手札，彌足珍貴，闡述的觀點都有相通之處。
　　「怪不得妖妖讓我勾勒自己的畫卷，沒有太在意能量體的解析，原來如此。」
　　楚風覺得，能量的體現形式適合自己就好，完全能自創。
　　至於彼岸花、太上芭蕉葉等，在潑墨自己的畫卷後可以去參考與拿來點綴，而非一定要先行獲取。
　　「跟我自己的畫卷沒什麼衝突，可以了。」
　　楚風閱畢，越發的鎮靜與從容。
　　他猛地起身，站在祭壇上，俯視四方。
　　轟！
　　體內翻騰，各種能量激蕩，若混沌在被開闢，他在勾勒，在潑墨畫卷。
　　一輪金色的太陽，於體內騰起，映照蒼穹，越來越大，而後將他自身籠罩，覆蓋在那裡。
　　隨著他揮拳，宛若一位聖皇覺醒，拳印爆發刺目光芒，雙手像是在推動一輪大日，巡視天下！
　　「以大日為根基，恢宏而磅礴！」祭壇下，那些神子、聖女動容，這是一種霸道的畫卷。
　　原獸平臺上，許多人則心驚肉跳，原因無他，這是映照諸天的某位存在曾經潑墨所作畫卷。
　　這個級數的至強者，有多少人敢模仿？那是找死啊！
　　宇宙星空中，許多出名的「畫卷」都是公開的，但是你不一定能模仿，走不出前人的路，多以敗亡而告終。
　　聖人的畫卷，沿著他們的路走，去潑墨，會要人命。
　　而映照諸天那種層次的生靈所作的畫卷，就更加可怕，簡直是催命符，後人真要全身心的投入進去，那是在自絕生路！
　　許多天縱之才不信邪，結果下場很慘，自誤性命。
　　曾有一句名言道出一切，學我者生，似我者死！
　　可以汲取他們的經驗，揣摩他們的思路。
　　而一味模仿，那是自殺！
　　砰！
　　然而，接下來，那輪金色的大日散開，成片的金光重歸於楚風的體內。
　　「他放棄了！」陳蓉目光陰冷地說道。
　　「他是有自知之明，因為他清楚的知道，他駕馭不了，真要勉強進行下去，自身肯定分崩離析！」白髮裂山笑了笑，他是由一頭銀色穿山甲進化成的，臉有些狹長，牙齒很鋒利。
　　在簌簌聲中，楚風周圍，霧靄瀰漫，一口池子出現，接著一株又一株青蓮浮現，像是開天時的唯一蓮池顯化。
　　「這是一幅古卷，曾有映照諸天的強者視它為根基所在！」大齊皇子齊宇頓時心驚，第一次露出隱憂。
　　因為，楚風真要成功的話，成就將無比驚人。
　　這種「畫卷」，在星空中威名赫赫，但凡天縱奇才都嚮往。
　　據聞，潑墨出這種無敵畫卷的是排名前十大的星球上的一位無上強者，他映照諸天的時代古老的駭人！
　　後世，有不少效仿者，都是奇才，可成功的案例幾乎不可見，多為東施效顰。
　　不過，世間沒有絕對，終究是有三人於不同的時代先後勾勒成功。
　　那可真是震世的事件，三人各自的戰績輝煌到嚇死人！
　　砰！
　　一聲輕響，最終時刻，混沌蓮池瓦解，一切再次歸於虛無，楚風竟然又一次放棄。
　　有人遺憾，真希望他去試一試，看能否成功，藉此踏出一條不敗之路，可惜他退出了。
　　也有人釋然，露出理解的神色，這種畫卷現在有多少人敢去嘗試？血的教訓，死的天才太多了。
　　星海中，很多人都在期待，楚風究竟要如何選擇，勾勒出怎樣的一幅畫卷？
　　陳蓉、宇文風、裂山等人在低語，暗自商量，目光不善，盯著祭壇上的楚風。
　　祭壇上，楚風長發齊腰，如綢緞子般光亮，他眼神燦燦，轟的一聲，在他的周圍浮現一頁又一頁金色的紙張。
　　這是經卷！
　　再次引發驚呼聲，因為這是宇宙中的絕世畫卷之一，當年曾有人周圍浮現一頁又一頁天書，無文字，無圖痕。
　　金色紙張，可用來捕捉天地間存在的各種法，掠奪各種造化等，將之銘刻在空白的金色經卷內，非常逆天。
　　據聞，聖人宇文成空的百化呼吸法，就是源自此道，確切的說是其中的一個支脈。
　　可以想像，這幅畫卷多麼的逆天！
　　此時，那些金色紙張很真實，宛若真正的無字天書，羅列在楚風的周圍，淡金光澤將他映襯的超塵脫俗。
　　「他構建的很真實，這幅畫卷多半要成了！」
　　原獸平臺上，一片轟動。
　　人們很震驚，楚風居然有這種手段，潑墨出這幅畫卷！
　　祭壇下，正在密謀、商量如何除掉楚風的宇文風，一臉陰鷙之色，他眼中的逆種居然在潑墨此畫。
　　須知，他們這一族的崛起，就是因為該族聖人宇文成空當年模仿出幾頁無字經卷，
　　現在，楚風居然當眾勾勒，也要描繪出這幅絕世畫卷，這是針對他示威嗎？！
　　最後關頭，楚風一揮手，幾頁金色經卷焚燒，被他點燃，化成神光沒入他的體內。
　　他依舊放棄了！
　　這讓人動容，剛才都有成功的希望了，他居然這麼放棄？！
　　他到底要做什麼，潑墨出怎樣的畫卷，難道所做這一切都是在試水？！
　　最終，楚風嘴角露出笑意，霍的抬頭，在他祭壇上方，在他頭頂的上空，排列蒼穹上，共有一百顆星球，映照諸天，也映入他的眼帘！
　　天天有人說少更了一章，哭了，每天兩章沒少啊，就是有一章的更新時間延後了。好吧，為了不被說少更一章，我最近會逐漸將那一章的更新時間提前。
　　第480章無敵畫卷
　　蒼穹下共有一百顆星體，色彩斑斕，連成一線，仿佛亙古長存，橫在祭壇上方的高空中。
　　有的鮮紅如血，有的碧綠生機旺盛，有的紫芒霸懾世……看著只有磨盤那麼大，但全都氣息恐怖，像是能壓碎大宇宙。
　　楚風抬頭，承受巨大的壓力，一百顆星體的斑斕光彩映入眼帘時，它們的可怕威壓傳遞而來，讓人不敢正視。
　　真正的映照諸天！
　　宇宙中，能量最為濃鬱的前一百顆星球，屹立著最為強大的進化者，映照萬域，被各族膜拜，從而祭天。
　　看到楚風這麼抬頭，下方的人自然也仰望，但很快低頭，不敢久視！
　　有神子、聖女的追隨者，不知深淺者，多看了片刻，頓時額骨龜裂，精神萎靡，直接癱軟在地上。
　　還有人七竅流血，瑟瑟發抖，跪伏在地上。
　　「祭天之所，誰敢不敬，審視諸天？當心肉身瓦解，心神崩潰！」宇文風喝道，提醒他手下的騎士。
　　其實，各大生命星球大多都有祭天之地，但是一般的人臨近不了，僕從沒資格出現在祭壇附近。
　　楚風凝望，絲絲星光落下，不受阻擋，直接穿透進他的體內，跟其他星光不一樣！
　　事實上，天宇中那一百顆星體並非真實的，而是映照各域，顯化所致！
　　它們太超凡，高高在上，照遍萬域，無遠不屆，不可阻擋！
　　不過，當星輝落入楚風體內，那寂靜的黑白小磨盤開始緩緩轉動，被它所吸收，它磨掉所有星光。
　　最主要的，這裡是遺棄之地。
　　若是其他星球，祭天所在，一旦注視，濃鬱如水的星光落下，萬靈戰戰兢兢，不由自主頂禮膜拜。
　　楚風承受住了，體內黑白小磨盤旋轉，不是很快，而他則在盯著那一百顆星體仔細觀看，這就是他的目標。
　　那可不光是星辰世界，當中還各自屹立著模糊的生物，那是真正的恐怖源頭所在！
　　比如，在磨盤大、鮮紅如血的星體內，混沌瀰漫，有一個女子，身前橫著一桿天戈，鎮壓諸天。
　　在另外一顆星體內，有一名騎士，端坐在一頭可怕的兇獸上，鐵蹄下是崩壞的星空，坐騎的前蹄更是直接踏穿一顆生命星球。
　　這一切都是模糊的，畫面朦朧，但是卻震懾人心。
　　還有的星體內，那生物寂靜不動，但眸光仿佛可隔斷時空，震古爍今！
　　……
　　總之，這一百顆星體都太過神秘，甚至也可說詭異，讓人不敢直視，會產生顫慄與陣陣驚悚之感。
　　這就是楚風的目標，他要潑墨一幅無敵畫卷，還有比這一百顆星體更可怕的嗎？最強大的一百強者，映照諸天，若成為他的畫卷，那真的不可想像。
　　不過，他也在擔憂，這幅畫卷太逆天，一個不慎，他將形體崩開，精神磨滅，瞬息間身死道消。
　　這可不是鬧著玩，關乎性命。
　　不是說構思磅礴，就是最佳，因為很多純碎就是找死，根本承受不住那種壓力，導致自身分崩離析。
　　他足夠自負，掙斷全身枷鎖，但事到臨頭心中還是有些無底。
　　不然的話，宇宙中有些絕世「畫卷」是公開的，為何沒有幾人能效仿成功？原因就在於此。
　　不過，他準備潑墨作畫，已經認準這條路，不會再更改！
　　楚風口鼻間，白霧翻湧，運轉呼吸法，將自深調整到最空明的狀態，準備勾勒自身的恢宏畫卷。
　　祭壇下，一道身影接近陳蓉，小聲稟告：「小姐，準備的差不多了，已經將幾件場域古器排列起來，布置出一片絕地，就等楚風脫離祭壇！」
　　這時，朱武雀也得到稟報，他帶來的那根詭異翎羽，現在被眾人以鮮血澆灌，而今鮮紅欲滴，汲取到足夠的精氣，可以殺生了！
　　「聖女，一百零八根飛戟已經準備就緒，隨時能擲出，發動毀滅性一擊！」李鳳的追隨者也來密報。
　　宇文風的身邊也有人稟告，道：「聖子，星空騎士昔年縱橫天下的戰陣布置完畢，我們的血氣隨時可以凝結為一體去殺人！」
　　神子、聖女平日間哪裡會這般小心，都不用任何布置，直接殺敵就是，但今天他們不得不認真對待。
　　看到楚風數次勾勒絕世畫卷，雖然最後都放棄，但還是讓他們皺眉，不怕一萬，可萬一成功怎麼辦？將非常棘手。
　　祭壇上，楚風眼中精光暴漲，精神氣攀升到絕巔，已經開始了。
　　在他的近前，有一頭坐騎浮現，踏裂一顆一顆生命星球，景象恐怖，透出霸絕天地的氣息，讓人驚悚。
　　「嗯，他開始了？果然是個粗暴的土著，這麼的粗野霸道，這幅畫卷十分蠻橫！」
　　聖女紫鸞紅唇微撇，這般說道，事實上，她心驚肉跳，感覺那頭兇獸太可怕，簡直要躍虛空而出，直撲而來！
　　神子、聖女人物還好說，那些僕從個個都心頭震動，感覺壓力頗大，那幅畫卷天生壓制四方，有種窒息感。
　　「呵！」
　　宇文風輕舒一口氣，他還真怕楚風勾勒出一頁又一頁金色經卷，那種無字天書是他們這一族模仿的根源所在。
　　其他神子、聖女也稍微放鬆，因為，最起碼這單一的兇獸圖目前沒在絕世名畫中看到過，不至於忌憚。
　　朱武雀露冷漠開口，道：「既然他已經開始，必將心無旁騖，如是外力突然幹擾一下，你們說會不會出現意外？！」
　　「可行！」大齊皇子齊宇點頭。
　　裂山、袁坤等咧嘴，露出雪白的牙齒，表示同意。
　　祭壇上，楚風已經停下，作沉思狀，這讓下面的人頓時停頓，這時幹擾無意義，非得在關鍵時刻給他來一下才好。
　　噹噹當！
　　然而，下一刻四根鎖龍樁浮現，排列在極遠處，迷霧頓時騰起，遮蔽眾人的感知與視線。
　　這讓一群人握拳，他有所防備！
　　楚風沒敢將鎖龍樁布置在近前，因為，有鎮域印在，場域會被壓制，沒什麼用。
　　他這麼做，可不僅是為了防備下面的人搗亂，也是為了遮掩天機，不想原獸平臺上的人觀看。
　　這是他的畫卷，雖然不怕模仿，但現在還不宜天下皆知，因為，可能會出大事！
　　他要畫的是什麼，前一百強星球，內蘊映照諸天的強者，這非常犯忌諱，真要成功的話，被勾畫在內的那些人估計會鎮殺他。
　　映照諸天，前一百強，一般來說，不會容忍這樣淪為背景！
　　原獸平臺上，果然一片混亂，人們看不到了，只有祭壇外的景物。
　　轟！
　　楚風遮掩所有人的視線後，開始完善畫卷，在剛才那頭兇獸的背上出現一道身影，這是一個恐怖的騎士，踏裂星空！
　　接著，一顆星體籠罩騎士與坐騎，讓剛才所有畫面都濃縮在內！
　　楚風再潑墨。
　　一個女子，睥睨星海，身前橫著天戈，鎮壓諸天！
　　接著，她也被一顆星體籠罩，所有畫面濃縮在內。
　　轟隆！
　　祭壇外，傳來雷鳴聲，朗朗乾坤，不見烏雲，憑空起驚雷。
　　這時，許多人寒毛倒豎，這意味著什麼？讓他們不安。
　　陳蓉、齊宇、紫鸞、朱武雀等，一個個面色都變了，該不會是楚風導致的吧？
　　如果真是因此而起驚雷，那楚風到底作出怎樣的一幅驚世畫卷？他們全都蹙眉，非常不希望這種事發生。
　　隨著時間推移，不時浮現雷霆，在天外炸響，但是很詭異，最終沒有落下來。
　　「真是此獠導致的嗎，他勾勒的畫卷這麼逆天？」
　　「不對，你們看，雷鳴聲是在其地方響起，遠離祭壇，不見得是他引動的，很有可能是驚擾了祭天之地，有映照諸天的禁忌存在不滿意！」
　　他們在猜測，心頭浮現陰霾。
　　祭壇上，楚風咳血，他一口氣勾勒出十幾顆星體，有的鮮紅如血，有的紫芒震世，有的碧綠如林海……都色彩斑斕。
　　最為重要的是，每顆星球內都有生物，都瀰漫可怕氣機。
　　楚風面色蒼白，這樣作畫，簡直在拿命來書寫，以生命氣血為紙張，以精神魂力為顏料，消耗形與神。
　　這種後果太嚴重了！
　　噗！
　　楚風的後背炸開了，巨大的血洞浮現，或許是承受不住壓力，或許是冥冥中的天譴與懲罰，他差點直接斃命！
　　他深刻的明白，為何許多天縱奇才都倒在這個進化領域中，因為心太大，想要勾勒出絕世畫卷，最終卻將自己搭進去。
　　雷霆響起時，楚風就驚悚，他感應到了，但最後天雷沒有落下來，他知道是什麼原因，祭天之地，萬邪不侵，諸神避退。
　　就是雷霆都被阻隔，無法落下。
　　因為，這裡有一顆又一顆磨盤大的斑斕星球，哪怕此地被遺棄，依舊有莫名道韻，有至強規則，不容毀掉。
　　楚風心有憂慮，當他脫離這片地帶時，是否會被雷光淹沒？或許時間一過，就算逃過去了。
　　不過，現在不能分心，還是繼續潑墨為好，他的的畫卷太逆天，真要成功，他自認為是名副其實的無敵畫卷！
　　畫到第三十六顆星體時，楚風身體踉蹌，臉色越發的慘敗。
　　那是一個生靈，內蘊一輪金色大日內，普照諸天，氣息太恐怖了。
　　砰！
　　在接下來的作畫中，楚風的胸部炸開一道血洞，這是付出的代價，已經遭受強烈的壓制，這種畫卷過於驚世，他自身有些吃不住了。
　　他沒有站住，一頭栽倒在祭壇上，生命氣機差點被斬斷！
　　這是在要他的命！
　　過了片刻，他才緩過來，重新站起，生命之力再次湧動。
　　如此作畫，真的是拿命在進行，血肉為紙張，精神為顏料，稍有不慎，自己的形體與精神就會跟畫卷一起被點燃，焚燒個乾淨！
　　楚風目光凜然，他想作無敵畫卷，但卻也不想因此而自絕生路。
　　他閱讀林琦送他的各種前人手札，知道如何規避，逍遙層次，這個境界的潑墨畫卷，可以在此領域中不斷完善，並非一蹴而就。
　　無敵畫卷，誰敢一次臻至完美？那是自尋死路！
　　不過，楚風覺得，自己還能堅持，還可以再忍上一段時間，繼續勾勒。
　　數次「繪畫」，星體增多。
　　接下來，金色紙張浮現，圍繞在一個生靈的身邊旋轉，隨後被楚風用一顆星體將他覆蓋，收容在內！
　　噗！
　　當這顆星體出現在楚風身邊後，他大口噴血，身體多處炸裂，險些解體，前後透亮的血洞浮現，就是眉心都在淌血，他的臉色極其難看。
　　好長時間後，他才緩過神，艱難地從鬼門關中還陽，回到陽界。
　　接下來，楚風繼續潑墨，數顆星體後，混沌浮現，一口池子內幾株青蓮簌簌而動，生長出來，旁邊有一人盤坐。
　　轟！
　　楚風身體劇震，身體差點被一分為兩半，恐怖的傷口從眉心一直蔓延到腹部，血流如注。
　　到了這時，楚風整整描繪出五十顆星球，可是他自身差點毀滅，多次險些死掉，再繼續下去的話，必死！
　　佛族，至高能量體丈六金身，其實也是一幅無敵畫卷，當年創立時，曾經持續多年，只要後期完善即可。
　　楚風嘆氣，只能到此為止，不能深入細緻的描繪了。
　　他猛然潑墨，一口氣將剩下的五十顆星體繪出，但並未真箇細緻的去渲染，都很模糊，將總的輪廓勾勒出，都出現了！
　　就這樣，他的無敵畫卷初成！
　　第481章九死初成
　　楚風跟個鬼怪般，畫卷初成，可他自身卻險些毀掉，太悽慘了。
　　血肉之軀破破爛爛，前胸、後背、腹部等處，血窟窿一個接一個，有些都透光了，再多一些的話都能當篩子用了，看的人發瘮。
　　眉心也有傷，一直裂到腹部那裡，有些可怕，簡直要將他剖開，別說什麼深可見骨，連腸子都差點流出來。
　　楚風跟人決戰從來沒這樣過，就是被機械族與西林族追殺，也沒這麼悽慘。
　　若非他的脊梁挺的筆直，目光如火炬，這樣渾身破爛的人，隨便扔在哪裡，都會被認為是一具死屍。
　　雖然傷的重，但是他意志昂揚！
　　因為，他初步成功了，有種巨大收穫的喜悅感，潑墨出自己的絕世篇章。
　　在他的周圍，一百顆星體，色彩斑斕，有的金黃刺目，有的鮮紅如血，有的漆黑若深淵……都氣息宏大，內蘊生物，深望之下，讓人窒息，發抖！
　　這樣一幅驚世畫卷，若是展出，估計能嚇壞一片人。
　　這些已經跟他凝結為一體，部分彼此。
　　以生命血氣為紙張，以精神為顏料，繪出這樣一幅磅礴畫卷！
　　若是與人對敵，毋庸置疑，殺傷力太恐怖，這是一幅無敵畫卷！
　　「還有點不足。」楚風自語，哪怕現在傷的很重，他也想潑墨，再勾勒出一番。
　　噗！
　　這真是在焚燒自我，點燃生命血氣，用精神顏料去譜寫，一剎那，密密麻麻，更多的星體出現。
　　百強星體，圍繞在他近前轉動，絕對能鎮世！
　　而他不想止於此，留下開放型的懸念，潑墨出浩瀚宇宙，作為遠景，留給將來。
　　當然，重點是他這個人，凝結這幅畫卷，屹立於中心！
　　到了這一刻，楚風真的堅持不住了，摔倒在祭壇上，滿身是血，傷口密密麻麻，接近解體的邊緣。
　　他承受不住，最後雖然只是模糊的勾勒，並未去細繪，但冥冥中的反噬已經讓他要身死道消。
　　「遭了！」
　　楚風感覺血液乾枯，身體不停使喚，就是精神都開始僵硬，這是要死掉的徵兆，意味著他潑墨自身的無敵畫卷失敗？
　　他生出一種無力感，深陷死境中。
　　楚風運轉呼吸法，用精神去呼吸，他不想讓他自己的魂魄僵固，真要停止下來，那他這個人就死了。
　　瀕臨絕滅，楚風徹底明白，在這個領域中的進化者，為什麼天才更容易死去。
　　因為，但凡自信的人，都想走的更遠，想繪出絕世畫卷，想要更多，想要抵達這條路的盡頭。
　　所以，九成野心勃勃的人都死了，這簡直是飛蛾撲火！
　　越是天縱奇才，越是不甘，越是想抵達無上境，躍進心中的彼岸畫卷內，結果……純碎是作死！
　　楚風半醒半昏沉，身體有些冷，那簇精神也將熄滅，這簡直是一步一步臨近幽冥，踏足死地中。
　　最後，楚風宛若死去，一動不動了，連那簇精神光焰都已經看不到，一片黑暗。
　　很長時間後，他才有意識。
　　楚風覺得，像是經歷一個紀元那麼久遠，自己失去神志時，恍若脫離肉身樊籠，前去輪迴了！
　　真的有種錯覺，空間錯位，光陰如歌，像是一睡很多年，從墓地中甦醒。
　　他還不能動，身體很冷，沒什麼溫度，跟死屍沒什麼區別，不過精神總算在是在恢復中。
　　這一刻，楚風心有體悟，呼吸法又揭開神秘一角，進軍逍遙境後，當邁入黑暗死亡絕地中，他才感受到。
　　身若死，心若滅，這呼吸法依舊在運轉，讓渾噩的魂與肉殼保持一種神秘節奏，如同死人在呼吸。
　　最後，他宛若一具屍體從遠古墓地中掙扎而出，回到世間。
　　他那時雖然不清醒，但現在就是有這種感受。
　　接著，他的身體開始發熱，不再冰冷，精神則如一輪大日，散發黃金光，跟以前不同了，熱烈而熾盛。
　　這跟民間傳說中的鬼魂還陽極像！
　　「黃牛傳我的這門呼吸法，原來如此！」
　　他不知道後面的奧義，但對現在的理解加深一大截，破開一層迷霧，從此以後威能會暴漲！
　　這門呼吸法很古老，它闡釋陰與陽，黑與白，光與暗……從對立的角度入手，而後深入與擴展。
　　經過歲月的沉澱與洗禮，證明了它的超凡。
　　「難怪，這門呼吸法早晚各需要進行一次，不像其他法，一天一次就足夠了。」楚風恍然。
　　接著，他驚悚，看到了什麼，自己瑩潤的手掌在暗淡，在乾枯，不止雙手，全身都如此。
　　隨著呼吸法進行，乾枯的身體中，像是浮現一輪大日，體魄越來越熱，真正還陽，回歸到人間，但是，付出的代價有些可怕。
　　早先他的身體雖然滿是傷，破破爛爛，但是一直有活性，宛若琉璃神金鑄成。
　　可現在異常乾癟，不再飽滿，寸寸乾枯，如同從生機勃勃的山川瞬間化成沙漠，缺少生之氣息。
　　楚風終於明白，為何妖妖為他準備了八顆亞神獸卵，那東西蘊含海量的命源，乃是滋補聖品。
　　他現在無比渴望，真的很需要。
　　可惜，剩下的五顆蛋在龍虎山，在摺疊空間，他當時不敢帶過來，怕跨界時毀掉，畢竟是神卵！
　　很長時間後，他緩過來了，精神光焰跳動，經歷一番磨礪，雖然縮小，但是更純粹！
　　只是，這具身體急需補充，連長發都枯萎了，如同秋後的野草般，這是典型內耗，虧損嚴重。
　　楚風起身，周圍一百星體宏大，色彩斑斕，氣息恐怖，遠處宇宙背景浩瀚，深不可測。
　　這是用他的生命血氣與精神書寫的，真正跟他凝結為一體！
　　哪怕現在身體乾枯，但是楚風也感受到自身戰力之可怕，只要出手，就是身體虧虛也難掩恐怖之勢。
　　在這幅絕世磅礴的畫卷內，他屹立中心，所有天體都圍繞他轉動！
　　他有些念頭，是否要超然立於百星之上？
　　現在看來，暫時還是算了，短期內不能再妄動，剛才那真是作死，需循序漸進。
　　楚風想試驗威能，他覺得，自己的無敵畫卷中也蘊含著能量體，是時候試試了！
　　當他動用時，身體一陣搖動，自身的確太虛，但是能量體出現後，他一下子僵在那裡，再也不踉蹌。
　　「這……」他無語了。
　　別人是青蓮、菩提葉、太上芭蕉、一葦渡江等，他這是什麼？！
　　一塊又一塊磨盤大的石頭！
　　仔細看，絕非磨盤，全都圓滾滾，皆質樸無華，宛若磐石。
　　楚風一臉便秘之色，僵在這裡。
　　別人出手，那可真是天花亂墜，落英繽紛，妖豔絢麗，五光十色，都是各種能量花朵，襯託的天地都祥和美麗。
　　到他這裡，怎麼如此……詭異？！
　　他風中凌亂，完全傻眼！
　　不過，很快，他醒悟過來。
　　這是……縮小版的的百強星體，暗淡歸真，化成了大石塊？！
　　楚風張了張嘴，沒說出什麼，然後摸了摸下巴，最後乾笑，這還真是另類啊！
　　一番檢驗後，他平和了，相當有底氣！
　　因為，他覺得用這東西去砸「花草」，不是一般的霸道與狂野，有些欺負人，到時候估計嚇壞一片人馬！
　　楚風直接淡定，嘿嘿地笑了起來。
　　當他的能量體出世，估計所有人都傻眼。
　　而且，一般的人怎麼會想到，這是前百星體，估計都會有眼不識真尊。
　　遠處，四根鎖龍樁噹噹作響，被楚風撤掉，而後收進空間瓶子內。
　　楚風出現，站在祭壇上，面對所有人。
　　這副尊容一出現，直接嚇到一群人，祭壇下的的敵手皆驚詫莫名，換了一個人？不對，那就是楚風。
　　可是，他怎麼瘦成這個樣子？都快皮包骨頭了，膚色暗淡無光，而原本如綢緞子般的齊腰長發，現在跟枯黃的野草般。
　　「嘿嘿，妄想作出絕世畫卷，結果失敗，自身差點殞落，虧空的厲害！」穿山甲聖子裂山笑了，雪白牙齒鋒利，有點瘮人。
　　陳蓉驚喜，這個眼中釘簡直是作死，一看就是在用血氣與精神繪自身的畫卷時出了大問題！
　　「他的心很大，結果險些將自身搭進去。」她笑的開心，因為，他們都是從這一步走過來的，了解內情。
　　這個層次，在作自身的畫卷時，誰不想史上留名？哪個甘心平凡，都想繪出絕世畫卷，然而，這卻是一個巨大的陷阱，吞噬眾多奇才的生命。
　　越是野心勃勃，越容易早死！
　　原獸平臺上，一群人都嘆息，感覺楚風以血氣與精神描繪絕世畫卷時，出了大問題。
　　然而，這時，楚風卻對外開口，道：「各位，狩獵時刻到了，誰想下訂單，抓緊！」
　　「哈哈……」朱武雀大笑，道：「他完蛋了！早先，他說跟我們所有人決一死戰，結果卻直接遁走，逃到這裡，現在故伎重演，不過是想唬住我們，實際準備突圍！」
　　「紅毛山雀，一會兒保證打的你跪地唱徵服！」楚風鎮定無比，問外界眾人，道：「有沒有人想買他一展歌喉的『妙音』，嗯，自然也有影像贈送。」
　　原獸平臺，許多人無言，他真有信心？怎麼感覺像是死鴨子嘴硬。
　　因為，他這種狀態跟書中記載的一樣，作畫有八成機率是失敗了，哪怕真的完成了，恐怕也有各種致命的破綻。
　　前賢經驗太豐富，早已總結出這些症狀。
　　一時間，原獸平臺上很多人對他頗為同情，原本以為一顆新星冉冉升起，現在看來面對群敵環繞，他壓力太大，最終出事。
　　此際，在那域外，甚至有聖人在關注！
　　連他們這種存在也看不到楚風的底氣，只能見到他弱不禁風，這也從另一側面說明楚風這次作出的磅礴畫卷很成功。
　　此時，裂山、李鳳、朱武雀、宇文風等人的祖上，不是亞聖，就是聖人，都在星空中關注這件事。
　　有人離地球不遠，有人在通過原獸平臺注視。
　　在此期間，有些聖人嘴角都已經露出冷淡的笑。實際上，這次他們走眼了！
　　「兄弟，你狀態不佳就算了。」原獸平臺上不少人留言。
　　楚風想看訂單，結果一看都是這種消極言論。
　　「我……已經天下無敵，捕殺神子、獵捕聖女行動正式開始！」他直接這麼說道。
　　然後，將空間瓶子中被鎮壓的銀龜給拎了出來，直接淬鍊一杯真血，含有亞神獸的神性物質。
　　他一口就喝下去了，乾枯的面色略微浮現一絲紅潤之色。
　　而後楚風直接向祭壇飛撲！
　　「呵呵，不知死活，讓你看一看我南離金蓮神火能量體，早就為你準備好了，送死來吧！」朱武雀大笑。
　　「銀菩提，葉葉皆經文，千轉間，銀華如雪，一花一世界！」袁坤如一頭怒目金剛，也在斷喝，施展能量體。
　　陳蓉冷笑，面容無比陰冷，抬手就是最強手段，桃花源景象浮現，落英繽紛！
　　這一刻眾人齊出手，要轟殺楚風！
　　而他卻在露古怪的笑，要展現自己的能量體。
　　第482章天下無敵
　　恢宏的祭壇，跟一座雄渾的大山似的，楚風一躍而下，撲殺下來。
　　他耳畔呼呼生風，速度非常快。至於下方，那可真是瑞霞豔豔，彩光條條，五光十色，都是絢爛的能量體。
　　毋庸置疑，下方是一片危險之地，但是卻非常美麗，流光溢彩，炫目而祥和。
　　楚風二話沒說，在半空中就開始動用自己的能量體，第一次暴露在世間。
　　一時間，磨盤大的粗糙石頭翻騰，一塊接著一塊，滾滾而下！
　　這場面，真是沒有對比就沒有傷害，下方金蓮一株又一株，在南離神火中浮現，光雨陣陣，妖豔而璀璨，銀菩提也是於寧靜中綻放，神聖氣息撲面，銀光漫天。
　　楚風周圍都是飛舞的大石頭，暗淡，沒什麼光澤，但都渾圓，像是粗劣打磨成的球體，這就麼狂野的翻騰下來。
　　所有人的眼睛都直了！
　　這就是他的能量體？也太粗糙了，一股「清新的泥石流」，就這麼滾滾呼嘯下來！
　　從未見過，太不講究了！
　　別說原獸平臺上一群人看傻眼。
　　就是眼下一群敵人都直愣愣的，看著滿天的大石球翻騰，感覺無語，這是地震了嗎？祭壇上的石料被震落下來。
　　「真是粗劣啊，倒也附和蠻荒之地的風格。」聖女紫鸞撇嘴，一臉嫌惡之色。
　　而朱武雀則是首當其衝，因為他衝在最前面，都已經騰空而起了，殺到半空中，迎擊楚風。
　　他看的清楚，不就是破石塊嗎？他嘴角露出獰笑，恨不得一巴掌拍死楚風，在他看來那些磨盤大的石塊算什麼能量體？太粗糙！
　　真正的能量體，都跟蘊含道理符文的東西有關，比如他現在施展的能量體，一株又一株金蓮發光，簌簌搖動，金霞萬道，瑞彩噴薄，更是有南離神火騰騰跳動。
　　這種氣象，這種道韻，一看就蘊含著驚人的能量，足以鎮殺一片高手！
　　的確，蓮這種植物異常不凡，這是共識。各族都喜以它為能量的展現形式，如佛族的至高蓮臺，道族的「無為道蓮」等。
　　眼下，朱武雀獰笑著，動用這氣象萬千的金色神蓮，霞光滔滔，瑞彩漫天，他駕馭離火，轟殺向楚風。
　　他有信心，一個照面就碾碎所有的石球，讓它們真正滾滾而去。
　　轟！
　　雙方接觸，撞在一起。
　　原獸平臺上，一群人想閉眼，都不忍心看了，從未聽說過石頭蘊含道理符文，這真不是什麼好能量體。
　　他們對楚風報以同情，為他惋惜，不願見到他落個悽慘下場。
　　可是，情況不對頭！
　　眾人使勁眨眼，想看的更清楚一些。
　　朱武雀在退，這是什麼情況？！
　　可以看到，朱武雀臉上的殘忍笑容還沒有消退呢，依舊在保持著，表情沒來的及換，可他卻已經在倒退。
　　確切的說，是橫飛，並不是的從容的倒退，是被砸飛了！
　　一塊又一塊磨盤大的石頭，劈頭蓋臉，向著他狂砸而去，太粗暴了，都不帶帶停頓的，就這麼一息間，朱武雀已經鼻青臉腫，戰衣破爛。
　　至於他的能量體，那美麗而燦爛的金蓮，在離火中沒有獲得永生，而是被一顆又一顆石球砸的稀巴爛。
　　那些石球，也不是很多，這次楚風就動用了十幾顆而已，全部堆向朱武雀，砸的他簡直是風中凌亂，痛苦不堪。
　　尼瑪啊，他很想這樣大叫！
　　這麼粗糙，看起來什麼都不是的大石頭，堅固的一塌糊塗，硬的離譜，他的那些帶著火光與神霞的金蓮，居然不能將之劈碎，撼之不動。
　　他感覺自己有點慘，一隻手扭曲了，這分明是骨折，剛才阻擋狂野而來的石球，他也是拼命了。
　　「砰！」
　　下巴被砸中，他一聲慘叫，因為下巴塌陷，絕對骨折了。
　　噗！
　　他張口噴血，兩個牙齒都跟著吐了出去，這真是太悽慘了。
　　砰砰砰！
　　接著，他被這麼大的石球，接連砸中，被堆在下面，慘不忍睹，他覺得胸膛都要炸開了，分明是骨頭斷了。
　　喀嚓！
　　肩胛骨被砸裂，接著，額骨劇痛，讓他恐慌，若非他躲避及時，只是擦中，剛才多半就會被砸破頭顱。
　　他在慶幸，這些能量體沒有炸開，不然的話，他現在更慘，多半會身體破爛，甚至已經死掉了。
　　即便如此，他也吃不消，簡直要被砸死了。
　　可以說，粗暴的一塌糊塗，他真是承受不起，這是從未有過的經歷。
　　後方，一群人也看的目瞪口呆，這是什麼狀況？朱武雀在演戲嗎？被翻滾的大石頭砸的口鼻噴血，招架不住，他沖天天空時，英姿偉岸，赤霞繞體，被砸下來後跟個破布口袋似的。
　　這前後反差太大了！
　　最重要的是，朱武雀要死了，差點被直接砸死！
　　嗖！
　　關鍵時刻，朱武雀動用保命絕學，渾身發光，竟然在瞬移，從原地消失，帶著刺目的紅光遠去，出現在數裡地之外。
　　他在大口喘氣，事實上，胸膛都塌陷了，都有些漏氣了，完全是被砸的，一頭光亮的紅髮現在更是亂糟糟，滿是血，黏成一綹又一綹，頭破血流。
　　這還是一個英武的聖子嗎？這小模樣，血裡呼啦，也太悽慘。
　　剛才他如果不是動用亞聖陰九雀開創的妙術——朱雀翔空，估計都被砸爛了！
　　朱武雀憋的滿臉通紅，身體都在抖，被氣的，今天也太慘了，差點讓人拿石頭給堆死。
　　原獸平臺上，一群人都目瞪口呆，而後無數人怪叫！
　　事情還沒完，剛才這一切都是電光石火間完成的，祭壇那裡還在戰鬥。
　　因為，在朱武雀後面還有金剛猿一脈的聖子袁坤，皮毛髮金光，要對楚風下死手。
　　他原本跟朱武雀一起衝出去的，不過剛才朱武雀很霸道，凌空而起，想第一時間擊斃楚風，所以搶先一步。
　　現在，楚風揮動漫天大石球，砸完朱武雀，而後噼裡啪啦又堆向袁坤那裡。
　　銀菩提的確很非凡，一株璀璨大樹，銀光繚繞，十分炫目，所有葉片都在飄舞，化成銀色狂風，衝向楚風那裡。
　　但是沒什麼用！
　　大石球狂轟亂砸，漫天葉子破爛，到處飄零，而後炸開。
　　袁坤說的好聽，銀菩提葉葉皆經文，但他根本沒到這個層次，勾勒不出來這種傳說中的絕世畫卷。
　　至於說，經文千轉，銀華如雪，經文葉片飛舞，一花一世界。那就更不用想了，前十族中的佛族的嫡系，都不見得能描繪出。
　　所以，袁坤悲劇了，被砸的眼冒金星，七竅狂噴血，他氣的簡直要爆炸了。
　　就這麼瞬間，他的臉膛凹陷了，被砸癟下去，面部骨折更是讓他的眼睛都要突出來了，其他部位更慘。
　　轟隆一聲，別說銀色的菩提葉，就是那株銀白大樹都被砸的爆碎，徹底炸開。
　　袁坤悶哼，他的股骨被撞斷，這簡直是恥辱，臀部破爛，被砸的開花，血液橫濺。
　　至於前胸後背等不斷炸裂，血流如注，很多地方骨斷筋折，要多悽慘有多悽慘，整個人要被毀掉了。
　　袁坤嗷的一聲長嚎，滿身金色皮毛抖動，一剎那，他從佛族學到的能量體都消失了，銀光盡斂。
　　生死關頭，他咆哮著，一頭戾氣滔天的金剛猿從他身後浮現，那是能量體，衝向楚風，撞開一顆又一顆大石球。
　　這是該族的「真形」，顯化祖先真容，也是一種能量體，被逼到這一步，他自然得拼命。
　　砰砰砰……
　　袁坤的真正實力很驚人，但以蠻力而言，超越朱武雀，該族的真形能量體震開那些石球，清理出一片空間。
　　楚風無語，金剛猿一族的聖子還真是……本族能量體這麼厲害，非要附庸風雅，用佛族的銀菩提，是覺得美觀嗎？
　　不過，他毫不擔心，十幾顆星體不夠，那就再來十顆。
　　一瞬間，總共二十幾顆大石塊，化作一股清新的泥石流，滾滾而下，將袁坤給堆在下面。
　　這一次，袁坤很慘，大叫出聲，別說什麼鼻青臉腫，現在麵皮都快砸沒了，骨頭斷裂。
　　噗的一聲，他的一條手臂都被砸的斷落下來，而後一條腿也被砸斷，袁坤咆哮，爆發出一團黃金光，動用保命絕招，裹著斷臂與斷腿，倉皇而逃。
　　那是該族的真形能量體，進一步鋪展成畫卷，將他裹了起來，逃出戰場，出現在數裡地之外，跟朱武雀相鄰不遠。
　　這兩人都大口喘氣，而後彼此面面相覷，全都是一副活見鬼的樣子，怎麼會有如此遭遇？邪門到讓人發毛！
　　這跟他們預想的完全不一樣，自身這是撞邪了嗎？
　　原獸平臺，一片狼嚎聲。
　　「神人啊，這是什麼能量體，太奔放了，無比的狂野，連那以體魄強橫聞名於世的金剛猿一族的聖子都受不了，被砸的屁滾尿流，這真是……粗暴，我喜歡！」
　　「我靠，一種全新的頂級能量體問世，真恐怖啊，差點將朱武雀與那頭金剛猿活活堆死！」
　　原獸平臺沸騰，一群人吵嚷著要下訂單。
　　祭壇下，傳來驚慌的慘叫聲，那是陳蓉。
　　剛才她緊鄰朱武雀與袁坤，就在他們後面出手。
　　陳蓉原本嘴角噙著冷笑，帶著殘忍之色，她覺得這次獵殺楚風要成功了，可是……她看到了什麼？
　　還好，她站在後面，最後關頭果斷收手，轉身就逃。
　　可楚風恨透蓬萊的人，見到她想逃後，二話沒說，直接拿石球向前堆，要活埋了她，震成肉泥。
　　陳蓉接連出秘寶，結果全都被砸壞，破銅爛鐵一地，還好，她帶來的人足夠的忠心，一窩蜂的向上闖來救她。
　　噗噗噗……
　　這片地帶，血霧綻放，蓬萊的人被楚風一口氣砸碎二十幾人，其中不乏一些實力非常高深的老者。
　　至於陳蓉，終究是被一塊大石擦中，當場鼻梁骨塌陷，凹癟下去，並且門牙等全部被震落，相當的慘。
　　砰的一聲，她的右肩頭也被擦中，一條手臂炸開，血液灑落，她悽厲慘叫著，摔倒在遠方。
　　總算是逃回一群神子、聖子的大本營中。
　　這時，一群人都發毛，全都怔在這裡。
　　此刻，想表現出英武之姿的楚風出了問題，原本在駕馭大石球而行，可現在身體實在太虛，竟一頭從天空中扎了下來。
　　你大爺！
　　楚風詛咒，他姿勢都擺好了，想來個橫空而立，英姿偉岸，神華盡顯，結果……摔下來了！
　　砰！
　　地面被砸了人形大坑！
　　第483章英姿偉岸
　　除卻煙塵冒起外，祭壇附近一片寂靜。
　　哪怕身為對手，一群敵人都瞠目結舌，站在那裡無話可說，這是何意？故意摔下來，等人衝過去，而後他好伏殺？！
　　這些人硬是沒敢輕舉妄動，一個個驚疑不定，身形僵在那裡。
　　原獸平臺，當真是萬籟俱寂，一點聲音都沒有，太安靜了。
　　剛才還沸反盈天，霎時間所有噪音戛然而止，一眾都目瞪口呆，看著那一幕，總覺得場面詭異。
　　片刻前還有許多人狼嚎，嫉妒羨慕，說楚風開創了一種特殊而強大的能量體，風採過人，英姿勃發。
　　結果轉眼間，他就這麼一頭紮下來，在一片稱讚聲中，砸下一個人形大坑。
　　終於，原獸平臺有人大笑，幸災樂禍，這麼強勢的楚風，居然在關鍵時刻一頭栽在那裡。
　　「怎麼回事，這是在誘敵，還是自身真不行了，難道他身體乾枯而不能久戰？」有人狐疑。
　　也有人在驚嘆，道：「這兄弟太邪乎，不僅可以用石球砸人，厲害起來時，將自己都能砸出去，這不是一般人能幹的，看到沒有，祭天之地都砸出個人形大坑！」
　　有人附和，一本正經的點頭，道：「的確厲害，狠人一個，關鍵時刻，絕對能將自己也砸出去！」
　　你們一群人他大爺的！這是楚風的心裡話。
　　在煙塵中，他咳嗽著，從人形大坑中爬了出來，心中詛咒，這也太不應景了，本應睥睨群敵，盡展軒昂之姿，結果……掉坑裡了！
　　這時，宇文風、陳蓉、裂山等人頓時明白，剛才他還真不是裝的，的確體質太虛，摔落塵埃中。
　　有些人眼冒兇光，剛才是一個絕佳的機會，如果猛衝上去，多半可以很容易的斃掉楚風。
　　可是，他們錯過了。
　　現在看他站起來，那副姿態，雖然枯瘦，看著很虛弱，但絕對還能作困獸之鬥！
　　從他們反應來看，對楚風心有忌憚，因為他剛才太兇殘，漫天飛舞大石頭，成片石球滾滾而湧，將袁坤都給砸殘了，讓朱武雀都骨斷筋折地橫飛而去，太粗暴與狂野。
　　這簡直就像是與世隔絕的荒僻星域中的那些怪物。
　　有這樣的星球，拒絕科技產物，不允許星際網絡覆蓋，但是那裡的個體偏偏一個強大的可怕，連聖人子嗣都被那裡走出的蠻神給屠掉過一些，作風相當粗獷。
　　此時，儘管各位神子、聖女眼底深處是寒光，恨不得立刻擊斃楚風，但是卻沒敢妄動，甚至有人萌生退意。
　　到了他們這個層次，直覺都很準，覺得楚風有點邪乎，再死磕下去的話，哪怕能殺了他，也得付出不小的代價。
　　可是，這麼一走了之的話，一旦傳出去，他們名聲必墜，圍獵土著，結果讓他從容而去，這也太失敗了。
　　域外，有聖人在關注，比如鈞馱、陰九雀等，面色陰沉，小小的一個土著，竟一而再的翻出風浪。
　　有人違規，直接在域外傳音，號令此地神子、聖女，讓他們出手。
　　當然，真正開口出面的不是他們本人，而是座下的道童。
　　鈞馱的道童，手持一個雪白的海螺，這是聖人賜下的秘寶，他用以傳音，話語清晰的在封禪之地激蕩。
　　「他現在外強中乾，十分虛弱，正是除掉的好機會！」
　　楚風聽到這句話後，雙目倏地露出寒芒，這聲音不是第一次聽到，被機械族與西林族追殺他時就出現過，不斷為那兩族人馬指出他逃向那裡，讓他上天無路入地無門。
　　現在，這個道童又開口，而且是肆無忌憚，在幹預這一戰。
　　雖然妖妖以及她的叔伯跟這些人沒有什么正式約定，但各自卻也差不多默認了一些事，自此都不再插手。
　　事實上，域外的人想要出手也太難。
　　可現在鈞馱的道童又現身，非要幹預，這顯然過界了，聖人吃相太難看，為了殺一個小輩，如此做實在有些不要臉。
　　當然，他們還是使了一些手段，鈞馱暗中出手，剎那屏蔽原獸平臺的天眼等，不曾捕捉到他座下道童幹預的事。
　　然而，他們卻讓楚風聽到，讓他知曉，這是在蔑視，就是想告訴他，他們踐踏所謂的平衡，又能怎樣？！
　　效果明顯，原本有神子、聖女都動搖了，想先退出這片秘境再說，準備更為充足後再殺楚風，可現在都留下，要圍殺虛弱的楚風。
　　「鈞馱，你個老王八！」楚風哪管他是遠古聖人，還是亞聖，直接開罵，一點也不在乎。
　　而後，他更是衝著宇文風、裂山、齊宇、紫鸞等喝道：「停！」
　　接著，他二話不說，從空間瓶子中將銀龜又給拎了出來，果斷而迅速的淬鍊出一些祖血，帶著神性！
　　他一口灌進嘴裡，咽了下去，補充虛弱的身子。
　　並且，他直接祭出能量光焰，開烤這頭星核龜雜血後代，準備給吃掉。
　　銀龜大叫，雖然被廢，離死已經不遠，可是被當做食物，還是讓它暴躁不安。
　　「鈞馱，爺在烤烏龜呢，你能怎樣？而且，這是預演，等以後我必然要烤熟你！」
　　楚風是徹底豁出去了，既然對方不要臉，以聖人的身份一而再的針對他，那也沒什麼客氣的，就是這麼高調的扇鈞馱麵皮。
　　原獸平臺，一群人面面相覷，這還真是……一言不合，就開吃，鈞馱古聖惹上他太倒黴！
　　域外，鈞馱的戰車附近，混沌翻騰，他心中真的有一股火氣，想殺一個小土著都不能嗎？
　　鈞馱的聲音在某座名山深處響起，喝斥銀龜的兄長，道：「白銀神子，你的胞弟都被人吃掉了，你還真沉得住氣！」
　　「老祖，我這就踏出星路，進入這顆星球的主空間去殺他！」白銀神子在摺疊空間中叩首，渾身銀光暴漲。
　　「稍等，我賜你一副特殊的甲冑，待你能動用時再過去殺他！」鈞馱冷漠傳音。
　　封禪之地，祭壇前。
　　殺氣衝霄，裂山、宇文風、展鶴等人逼近，要殺楚風。
　　就是陳蓉都在捂著嘴巴，在那裡發狠，命令人將幾件場域古器重新排列，在這裡布置，進而絕殺。
　　她想咬牙都不能，因為門牙等都被砸掉了，鼻梁也斷了，此時她面色陰狠，對於容貌姣好的女子來說，這簡直是不共戴天之仇。
　　朱武雀再次臨近，道：「殺了他，什麼石頭能量體，徒具蠻力，一時間沒有防備而已，狩獵的時刻到了，屠掉這個土著！」
　　他鼓動眾人，非常不希望楚風能活下去，今日他眼中的逆種展現出來的能量體太妖邪，這讓他非常不安。
　　他有種直覺，如果今天不能趁勢擊斃楚風，那以後就更難了。
　　並且，他在狐疑，楚風究竟潑墨出怎樣的進化畫卷，該不會真是星空中的絕世名篇吧？儘管不相信，可他還是有些忌諱。
　　大齊皇子齊宇目光幽幽，要殺楚風，同時也在向星核龜族的聖人示好，道：「殺了他，竟敢這麼的張狂，折辱聖人的後裔，立即屠掉這個喪心病狂的土著！」
　　一群人逼近，不可能看著他烤熟銀龜吃掉，怎會讓他恢復精氣神？有秘寶已經呼嘯著，打了過去！
　　「殺！」袁坤也來了，跟眾人一塊出手。
　　楚風沒說什麼，一巴掌拍死銀龜，做給鈞馱看，而後直接扔在一邊。
　　嗖的一聲，他躲避出去，沒有跟這些人硬撼，在眾人看來，這自然是身體虛弱的體現，不過這也的確是事實。
　　楚風取出一顆朱果，呈紫紅色，毫不猶豫放進嘴裡，馥鬱芬芳，他在借聖藥療傷，雖然有些心疼，但沒得選擇。
　　這原本是留著進化用的，可此刻不得不提前服食。
　　一股紅光從他的身體衝起，乾枯的身子頓時多了一股生機，同時，他體內的黑白小磨盤在瘋狂運轉，汲取這片秘境中的能量，補充所需。
　　楚風面色一變，這朱果內最主要的還是進化物質，作為觸媒用，效果絕佳。
　　可他現在不想提升體質，一旦再次稍微的進化，必將又要耗幹血氣，這簡直是讓他無言。
　　每次進化都非常激烈，會先內耗，然後才讓身體打破樊籠，這就是每次都會飢餓難忍的原因所在。
　　朱果，能療傷，也能促進進化，若是他身體強壯時，生命氣機濃鬱之際，這是聖藥，可現在卻有些危險。
　　虛不受補，說的就是他！
　　最理想的情況是，他服食掉剩下的那五顆亞神獸卵，讓自身血氣旺盛如海，生命力真正補回來，這樣吞下朱果，那就不怕什麼了，越強而愈強！
　　所以，楚風吞了一顆朱果後，無比謹慎，他現在應該吃掉一個異類聖子較為合適！
　　轟隆！
　　他催動二十幾顆石球，阻擋各種秘寶，進行防禦，而後尋找目標，沒有上來就大幹一場。
　　「呵，看來真是虛弱不堪，依照他的作風，如果還有實力的話，肯定會激烈無比。」聖女紫鸞帶著淡笑，並撇嘴，道：「以石頭為能量體，實在粗鄙，不愧是蠻荒星球的土著，上不得臺面。」
　　楚風聽到此語，二話沒說，二十幾顆石球一塊堆向她。
　　「諸位，別留後手，滅掉他！」大齊皇子喝道，他已經展現絕學，拳印轟出，龍吟陣陣。
　　朱武雀、陳蓉、袁坤等，一個個也都神色陰冷，全力以赴的出手。
　　二十幾顆石球被震開，沒有能攻過去。
　　「看你怎麼活下來！」朱武雀獰笑，他這時放心了，這個敵手沒有想像中那麼恐怖，他一人不是對手，但是這樣聯袂出擊，絕對能狩獵成功，這就是一頭困獸，馬上就要死了！
　　「呵呵……」域外，傳來聖人的冷漠的笑聲。
　　因為，到現在為止，沒有人知道楚風的能量體確切底細，更不知道他到底潑墨出怎樣的一幅畫卷。
　　所有人都以為，施展出二十幾顆粗糙的石球，已經是楚風的極限。
　　楚風體內像是在焚燒，朱果藥效發作，又再內耗血氣，頓時讓他身體越發乾枯。
　　可是，他的戰力卻也在增長中，因為的確在緩慢的蛻變。
　　虛不受補，這很矛盾。
　　同時，他體內的黑怕小磨盤也在瘋狂運轉，接引來海量的能量。
　　可是，他現在缺少的可不是純粹的能量，而是真正的生命本源，需要補充生機的東西。
　　這就導致他的力量增長，可是身體卻越發的乾枯，像是一根竹竿。
　　「一群螻蟻，殺你們全部！」楚風喝道，自身血氣虧損的厲害，可是能量卻在暴湧。
　　這種情況下，他自然想速戰速決。
　　楚風一口氣催動五十幾顆石球，向前堆去，沒什麼花哨，直接是野蠻的碾壓其中的幾人。
　　「嗷……」
　　此時，有人發出的聲音都不像人叫的了，袁坤慘烈，下半截身體被打成一團血霧。
　　「怎麼可能？！」大齊皇子驚叫。
　　轟！
　　接著，又多了幾顆石球，足足六十四顆，砸完袁坤，便震蕩向大齊皇子那裡，將他給淹沒。
　　漫天石球翻滾，這場面一點也不祥和，但是太實用了，完全是碾壓，那些花草能量體比不過百星化成的能量體。
　　噗！
　　大齊皇子齊宇身體爆開，只剩下一顆頭顱飛出去，顯然活不長久，留著最後的氣機也只是在見證接下來的恐怖事件。
　　「殺啊！」
　　其他人驚悚，這時不能罷手，怕被楚風逐一擊破。
　　結果，楚風前方的石球又多了一些，湊足到七十二顆，這讓人有崩潰的感覺！這也太奔放了，他到底能駕馭多少顆粗糙的能量石球？
　　同時，人們也在懷疑，他究竟畫出了怎樣的一幅畫卷？！
　　轟！
　　震撼性的一幕出現，楚風雖然身體過於虛弱，自身在踉蹌，但是七十二顆石球竟將一群人都砸的倒飛。
　　噗！
　　陳蓉尖叫，神子、聖女中她是湊數的，是最弱的一個，腰腹以下被某一石球砸中，徹底消失，翻滾出去，在血泊中哀嚎。
　　穿山甲聖子裂山，一隻手化成獸爪時，被砸的血肉模糊，徹底爛掉。
　　紫鸞，那個很驕傲、一直撇嘴、奚落楚風是蠻子的禽族聖女，現在被震的身體龜裂，差點炸開。
　　「兄弟，別毀容，完整的聖女更值錢，我買，我下訂單！」原獸平臺上有人在嗷嗷大叫，很焦急。
　　楚風哪管這些，眼下能殺就殺，成群的石球滾滾而去，堆積向前，一力降十會，讓紫鸞聖女尖叫。
　　她在逃遁，各種秘寶都解體，被打碎了。
　　「可恨，我們觀想境界強者為跨界而自斬道行，結果這般落難。」她悲憤。
　　砰！
　　她下巴差點炸碎，被一顆石球擦中，整個人橫飛，滿嘴都是血沫子。
　　「神一樣的表現，這兄弟太奔放了，石球滾動天風，將一群神子、聖子給打的橫飛，天啊，這……」
　　「這種能量體註定要名動星空，我覺得很有可能是近年來最佳之一，是否有機會衝上能量體黑馬榜？」
　　「大有可能，就是有朝一日，闖入十大星球制定的那個恐怖榜單，我也不會很懷疑，這麼狂野，分明潛力很大。」
　　原獸平臺炸鍋。
　　而楚風感覺身體能量很多，但是身體卻越來越虛弱，生命本源在下降，他一衝而過，拎住一條兇禽腿，而後直接燒烤，現場補充生機。
　　那是誰的？原獸平臺上，一群人發呆，很是吃驚。
　　剛才大戰很亂，各種血霧綻放，神子避退、聖女負傷，都沒看到誰丟下這條腿。
　　「啊……」
　　當朱武雀怒叫，眾人瞭然。
　　「太兇殘了，楚風之名，住定要名動星空，一邊大戰一邊吃聖子級生靈！」
　　原獸平臺上，一片喧沸。
　　「我有點期待，他的能量體如此恐怖，而他潑墨的畫卷該不會真是絕世之作吧，能否排進那個可怕榜單中？」
　　「訂單，我要下訂單！」
　　晚了，不過這是一個長章，不然能早更。
　　第484章野蠻碾壓
　　祭壇下，血跡斑斑，亂石橫陳，各種鱗甲、羽毛等不少，煙塵冒起，剛才戰鬥非常激烈與混亂。
　　朱武雀要瘋了，一條腿齊根而斷，鮮紅的血發光，噴綻赤霞，汩汩而湧。
　　最為可恨的是，他看到了什麼，楚風架住那條陰雀大腿，竟然「喪心病狂」的在那裡狂燒烤。
　　這簡直無法忍受，他就在這裡，看到兇殘的混帳要吃他的大腿，這讓情何以堪？！
　　昔年，星空騎士獵食於這顆星球上，身為亞聖陰九雀的後代，他被寄予厚望，怎麼落到這步田地。
　　朱武雀渾身噴湧赤霞，簡直要炸裂了，這是人生恥辱。
　　楚風在烤那條禽腿，將上面的紅色羽毛燒掉大片，他皺起眉頭，因為，這般原始，帶毛烤熟，跟茹毛飲血沒什麼區別。
　　他起身，抱著陰雀腿衝向不遠處的一片泉池，結果半路上一個踉蹌，差點一頭扎在地上，爆發後遺症顯現。
　　他迅速剝皮洗淨，動作嫻熟而麻利，而後扛起這隻陰雀腿轉身就跑。
　　「嗯？」
　　人們不解，他居然在逃！？
　　「快出手截殺他，強弩之末，他身體不行了！」朱武雀在叫，他一躍而起，橫衝了過去，一條腿也要追殺楚風。
　　眾人醒悟，看楚風瘦骨嶙峋，都快瘦成骷髏了，血肉精華等流失嚴重，有油盡燈枯的跡象。
　　原本，一群人都要遁走了，可現在都止步，部分人向回殺！
　　楚風沒有理會，扛著十幾米長的兇禽腿，衝上祭壇的青石階，都不帶回頭的向上跑。
　　「可恨啊！」
　　人們意識到，錯失良久，剛才真是好機會！
　　楚風登上雄渾的祭壇，較為順利，因為他的進化層次拔高了，而且一路都在動用烏黑的鎮域印。
　　上來後他直接就躺在那裡，一動都不想動。
　　「星核龜蛋！」
　　楚風很渴望，如果有亞神獸卵，不至於落到這一步，現在內耗的太厲害，已經皮包骨頭，虛弱不堪。
　　「楚風，你給我滾下來！」朱武雀叫陣，眼睛噴火，哪怕剛才差點被打死，現在也站在最前面。
　　因為，祭壇上那條十幾米長的腿太顯眼，當著他的面，要在那裡烤熟，這簡直……讓他要發狂。
　　「爺沒空理你！」楚風大口喘息，嘗試坐起來，試了幾次，他又躺下去了，面如金紙，缺少生命活氣。
　　楚風體會到，生命本源即將枯竭，還是別亂動為好，先恢復一些再說。
　　他躺在這裡，搓了搓雙手，冒出能量火焰，烤這隻粗大的禽腿，這就是救命藥，蘊含有濃鬱的生機。
　　朱武雀眼睛噴火，體外紅色火焰熊熊焚燒，從來沒這麼憋屈過！
　　「誰能殺了他，我必有重謝！」祭壇下，陳蓉撕心裂肺的尖叫，她也很慘，腰部以下被砸成一灘血泥，牙齒鼻子早已被毀。
　　陳蓉披頭散髮，悽厲嚎叫：「我乃蓬萊正統，你竟敢如此對我！」
　　楚風沒有理她，看她歇斯底裡的樣子，完全被氣瘋了。
　　穿山甲一族的聖子裂山，眼神陰冷，他的右手消失，被一顆石球砸爛。
　　須知，該族體質特殊，可開鑿石山，橫穿太古大嶽，都沒什麼問題，可今日硬是被一堆石球差點堆死！
　　袁坤，一身金色皮毛滿是血，雙目有些空洞，倒在血泊中，已經起不來。
　　這時，有人在後退，見到楚風逃上祭壇，在那裡烤陰雀腿，擔心他能補充部分元氣後再逞兇，所以想退走。
　　宇文風、展鶴、白綾等都想先離開這裡。
　　祭壇上，楚風霍的坐起，用盡力氣，將四根鎖龍樁猛然擲出，截斷出口那裡，他直接想封鎖秘境！
　　他都這麼虛弱了，還想留下眾人。
　　所有人的面色都變了，感覺楚風野性十足，自己都已油盡燈枯，還敢這麼蠻橫的截斷道路，真是自負。
　　這一刻，就是叫陣的朱武雀也生出不好的念頭。
　　另外幾人就更不用說了，有些後悔，剛才不該追擊，應該果斷退出這片秘境才對。
　　「走，先突圍出去！」
　　一群人退後，要破開鎖龍樁形成的場域。
　　就是陳蓉，也不再歇斯底裡，讓人背著她快速遠去，恨不得立刻逃離。
　　「你們今天在這裡伏殺我，一會兒咱們慢慢算這筆帳！」
　　祭壇上，楚風說道。
　　兇禽腿肉質發光，有濃鬱的香氣，楚風沒有一點浪費，開始狼吞虎咽，像是一頭饕餮，一瞬間就吃掉小半條腿。
　　要知道，這條陰雀腿可是十幾米長。
　　楚風渾身發光，所有的肉質都被煉化，沒有浪費，生命之力被吸收，而過多的能量則從他的身體衝出去。
　　這也等於是一種洗禮，哪怕皮包骨頭，毛孔也都張開了，赤霞衝刷，全身璀璨。
　　整整一條兇禽腿，那麼粗大，整體被他化成精氣，宛若鯨吞，最後楚風臉色紅潤一些，身體略微鼓脹。
　　這太有效了。
　　楚風估計，再吃上一些生命物質濃鬱的血肉，多半就可以讓肉身飽滿起來，他雙眼發出綠光，盯著祭壇下方。
　　在他身邊，只剩下一根大骨頭，晶瑩肉質被啃的乾乾淨淨。
　　遠處，正在破解場域的朱武雀被氣的渾身顫抖，寒毛炸立！
　　「兄弟，你還陽了，看來大難不死，保住性命，我已經下訂單，預訂聖女紫鸞，千萬不要打殘啊！」
　　光腦中，一個買主千叮嚀萬囑咐，他不想要缺胳膊少腿的聖女。
　　「楚兄，我也已經下訂單，要高等星球上的聖女李鳳，就是你說的那個擁有大長腿的宇宙超模級聖女！」
　　楚風瞥了一眼光腦，道：「等我吃飽了再說！」
　　啥？！
　　一群人發怔，而後全都跳腳。
　　聽他的這意思是，要先大吃一頓，到時候這些神子、聖女還能剩下幾個？
　　太特麼的兇殘了！
　　「兄弟，不要暴殄天物，千萬不要再吃了，回頭老哥我給你郵寄一包高階食材，保你龍精虎猛，別吃聖女啊！」
　　一群人紛紛勸阻，被他彪悍的風格嚇的不輕。
　　「你要吃就接著吃朱武雀吧，反正也已經殘了，其他的別下嘴，留著啊，我要那個銀髮飄舞的白綾聖女，兄弟，這個千萬別吃掉！」
　　原獸平臺上，一片暴動，不少人坐不住了。
　　就沒見過這樣的人，兇狂的一塌糊塗。
　　片刻間而已，人魔楚風之名不脛而走。
　　楚風皺眉，不情願的說道：「行吧，視情況而定，我看一看自己是否要留下一兩個聖女，然後再考慮留一兩個拉車的神子。」
　　原獸平臺上，一群人真是被刺激的不輕。
　　這個土著，太奢侈了，他先挑聖女，還要留神子為他拉車，這種做派讓人無言以對，一群人嫉妒羨慕恨。
　　因為，哪怕他們競拍神子、聖女，也不敢公開，哪裡能像楚風這般肆無忌憚。
　　他們估摸著，就是那些富有盛名的古老星球上，那些道子、那些最恐怖的門徒，都不敢這麼招搖。
　　「我有些羨慕了，真是山高皇帝遠，在那宇宙邊緣，這樣一顆蠻荒星球上，誰都管不到，他想怎麼折騰就怎麼折騰，連聖人都降臨不下去，讓老夫眼紅，吾想年輕五百年，跑那顆星球上去！」
　　「神子拉車，聖女僕從，楚兄，你可真是孽畜！不過……咱們做筆交易如何？容我踏上星路，跨界過去，跟你混了，到時候你好好招待我，可否？！」
　　……
　　秘境中，紫鸞、宇文風、李鳳、裂山等人一個個臉色鐵青，真被當成貨物了，身為一族神子、聖女，情何以堪。
　　砰！
　　這一次，楚風從祭壇上躍下，像一桿標槍般釘在地上，土石迸濺，他的眼神如同閃電，從煙塵中透出。
　　他向前逼去，看得出，他恢復了不少，身體不再非常乾枯，有了一些光澤，血肉略微鼓脹起來。
　　沿途地面上，有一顆頭顱，雙目怨毒，近乎噴火，這是大齊皇子齊宇，在不久前的一戰中被楚風生生用石球給堆的肉身爆開，只剩下這顆頭顱還在苟延殘喘，但活不長久。
　　砰！
　　楚風一腳踢出，讓他飛向半空，而後噗的聲化成一團血霧，徹底結束他的性命。
　　清算開始，他在大開殺戒。
　　「吼！」
　　袁坤，早已化出本體，倒在血泊中，因為下半截身子消失了，行動不便，而現在也沒有人照顧他。
　　它是一頭金剛猿，現在怒目圓睜，想要垂死反抗。
　　楚風二話沒說，凌空一腳踏下，讓他全身骨折，癱在那裡。
　　「這個留著賣！」楚風宣布他的命運。
　　遠處，那些人在衝擊，想要突破鎖龍樁的封鎖，逃出這片地帶，但是來不及了，楚風趕到近前。
　　「一起上，現在唯有決一死戰了！」宇文風低聲喝道。
　　「星空騎士的後代，是吧？！」楚風寒聲道。
　　「你這逆種！」宇文風不妥協，話語森冷，他們在廬山就曾對抗過。
　　「你的祖上是星空騎士宇文成空，我現在奈何不了他，就從你身上收回一些利息，慰藉先民中那些婦孺、老弱！」
　　楚風對星空騎士非常仇視，在月球上宛若親身經歷，他們連襁褓中的孩子都不放過，以長矛刺透，直接挑飛出去，至於十一二歲的少年等，更是毫不留情的揮動屠刀去梟首，血腥殘暴到令人髮指。
　　「殺！」
　　楚風向前衝去，一拳擊出，天地震動。
　　「我宰了你！」宇文風知道無法善了，但不會低頭，骨子裡的殘暴以及嗜血來自於祖先，他森寒無比，祭出一些秘寶，想跟楚風決死一戰。
　　可惜，他為了跨界，想提前過來，自斬道行，現在根本不敵。
　　楚風不想浪費時間，拳頭周圍，磨盤大的石球，滾滾而動，向前鎮壓。
　　嗷……
　　宇文風長嚎，在他的周圍，出現金色紙張，浮現出來，這是他潑墨的畫卷，可惜只有兩張無字天書，模仿的不夠。
　　砰砰砰……
　　在那裡，金色紙張炸開，他用血氣為紙、精神為顏料凝結的畫卷崩碎。
　　成片粗糙的石球碾壓過去，粗暴而狂野！
　　噗！
　　楚風一衝而過，一拳貫穿宇文風的軀體，讓他胸膛前後透亮，他僵固在那裡，一動不能動了。
　　接著，宇文風轟的一聲炸開，爆成一團血霧。
　　這裡，鴉雀無聲。
　　「兄弟，太浪費了，我想私下買一個聖子，你就這麼殺了！」原獸平臺有人抱怨。
　　「這是非賣品，必殺！」楚風說道。
　　「輪到你了，星空騎士的後代！」楚風盯著缺了一條腿的朱武雀。
　　出乎預料，早先叫的最兇，無比強勢的亞聖后人，現在居然發毛，竟低頭服軟，請楚風留他一命。
　　這……所有人都驚詫。
　　域外，亞聖陰九雀勃然大怒，感覺恥辱。
　　「唱一首徵服。」楚風說道，給他找了一段後文明時代之前的音樂作品。
　　朱武雀臉憋的通紅，很想拼命，但是，他真不想死，一時間僵在那裡。
　　「你先考慮。」楚風說道，而後盯住聖女紫鸞、聖子裂山、還有聖女李鳳等人。
　　第485章清算
　　朱武雀盯著自己光腦上被傳送過來的《徵服》，他漸漸顫抖了，到最後，他的面色徹底變了。
　　這歌詞……他越看越是心驚，拿光腦的手都在哆嗦，他從這歌詞中判斷，楚風可能……喜好男風！
　　「就這樣被你徵服，我的愛已入土，終於明白兩人要的……」
　　當讀到這裡時，朱武雀臉都綠了，讓他對著楚風唱這個？他寒毛倒豎，比剛才經歷生死惡戰時都驚悚
　　楚風覺察到異常，回頭看向他，道：「你那什麼眼神，何意？」
　　朱武雀紅髮披散，原本龍精虎猛，但現在蔫了，看著楚風的身體，他臉色蒼白，竟無比的恐懼。
　　「為了活命，我……」朱武雀在艱難地抉擇。
　　不知道為何，楚風感覺他那種眼神太異樣了，不由自主就打了個冷顫，反過來竟有發毛的感覺。
　　「你什麼意思？！」楚風退後兩步，特麼的，這俘虜的眼神怎麼如此的不對頭，他覺得脊背涼颼颼，倒退兩步。
　　朱武雀一會兒看向他，一會兒又看向天空，變色變了又變，真是悲憤。
　　最終，他暗中傳音，道：「楚風，我有一妹，號稱陰雀族之花，青春蓬勃，姿容清麗，十分可人。」
　　楚風一頭霧水，感覺莫名其妙，這什麼意思？想獻上他的妹妹，求得一命？
　　接著，朱武雀再次暗中傳音，道：「喜好男風這種事在星空中最遭人鄙棄、嫌惡，一旦踏上這條路……萬劫不復！」
　　楚風聽聞後，直接愣了三秒鐘，目瞪口呆，沒有能說出話來。
　　而後，他勃然大怒，真是豈有此理，敢這麼埋汰他，幸好是精神傳音，沒有被傳到星空中，不然的話，豈不是讓他臭名遠播。
　　「我去你姥爺的！」
　　楚風二話不說，衝上去就大開殺戒，由不得他不如此做，這種言論讓他起雞皮疙瘩，有些發瘮，寒毛都倒豎起來了。
　　萬一這個亞聖后人胡言亂語，他一世英名將盡毀，他現在想殺人滅口，趕緊解決掉算了。
　　朱武雀奮力抵抗，他也豁出去了，真要那麼屈辱，還是死了算了。
　　轟！
　　這一次，楚風針對他一人，一口氣運轉出五十顆石球，將他堆在下方，最終震成一團血霧，形神俱滅。
　　至死前，朱武雀都充滿怨念，他很想罵一聲，你個基佬！
　　可是，他沒機會喊出口，含恨而終。
　　楚風長出一口氣，徹底放心，他特異看了一眼《徵服》，這還真是……讓他了個冷顫，不適合讓男人唱。
　　域外，亞聖陰九雀臉色陰沉，他上次廢掉了，現在請渾拓相助，在天外顯化法相，對楚風森寒開口，道：「一個小小的逆種，連爾等先人都被我們獵食，最後屠戮一空，你敢如此折辱我陰雀族，且先容你張狂，不久後我會讓你跟你的那些廢物祖先一樣屍骨無存！」
　　「滾，你個基佬！」楚風張口就來，將心中剛才的怨念，爆發在他身上。
　　陰九雀覺得莫名其妙，但是，馬上又臉色漆黑，厲聲呵斥。這也太倒黴了，這髒水他承受不起，果斷退卻。
　　這種事，他可不想多糾纏。
　　原獸平臺上，一群人都無語，直接罵亞聖為基佬，這也沒誰了。
　　秘境內，那些人都在倒退，剛才並未相助朱武雀，大難臨頭，沒人願意同星空騎士的後人扯上關係。
　　因為，誰都知道，星空騎士當年臭名昭著，血腥累累，早已引發楚風無邊的殺機。
　　楚風獨自一人向前逼去，隻身對群敵！
　　「啟動！」陳蓉暗中輕叱，看到楚風踏入一片地帶，立時讓人發難，數件玄磁兵器飛起，發出烏光，呼嘯而來。
　　這是可以構建場域的兵器。
　　有的破土而出，有的從石林中斬來，很突兀。
　　砰砰砰！
　　楚風身體發光，運轉呼吸法後，他稍微透出自身以血氣與精神鑄就的一角畫卷，那是一片……大石頭！
　　他有意如此，一角之地，星體暗淡，就跟隕石差不多，但卻足以將所有玄磁兵器都震落。
　　陳蓉臉色煞白，她知道，一次襲殺不成，就沒有機會了，因為楚風身上還有鎮域印，還沒過冷卻時間，拎出來後這些玄磁兵器構建的小型殺場就廢了。
　　事實上，楚風都沒有動用鎮域印，直接以場域的手段將它們定住，而後一一收走！
　　主要是，他剛才動用自身潑墨的一角畫卷將它們震落，亂了節奏，場域已散。
　　「殺！」
　　到了這一刻，眾人知道沒有選擇，唯有背水一戰。
　　「就是你了！」楚風開口，盯著裂山。
　　砰的一聲，這頭穿山甲交手後，遭遇楚風重點關照，被能量石球鎮殺，橫屍在地上，顯化出本體。
　　它鱗甲鋥亮，體形很龐大，楚風準備用這頭穿山甲補充生命源力。
　　「快，擋住他！」陳蓉尖叫，看到楚風逼來，她神色慘變。
　　這次，楚風沒給她機會，一拳轟了過去，陳蓉恐懼大叫，但是改變不了什麼，身子被拳頭洞穿，她在半空中解體，形神俱滅。
　　至於那些追隨者，楚風一路碾壓過去，用數十顆石球一堆，摧枯拉朽，化作一片血霧。
　　「你們幾人是在等我動手，還是想束手就縛？」楚風問道。
　　李鳳身材高挑，足有一百八十公分，膚色白皙，面容姣美，手中大戟已經斷掉，高聳的胸部劇烈起伏，嘴角帶著血，此時一語不發。
　　展鶴，是一個男子，來自鶴族，已經躺在地上，一動不能動，這是楚風相中的神子，準備拉車用。
　　白綾，一個銀髮女子，也是一個精怪，屬於楚風不認識的獸族，現在依舊保持人形，口鼻都是血，遭受重創。
　　紫鸞更不用說了，雖然姿容過人，但是現在卻已是面無血色，面對這麼兇殘的楚魔王，她頭皮發麻。
　　這時，原獸平臺上熱鬧無比，有些大亂。
　　楚風一人橫掃這些神子、聖女，現在勝局已定。
　　見他們幾人都不開口，楚風開始拾掇穿山甲聖子，剝鱗，去皮，洗淨，然後烤制，不久後大快朵頤，用來恢復精氣神。
　　可以看到，楚風面色越發紅潤，乾枯的身體有了血色，而且在鼓脹，最起碼他俊朗的容貌能分辨了。
　　早先，真是有點悽慘，瘦骨嶙峋，都快沒人模樣了。
　　哪怕吃掉陰雀一條腿，也不過是稍微「解渴」而已，遠不能恢復。
　　到了這一步，結局更沒什麼懸念，隨著他體內血氣翻騰，生命力復甦，根本不用擔心形神枯竭。
　　楚風開始跟原獸平臺上的買家交流，準備賣神子，讓他們競拍聖女。
　　「兄弟，訂單已下，趕緊成交吧！」
　　「老夫眼巴巴的等待多時，就等你確認了！」
　　一群人無比熱情，楚風的光腦閃個不停。
　　他在比較，看各方的誠意，現在他對能量體的興趣不是那麼大了，因為他有百強星體石球，他想要其他秘技。
　　「誰有神足通？天涯咫尺也行！」楚風直接報這兩種秘技的名字。
　　一群人咋舌，這胃口也太大了，這可都是稀世妙術，稱得上鎮教秘技，就是他們都來頭不小，可也不敢這麼敗家。
　　「兄弟你這是強人所難，這可不是神子、聖女就能換來的東西。」
　　「一個聖女一本秘笈，我覺得價格公道！」楚風指向白綾，道：「看到了嗎，此女體態婀娜，銀髮齊腰，膚色如雪，面龐秀麗，這樣一個聖女還不值一種速度妙術嗎？」
　　「可是，我們沒有那種稀珍典籍啊！」
　　一時間，聲音嘈雜，都說他開價太高。
　　楚風一擺手，道：「好了，如果沒有人能付出，來自高等星球的白綾聖女我收下了，今晚暖床！」
　　宇宙深處，某一顆星球上，一位中年男子面色冷冽，而旁邊一個中年麗人則花容失色，騰的站了起來。
　　「給他秘笈，救下綾兒！」
　　大戰過後，楚風很疲憊，根本就沒多想，現在還未意識到，在買家中有神子、聖女的親人與師門在參與。
　　這群人被嚇到了，若是族中的聖女幫人去暖床，那真是太可怕了，整個道統都將蒙羞，怎麼見人？
　　「老夫有陸地神行術一部，楚兄弟，這能否買下聖女白綾？」
　　原獸平臺上有人詢價，是一個老者的聲音，當然這是假音，其實這是白綾的父親，現在他捏著鼻子在預訂，窩火到極點。
　　「老人家，你可真是……人老心不老，嗯，為了陸地神行術，我忍痛割愛。不對，先等一等，你這陸地神行術是全本嗎，能修煉到哪個層次？」楚風警惕。
　　白綾的父親咬牙切齒，這都是什麼亂七八糟的，當父親的救女兒，結果……卻聽到這種話。
　　「足以讓小友你在逍遙境界真正的逍遙，速度驚人！」白綾的父親不得不賠笑說道，憋了一肚子氣。
　　「不賣了，我志在高遠，一個要成為宇宙星海中王者的人，怎麼能止步於逍領域，白綾我自己留著暖床用了！」楚風一口回絕，語氣堅定。
　　一個中年女子立即喊道：「我有天涯咫尺一冊，買下白綾！」
　　她是白綾的母親，真是被嚇壞了，聲音略顯急促，補充道：「此法為絕世秘術，為速度領域最強篇章之一，雖然只有一冊，但是足夠支撐你修到高深境地，後續你可以再去找，因為，這不是一個道統的專屬，只要價格合適，總能買到。」
　　「成交！」楚風點頭，異常喜悅與開心，他對天涯咫尺這種秘技早有耳聞，與神足通、跨界步等並列，名氣實在太大！
　　宇宙中，某一星球上，白綾飛父親發火，道：「哪裡有天涯咫尺這種秘技？」
　　「我祖父的一位老友手中有一冊，我們付出足夠的代價的話，應該能交換到。」白綾的母親輕語。
　　這時，原獸平臺上轟動，雖然天涯咫尺不是某一聖地的獨門禁忌秘術，但是，它依舊無比珍貴，一般罕有人交換。
　　尤其是，一個聖女還不足以換一冊天涯咫尺。
　　這引發很大的波瀾，許多人眼熱，但是，都偃旗息鼓了，沒法去競爭。
　　白綾聽到被競拍成功，臉色煞白，差點一頭栽倒在地上，天知道星空那一端的競拍者是什麼樣的人。
　　楚風毫不客氣的出手，將她封住，扔進空間瓶子內。
　　「太遺憾了，這個銀髮美女要賣出去了，原本我自己還想留下呢。」楚風搖頭，道：「不過，總算還有兩個聖女，嗯，如果沒有人願意付出相同層次的秘技，那我就當仁不讓，自己留下了，有神子展鶴拉車，自然也得有聖女鋪床，紅袖添香。」
　　說到這裡，他看向宇宙超模級聖女李鳳，還有那個早先一臉傲嬌之色、多次奚落楚風為野蠻人的聖女紫鸞。
　　「嗯，接著賣聖女，諸位報價吧！」
　　第486章人販子楚風
　　「長林公爵，原獸平臺上有聖女在被拍賣，其中有柔風星球上的聖女李鳳，是一位女聖的後人。」
　　宇宙中，某顆生命星球上的公爵府內，有僕從來稟告，投其所好。
　　「就是那個打架鬥毆的平臺？」長林公爵言語不善，因為，他年輕時曾在上面被人打到跪地認輸，成為人生汙點，是奇恥大辱，最近這幾百年他都沒有登錄了。
　　僕從不知這些舊事，眉飛色舞，介紹在宇宙邊緣的一顆蠻荒星球上正在發生的事，多位神子、聖女被俘，正在拍賣。
　　起初，長林公爵很惱火，但是最後又平靜了，道：「那位女聖人曾經鎮壓我的祖上，如今她的後人竟成為階下囚，而且是該道統的聖女，唔，有點意思，我去競拍！」
　　另一片星系中，有一處生命源地。
　　在這強盛而輝煌的顆星球上，有一座名震星海的進化學院——混元宮！
　　放眼宇宙，它都是名院之一！
　　它太有名了，因為，在它的背後有映照諸天級別的至強者！
　　混元宮，坐落一方星海中，附近星系很多生命星球上的天才都會來這裡進一步學習，哪怕是一些聖地、進化皇朝，也會遣傑出子弟來交流、學習。
　　在這裡研修的人，不乏一族的神子、聖女、皇子等，出身非凡，都是各自星球上負有盛名的天才生靈。
　　不然的話，根本沒有資格來混元宮深造。
　　這座在宇宙星海中都負有盛名的進化學院，今日頗為不平靜，許多人都在關注原獸平臺。
　　有些學生羨慕妒忌恨，眼神火熱。
　　還有不少學生，那真是苦大仇深，盯著光腦，在磨牙，握緊拳頭。
　　其中，混元宮一片寂靜之地，這裡雲蒸霞蔚，仙氣氤氳，湖面、山巖間都有神藥在飄香，濃鬱無比。
　　這是閉關地，唯有最強的那批學員才有資格入內，在這裡進化，參悟歷代前賢的手札等。
　　一大群學生等在這裡，等待一些重要人物出關，坐關的人皆是籠罩神環的學兄、學姐，當然也有異常驚豔的學弟與學妹。
　　終於，他們等到，先後有一些人出關，動靜很大，有的地帶赤霞衝霄，有的區域紫氣浩蕩數十地，還有白霧嫋嫋的仙山間龍吟鳳鳴。
　　「各位道子、神女，師兄師姐，你們終於出關，出大事了！」
　　有人快速稟告，這些人之所以出關，就是因為有人敲響「道鍾」，呼喚一些人早些復甦，走出這片地帶。
　　「何事？」一個紫氣瀰漫、將整片山地都覆蓋的男子走來，紫發飛舞，眼神若電，不過身體站在霧靄中有些模糊。
　　「紫宵學長，你的妹妹紫鸞聖女被人俘虜，如今……」稟告的人不敢多說了。
　　「她最是憊懶，從不肯用功，單以實力而論，哪裡有什麼資格稱聖女。我記得，我閉關前，她曾在族中吵嚷，要去某一蠻荒星球探險，但被家人阻止。她現在怎樣了，不是在家中嗎，又惹什麼事了，誰抓住了她？」紫宵問道，並不是很在意，以他家的實力，以及他紫宵的名氣來說，一般人抓住她妹妹後，肯定會趕緊放走。
　　「她可能要……被拍賣掉！」有人硬著頭皮告知。
　　「什麼？！」紫宵震驚，簡直不敢相信自己的耳朵。
　　很快，這群剛出關的道子、神女級人物，得悉部分情況，快速登錄原獸平臺。
　　這種事正在許多星系中發生，原本並不關注的人，也都被身邊的人告知，火速登錄。
　　可以說，這一日原獸平臺是最大的贏家，楚風拍賣神子、聖女都遠比不上他們的收穫，用戶無數，太活躍了。
　　「啊，那真是我妹妹，小賊你敢！」紫宵登錄後，以他的涵養也受不了，很想殺人，他妹妹正在被賣呢。
　　最為可恨的是，有無數人在討價還價。
　　另一片星域，長林公爵露出異色，道「唔，這個李鳳的確很出眾，這麼高挑的身材少見，真的是遺傳自那位女聖人的基因，與其年輕時很像，競拍！」
　　泰山，秘境中。
　　楚風臉色紅潤不少，原本的面貌出來了，吃了一頭穿山甲聖子，補血補氣，補生命源泉，讓他不再那麼虛弱。
　　不過，他現在口乾舌燥，再怎麼推銷剩下神子、聖女，也沒有人拿天涯咫尺這個級數的秘笈來交換。
　　原獸平臺上，一群老油條都在喊著減價，說他的報價不合理。
　　「兄弟，你太黑心了，你要的東西都可以作為一些道統的傳承秘典了，天涯咫尺也就罷了，你現在還想要絕世戰技，這是不對等的交換，根本沒法達成意向！」
　　一部天涯咫尺，號稱速度領域中的絕世篇章之一，引發軒然大波。還好，這只是一冊，哪怕非常轟動，倒也不至於翻天。
　　可是現在楚風賣李鳳、紫鸞時，居然要絕世鬥技，誰會答應？
　　絕世篇章，可遇不可求，何況戰鬥領域中的秘技，那就更珍貴了，進化者的實力不就是靠這些法支撐嗎？
　　「殘篇也行！」楚風退而求其次。
　　「真沒有，兄弟，這種法要是流傳出去，會有滅族大禍，哪位絕世強者會容忍自己的秘法洩露？」
　　「楚風兄弟，你真要是能得到天涯咫尺第一冊，得趕緊去燒高香，這種級數的秘技絕對是大造化。不過，一天不成交一天都有變數，你不見得能拿到。」
　　楚風神色陰晴不定，他自然知道，獅子大開口之下，沒人是傻子，誰都不願意付出過高的成本。
　　而他也只是試一試，萬一有個老傢伙，人老心不老呢，願意競拍神子、聖女等，去「裝點門面」。
　　可惜，他失望了。
　　「這樣吧，這一次捆綁銷售，不止一位聖女，現在李鳳還有紫鸞一起賣，誰有頂級戰鬥妙術，一本秘笈，換兩個高等星球上的聖女！」
　　楚風咬牙，用他的話說，吐血贈送，如今兩個一起賣。
　　旁邊，紫鸞聖女委屈的不行，這個傲嬌女現在又氣又怕，但是，卻不敢反抗與多說，怕楚風吃掉她。
　　李鳳也是胸部起伏，呼吸越發急促，很想拼命，但是，她真的不想死，剛才跟楚風激戰的人，不是屍骨無存，就是被烤熟吃掉了。
　　「小兄弟，絕世名篇都有道統傳承，都有來頭，一般情況下很難交易。」這時，長林公爵開口，他要出手，接著道：「不過，還有其他法，其中有種理論，講究的是適合自己的才是最強的，鼓勵自身創法。嗯，我這裡有這這種進化理論的典籍，這都成為一個流派了。只要你有一門還算不錯的呼吸法，其實都能自帶與演化出來一些不錯的鬥戰妙術，再加上再創與完善，應該極佳。」
　　楚風聽到這種話語，心頭一動，他掌握有究極呼吸法，或許，能演化出戰鬥領域中的驚世妙術！
　　不過，他不敢露出異色，而是開口道：「那就請老先生順便賣我一部頂級呼吸法可好？」
　　長林公爵張了張嘴，真是沒法交流。
　　原獸平臺上其他人也都無語，呼吸法是什麼？掌握它最終便能擁有一切！
　　這種典籍比什麼都珍貴，是一教的立足根本！
　　前十大星體，之所以亙古長存，屹立不倒，就是因為他們有究極呼吸法，那是無上的傳承經文。
　　在許多人看來，楚風是蠻荒星球上的土著，還真是什麼都不通，這種常識性的東西都不了解，誰會賣呼吸法？那等於在賣一個道統的根基！
　　楚風道：「既然如此，那就請老先生用你所說的那種理論典籍來交換吧，我看一看自己能否走上創法之路。不過，肯定不能交換兩個聖女，一個足矣。」
　　「這種典籍我也有，我叔祖曾經深研這個流派的體系理論！」有人競價，而且說是秘傳。
　　「老夫有這種理論的一位名宿的親筆手札，更有多部典籍，不過，小友你需要拿兩個聖女來換，一個不足啊。」
　　楚風聽到這些，一陣腹誹，怎麼競價的都是一群老傢伙，而且一個個都很貪心。
　　他搖頭，道：「除非是戰鬥領域中的絕世妙術，或者是頂級呼吸法，不然的話，不可能買到兩個聖女。」
　　混元宮，一群剛出關的年輕的道子、神女等，都跟活見鬼一樣。
　　至於紫宵，直接大怒，一巴掌拍出，旁邊一個湖泊被蒸乾，他渾身紫氣衝霄，真有人敢賣他妹妹啊！
　　而且，形勢是如此的危急！
　　「一定要救下紫鸞妹妹，她這樣青春可人，怎能被如此褻瀆，諸位誰願去殺魔，我們一起動身，踏進那顆蠻荒星球！」
　　不少人喊道，一是真的不忍心紫鸞落入魔手，二是在向紫宵示好。
　　然而，讓一干人目瞪口呆、更為驚人的事發生。
　　楚風讓兩位聖女展示才藝，一切都是為了賣到更好的價格，交換到稀世秘笈。
　　他盯著李鳳，這可真是一個超模級的聖女，身材沒的說。
　　此時，李鳳惱怒，這個魔王居然逼迫她跳舞，一切都是為了突出她的修長身段。
　　「至於你，名為紫鸞，本體也是一隻兇禽，那就唱一首歌吧，嗯，就唱我是一隻小小鳥。」
　　紫鸞聽聞後，頓時氣的想詛咒，身為該族的嫡系，雖然修行不怎麼上心，但是她的地位卻很高，因為她有一個天縱奇才的哥哥。
　　「你敢不唱？」楚風斜睨她。
　　紫鸞頓時寒毛倒豎，因為，她不會忘記，朱武雀就是因為沒有唱那首徵服，結果直接被拍死。
　　眼前這個人太兇殘，她想到陰雀族聖子的慘狀，當場打了個寒顫，硬著頭皮點頭，準備開唱。
　　如果讓楚風知道她心中在想什麼，他肯定詛咒，見鬼的徵服，那是殺人滅口好不好，朱武雀想唱都不行，他不會讓唱！
　　「我是一隻小小鳥，想要飛，卻怎麼樣也飛不高……」紫鸞歌唱，婉轉悠揚，非常空靈，出乎意料的好聽。
　　不過，她卻無比委屈，沒法傲嬌了，也不敢奚落楚風是蠻荒土著了，只能不情不願，在那裡清唱。
　　效果奇佳，競價的人猛增！
　　混元宮，紫宵怒髮衝冠，這真是……豈有此理！
　　第487章兇名動星空
　　紫宵恨不得立刻趕過去拍死那土著，讓他的妹妹，堂堂高等星球上的聖女唱我一隻小小鳥，真是情何以堪！
　　他麵皮發燙，他們這一族就是某種神禽後裔，結果，我是一隻小小鳥被這麼悠揚的唱起，飄漾出空靈的歌聲。
　　周圍，一群人面色詭異，那土著真是……太能搞事了，這都能行，他們看向紫宵，無比的同情。
　　「我要殺了他！」紫霞大叫。
　　然而，原獸平臺上其他人卻跟打了雞血一般，一個個嗷嗷怪叫，拼命競價，要買下那個嗓音好到爆的紫鸞聖女。
　　「老夫願意拿出那種理論典籍四部，再加前賢手札三本！」
　　「某家有絕版典籍五部，外加手札四本！」一個雄壯聲音吼道。
　　……
　　混元宮，紫宵被驚的寒毛倒豎，這些都是什麼人？不是老頭子，就是野性十足的大漢，他妹要是落在這些人手中，還有好嗎？！
　　這時，他心驚肉跳，哪裡還顧得上再罵楚風，也不敢嘴硬地說去殺他，而是……開始直接競價！
　　「我買下了，我有真正的秘典，不是市面上的東西，稀珍無比！」紫宵喊道。
　　一群天才真是同情他，剛才他還在怒怨，殺氣騰騰，結果現在也加入競價大軍中，被迫參與，真是好……可憐。
　　「那個殺千刀的楚風，忒不是東西了，將學長逼入這個境地。」有天才少女同情。
　　「紫鸞妹妹吉人天相，一定沒事，我會救她回來！」也有不少男性學員義憤填膺，恨不得立刻出手，想要英雄救美，無法忍受一位聖女落入魔掌。
　　然而，現實是殘酷的，原獸平臺上的人在激烈競價，他們在混元宮幹放狠話沒什麼用！
　　「老夫除卻秘典外，還有能量體雜談一部！」
　　「哼，老子不信邪，從宇宙黑獄中逃出來後，剛好做了幾票大的，手上好東西多的是，還競爭不過你們這群老東西，我再加價！」
　　新一輪競價狂潮到來。
　　紫宵臉都綠了，真是沒好人啊，不是老頭子，就是越獄的惡棍，這……他毛骨悚然，簡直不敢想像，他妹妹落入這群人手中會是什麼下場。
　　隨後，他直接報高價，成為抬價急先鋒！
　　到了最後，紫宵殺出一條血路，與一個老者並駕齊驅，共領風騷，傲視所有人！
　　但是，他始終擊敗不了這個老頭子，殺到最後，他眼睛都紅了，恨不得真人闖過去，一巴掌拍死那老貨。
　　事實上，在一個名為紫蒙的星球上，一個老者也臉色陰沉，眼睛赤紅，要殺人了。
　　在他周圍還有一些人，其中一個中年女子美目含著淚水，道：「不管怎樣，一定要救鸞兒回來，不惜代價！」
　　老者點頭，然後對著原獸平臺發狠道：「那個小子，韌性十足，盯上我家鸞兒了，可惡，該殺啊！」
　　混元宮，紫宵也在發狠，道：「老匹夫，你敢盯上我妹妹，別讓我將你揪住來，為老不尊，該斃掉！」
　　他要是知道，那邊是他父親在競價，估計立刻如遭雷擊。
　　現在，完全是父子在廝殺！
　　「我有那種理論創始人的手札，外加這個流派所有重要典籍，此外還有能量體原理解析寶典！」最終，紫宵這麼吼道。
　　然後，那老頭子也發狠了，叫價更狠，一副勢在必得的樣子！
　　紫宵扛不住了，這個時候，他才稍微冷靜，想到求援家人，立刻跟族人聯繫。
　　「父親，出大事了，我妹妹遭遇大劫！」紫宵大口喘氣，跟家裡人報憂。
　　「孩子，你不是閉關了嗎，竟被驚的出關？」那邊，他的母親喊道，知道他閉關，一直沒去驚擾他。
　　「母親，父親，我正在競價，想救下我妹妹，可是遇上一個老匹夫，跟他殺的『血流成河』，那混帳殺紅眼了，要跟我死磕到底，我實在扛不住，請你們趕緊支援財物！」紫宵一口氣說完。
　　然後，他便感覺無比詭異，因為那一端太安靜了，簡直是死寂的可怕，落針可聞。
　　緊接著，他聽到了劇烈而粗重的呼吸聲，太粗壯了，漸漸如同雷鳴，而後一聲爆喝傳來，那是他父親的聲音。
　　「逆子，孽畜，原來跟老子競價的竟然是你！」
　　這像是一道炸雷，響在紫宵的耳畔，差點將他耳膜穿透，讓他頭顱都嗡嗡作響。
　　紫宵呆若木雞，徹底石化在這裡，被驚的張口結舌，完全說不出話來。
　　周圍，混元宮一群天才，那些來頭很大的道子、神女等，一個個都傻眼，這可真是大水衝了龍王廟！
　　此時，這些人還能說什麼，默默同情，感覺紫宵太悲劇，竟然在跟他父親打擂臺。
　　主要是，這種事誰都會匿名競價，不敢露真身，因為不光彩，再加上他的族人知道紫宵在閉關，壓根就沒多想。
　　而紫宵被人喊出關，急匆匆，眼睛直接就紅了，哪裡顧得上其他。
　　「逆子，你真是長本事了是吧？！」那邊，老頭子大吼，氣急敗壞，鬧了半天是他親兒子在跟他幹仗！
　　這老頭差點吐血，感覺窩火，一度眼前發黑，險些昏厥過去，要知道，爺倆可是競價急先鋒，最終決戰到「紫禁之巔」！
　　現在回頭一看，自己人坑自己人，說出去全都是血淚。
　　戰鬥的藝術、能量體原理解析寶典、創始人手札、完整的理論典籍，此外還有幾種秘技，哪一樣不價值驚人？
　　泰山，秘境內。
　　楚風相當滿意，笑的跟個花骨朵似的，嘴巴合不攏，感覺這單生意真是棒極了！
　　然而，他突然間發現，有人撤單，直接退出去了，接著另一人拼命壓價，不按照剛才的條件成交。
　　楚風大怒，道：「你們竟敢私下串通，想聯手壓價？沒門，這個紫鸞聖女我不賣了，留著自己暖床用！」
　　紫宵還有他父親傻眼，臉都綠了，這個土著還真是乾脆啊，這麼狠，稍微壓價就要禍害紫鸞？他們又急又怒又氣。
　　「唱！」楚風示意紫鸞繼續展歌喉。
　　「我是一隻小小鳥，想要飛呀飛……」紫鸞的嗓子真的很好，歌聲悠揚動聽。
　　遠方，那一對父子，簡直要嘔血了，現在……全都想殺人。
　　最後，紫宵接受他父親的指示，咬著牙齒，將價格提高到原來的標準。
　　他與家中的老頭子倒是想硬氣，結果那土著太狠，要動他妹妹，紫宵不得不窩心的低頭，吐血同意那種很離譜的恥辱價格。
　　沒有比這更糟心的事了！
　　「你確信，拿的出來？」楚風問道。
　　「確信！」紫宵咬牙點頭。
　　「很好，成交！」楚風非常滿意，笑的越發的像一朵花兒了。
　　「我是一隻小小鳥……」紫鸞依舊在唱，沒敢停下。
　　接下來，楚風繼續賣聖子，將那渾身骨頭斷裂、重傷垂死的金剛猿聖子袁坤也給賣了，直接甩賣，急匆匆！
　　「好了，拍賣到此為止！」楚風道，讓競拍成功的人去準備秘笈，不久後將在龍虎山完成交易。
　　「誒，我說兄弟，你手上還有一個神子、一個聖女呢，接著賣啊！」
　　一些人急了，盯著李鳳還有展鶴。
　　「你們給不了我想要的東西，自然不賣，自己留著，一個拉車，一個紅袖添香！」
　　楚風還真在這地方找到一輛戰車，是這些神子、聖女中的一人帶過來的，楚風催促展鶴去拉車，不然直接拍死他。
　　展鶴悲憤，但最後蔫了，為了活下去，他低下高傲的頭顱。
　　就這樣，楚風迤迤然坐上戰車，李鳳與紫鸞則站在兩邊，宛若侍女。
　　此時，聖女紫鸞還在唱，歌聲婉轉動聽。
　　楚風並沒有心理負擔，毫不同情，因為這些人原本就是為殺他而來，如果他敗了，下場會更慘！
　　「好了，換首歌，唱無敵是多麼寂寞！」楚風道。
　　「我#￥%……這傢伙還真是……」原獸平臺上，一群人都看直了眼睛。
　　「這小子太能裝了，就不怕遭天打雷劈嗎？！」原獸平臺上，一片嘈雜聲。
　　因為，這種作風猛的一塌糊塗，現在真是神子拉車，兩個聖女垂手侍立，而且一個在很聽話的唱歌。
　　哪怕是前十大星辰世界的道子出行，敢這麼高調嗎？人們嚴重懷疑！
　　紫鸞委委屈屈，在那裡唱無敵是多麼寂寞，泫然欲泣，硬是將這首無敵歌唱的哀婉神傷。
　　楚風聽聞，感覺自己怎麼像是個大反派？越來越像大魔王。
　　「高手嘆無敵，誰能與吾爭鋒？人生真是寂寞如雪啊！」楚風背負雙手，立身戰車上。
　　此時，他已隨戰車走出秘境，立身在泰山之巔，俯瞰天下，可謂一覽眾山小！
　　轟！
　　突然，一道熾盛的光轟在他的身上，戰車直接炸開。
　　這才出秘境而已，剛來到外邊，就遭遇這種驚天變故！
　　楚風橫飛出去，渾身劇痛，道：「我靠，被雷劈了！」
　　轟！
　　接下來，一窩雷電降下，足有十幾道，全部落在他身上，讓他滿身是血，披頭散髮地橫飛，而那戰車更是早已爆碎。
　　「你大爺！」楚風詛咒。
　　霎時間，他已明白什麼情況，潑墨自己的無敵畫卷時，就曾有雷聲轟鳴出現，但是，最後又消退了，因為就是雷霆也無法接近祭天之地。
　　現在，楚風出來了，直接被雷光找上門！
　　「他遭天打雷劈了！」原獸平臺上有人大叫，那可真是沒有一點同情心，一個個都興奮無比。
　　第488章決戰紫禁之巔
　　原獸平臺上這群人見到楚風被雷劈，一個個都跟打了雞血一般興奮，嗷嗷直叫。
　　楚風早已經收起光腦，不然看到這一幕，非被氣到不可。
　　不過，他稍微琢磨，就能猜到那群人什麼反應。
　　楚風憤懣，丟人丟大了，這也太倒黴了。
　　剛才還在背負雙手，說誰與吾敵，人生寂寞如雪，結果……瞬間被雷劈！
　　果然，人生不能太得意，更不能裝深沉，楚風覺得，剎那間轟來的一道雷光，都快將他定位為反面教材的典型了。
　　「快看啊，他真的被雷劈了！」原獸平臺上，這群人別說同情心，那簡直是歡天喜地，異常亢奮，呼朋喚友，一起圍觀。
　　看這趨勢，仿佛是一場慶典。
　　「我就知道，這麼裝，肯定要遭雷劈，怎麼樣，瞬間就應言了吧！」
　　「神子拉車，聖女垂手侍立兩旁，擺譜到令人髮指，他剛才還立身戰車上睥睨天下，結果一道天雷落下……轟的他全身冒青煙！」
　　這群人一個個興高採烈，歡欣鼓舞，要多興奮與熱烈便有多興奮與熱烈，見楚風這麼慘，全都很高興。
　　他弱小時，人們同情他，現在他兇殘地橫推神子、聖女，猛的一塌糊塗，人們反倒期待他吃癟，看他倒黴，反倒覺得是一種妙事。
　　「爺爺，不久前，這位大哥哥說人生寂寞如雪，什麼意思？」原獸平臺上一個幾歲的小女孩問她祖父。
　　轟！
　　一片雷光打落，打的楚風橫飛，滿身是血，一片鮮紅。
　　那個小女孩的祖父一臉深沉之色，道：「就是這個樣子，寂寞到渾身流血。」
　　小女娃粉雕玉琢，在那裡搖頭晃腦，道：「哇，以後我才不要寂寞，他好可憐，人生真是寂寞流血啊！」
　　原獸平臺上，一群人先是石化，而後鬨笑。
　　而且，許多人很不道德的將這些畫面與言語發給楚風，準備讓他慢慢欣賞。
　　喀嚓！
　　雷霆綻放，泰山之巔一片璀璨，楚風被劈的冒青煙。
　　「媽的，都說祖墳上冒青煙會旺後人，我現在自己都冒青煙了，結果這麼慘！」楚風詛咒，他被劈的滿山翻滾，皮開肉綻，慘不忍睹，剛吃穿山甲聖子補充回來的血氣又被耗掉一大半。
　　不過，他也相當的驚奇，當初畏懼的雷霆，現在居然能抗住，沒有被劈死。
　　不過，這也跟他動用能量體有關，在這裡跟閃電對轟，一顆又一顆的石球打出去，他可不想被動挨打。
　　像他這種層次的進化者，一腳下去能踩塌一座大山沒問題，現在全力以赴動用能量對抗雷霆，自然聲勢驚人。
　　不過，閃電可不是一道，針對他時，簡直是「一窩」又「一窩」，每窩都十幾道，對他狂轟濫炸。
　　楚風頭髮如爛草，許多地方焦黑，除卻滿口白牙外，都沒什麼好地方了。
　　另外，他看到展鶴跑了，飛的那叫一個快，衝上天邊足夠遠處，這才注視泰山這片絢爛的雷霆。
　　「展鶴，還不歸來！」楚風沉聲道。
　　「你就裝吧，都遭天打雷劈了，還跟我裝大半蒜，我看你怎麼活下來！」展鶴憤憤地說道。
　　當然，他也在心驚肉跳，這可是天劫啊！
　　一般的人根本沒資格都惹上這種劫難！
　　「你還造反了，給我回來，不然被捉住的話，有你好受！」楚風一聲大喝。
　　然後，他看到宇宙超模級聖女李鳳也跑了，而且在奚落他，直接用光腦在天空中映現一片畫面與聲音。
　　那是一個小女孩，四五歲的樣子，水靈靈，大眼特有神，如同黑寶石，在那裡嚷著：「人生真是寂寞流血啊。」
　　楚風眼神發直，聽著她奶聲奶氣的聲音，一口老血差點噴出去！
　　然後，李鳳果斷沒影了，頭都不帶回的。
　　至於聖女紫鸞，膽子最小，雖然脫逃到安全範圍，但是卻沒敢消失，怕楚風專門針對她而追殺下去。
　　「你……給我站住！」楚風恫嚇，惡言惡行。
　　紫鸞對他畏懼無比，平日就是一個傲嬌女，到了這種關頭，反而最軟弱，身體僵在遠空，沒敢再逃。
　　轟！
　　然而，一道天雷打破平衡，轟在楚風身上，讓他身上血液噴濺，有些地方露出白骨頭，異常悽慘。
　　紫鸞見狀，果斷化出本體，是一隻秀氣而相當美麗的紫色禽鳥，有些像鸞，拍動一對紫瑩瑩的翅膀，高飛而去。
　　「小鳥，你敢！」楚風大喝，橫空而起，成片的閃電降落，在狂劈他，一路濺血，可是，他的確在向著紫鸞追去。
　　因為，這可是計劃要賣出去的聖女，用以換取他所需要的那種理論的全套典籍，還有能量體原理解析寶典等。
　　展鶴、李鳳都還沒賣，都是楚風自己留下的，現在跑了，以後再說就是，但紫鸞他準備馬上成交呢。
　　楚風滿身是血，遠望仿佛在駕馭閃電而行，如神似魔，非常懾人。
　　紫鸞尖叫，直接嚇到了，最主要是早先被這個大魔王一路壓制，生擒活捉，給她留下不可磨滅的恐怖印象。
　　現在，她戰戰兢兢，最終竟帶著哭腔在逃，一邊高飛，一邊清唱起來：「我是一隻小小鳥……」
　　原獸平臺上，所有人全部石化。
　　「閨女你好丟人，就這麼怕他嗎？！」宇宙中，某一顆生命星球上，紫鸞聖女的親生父親臉膛憋成暗紅色，鼻子中冒白煙。
　　混元宮，紫宵也以手捂臉，簡直不敢看了，這特麼的真是「神一樣的表現」啊，想他一代天驕級人物，傲視各路神子、聖女，怎麼有這樣一個妹妹，實在是寵壞了，嬌氣的過分！
　　他知道，這段影音將要廣為流傳了。
　　「妹妹，你的傲氣呢，你的大小姐脾氣呢，平日不是頤指氣使嗎？拿出女王範去罵他啊，你唱什麼啊！」紫宵氣的想罵娘。
　　「我是一隻小小鳥……」紫鸞聖女撲稜著翅膀，帶著哭腔，顫顫巍巍，真是太害怕了，都快從半空中墜落下去了。
　　楚風見到這一幕，也是一臉詭異之色，真是意外的……讓他誤以為這是在演戲，來自高等星球上的一個聖女被他嚇成這個樣子？
　　可想而知，他在紫鸞心目中的印象，那絕對是恐怖大魔王！
　　「哈哈……」楚風大笑。
　　但是，樂極生悲，沒有能追上，反而被一片雷霆狂轟，熾盛光芒，砸在他的身上，將他打飛，壓制在泰山上，衝不出去！
　　「我是一隻小小……小小鳥……」聖女紫鸞心肝亂跳，最後，發現楚風像是大字般躺在地上一動不能動。
　　她眼睛頓時瞪圓了，果斷振翅，也跑了！
　　楚風乾瞪眼，卻沒法去追，一陣惱火，最後喊道：「逃也沒用，你們三個的體內都被我打入玄磁針，三天內不給我乖乖的回來，保證生不如死！」
　　然後，就沒有然後了……他已經說不出話來，被雷光淹沒，十分悽慘，這閃電恨不得瞬間將他化成乾枯的焦炭。
　　此時，除卻電芒與楚風外，四野無人。
　　就是原獸平臺上，也一陣寂靜，人們露出凝重之色，當世，稱得上一個璀璨年代，有些天才可渡雷劫。
　　但是，現在看起來，這個土著的天劫很不簡單，未免有些恐怖的過頭。
　　而且，他才進逍遙境，居然就有這麼多道雷電，極度不正常！
　　「這是一個妖孽，天賦與潛力駭人！」
　　「難道這顆死寂與沒落無數年的星球又要崛起？」
　　一群人笑不出來，都神色凝重！
　　「你們看，他居然在用能量體轟閃電，可以硬抗，好恐怖！」
　　一時間，有人懷疑，之所以出現天劫就是因為那能量體太不簡單，過於恐怖，招致天譴。
　　然而，正主楚風卻在詛咒，對能量體現在的威能非常不滿意，因為，他一直處在血氣嚴重不足狀態，所以發揮不出應有的風採。
　　「我砸你個肺啊，賊老天，欺負我血氣不足是吧？有種過了這幾天，血氣滾滾時，從此便是我老大，天老二！」
　　當人們聽到這種話語，都無言了，這還真是囂張，符合他最近的表現，兇猛與奔放的一塌糊塗。
　　片刻後，一道震撼性的消息傳遍原獸平臺，楚風的石頭能量體，悍然闖上能量體黑馬榜，而且是在前二百名內！
　　這絕對恐怖！要知道，這個黑馬榜是突然崛起的恐怖能量體的排名，任何一種都足以震懾一片星域。
　　「而且，這種石頭能量體的排位還在攀爬，保持上升勢頭，一切都是因為它還浮在水下，沒有真正顯露出全部！」
　　原獸平臺因此而震動。
　　能量體黑馬榜前二百名，放眼無垠星空，這是絕對是一個恐怖而耀眼的成績，讓人眼前發花。
　　「以前他所獲得那些都是虛名，算不得什麼，笑笑就是了，可現在能量體排名一出，他的確算小有名氣了！」有名宿嘆道。
　　閃電減弱，可怕的雷聲漸漸稀疏，即將徹底消失。
　　楚風披頭散髮，渾身焦黑，皮包骨頭，血氣幾乎耗盡，而且乾枯的黑皮也乾裂，慘不忍睹。
　　他總算熬了下來，在自身狀態不佳的情況下，硬挺過天劫，況且，雷霆強度恐怖的超出想像。
　　外人不知，楚風自己卻能感受到，這雷光中蘊含著特別的物質，殺傷力驚人，衝洗肉身時，如同大刀在砍。
　　「終於快要結束了！」楚風長出一口氣。
　　然而，就在這時，可怕的感覺浮現心頭，他快速橫移身體，遠處，一道巨大的光束飛來，伴隨最後幾道閃電襲殺而至。
　　來人選擇的時機太好了，正是在他繃緊的神經開始鬆懈時，同時還有最後的雷霆用以掩護，那光束幾乎就到了他的後心近前。
　　楚風躲避及時，稍微被擦中，身體一側出現可怕的血槽，但已經無過多的血滲出。
　　他霍的回頭，看到一個機械族強者，正在遠退。
　　「找死，哪裡走！」
　　楚風大怒，一路追殺下去，竟不止一個機械族，都帶著很恐怖的武器，對他掃描。
　　楚風雖然虛弱，但是現在心有殺意，硬拼著一口氣，快速移動身體，大開殺戒。
　　粗糙石球成片的飛出，轟在機械族的身上，火光四濺，大爆炸恐怖，時間不長這幾個金屬怪物就全滅！
　　「我們的神子馬上就要降臨了，你等死吧！」機械族人臨死前不甘，聲音在山中迴蕩。
　　「這個雜血後代，我們走！」
　　在極其遙遠之地，西林族的幾名高手冷聲說道，他們覺得，殺過去的話把握不大，還是退走吧。
　　「退訂單，紫鸞聖女既然不在了，我們的交易取消！」這時，紫宵第一時間聯繫楚風。
　　楚風讓他安心，道：「放心，我肯定會抓到她，最短的時間內用通天蟲洞公司給你快遞過去，她逃不了！」
　　「不行，我就是不要了，不用你抓了！」紫宵急了。
　　「怎麼可能不要，我們都達成意向了，你已經下單，必須得要，我肯定會抓住，這筆交易不可能取消！」楚風瞪眼。
　　「我就是放棄，不要了！」
　　「想耍無賴，不可能。我一定要抓住她，請原獸平臺主持公道，讓這筆交易達成！」楚風威脅。
　　接著，他又補充，道：「她要是跟李鳳、展鶴一樣，暫時沒被高價競拍，我短時間內懶得去追殺，現在絕對會去立刻獵捕！」
　　紫宵徹底傻眼，他與父親競價，最終買下紫鸞，結果沒救成，反倒成為楚風執意要抓捕她的動力？！
　　紫宵抓狂了，想要大叫，實在是氣急敗壞，覺得自己是這是在……坑妹！
　　楚風喊完，一個踉蹌，站都站不穩了，倒在泰山上，過了很長時間，他才艱難爬起，然後……逃了！
　　「我靠，他這麼虛弱啊，我們聯合起來去追殺，不要讓他逃回龍虎山！」
　　頓時，一些人在各地大叫。
　　當天，有些神子、聖女聯合起來，號召人們齊心合力去誅魔，因為這個土著太蔑視域外的神子、聖女了，居然大肆捕捉，然後去賣，不可忍受！
　　天下殺楚！
　　這一日，許多人出擊。
　　「各位，打打殺殺最沒意思了，咱們以和為貴。」楚風在原獸平臺上露頭，通過這個平臺喊話，釋放善意與好意。
　　「你還好意思說打打殺殺沒意思？天下殺楚！」顯然，那些人根本不買帳。
　　「天下殺楚？我看是我殺天下！你們等著，將你們全部抓住，統統賣掉！」楚風放狠話，然後託著重傷之軀跑了。
　　六月最後一天了，大家有月票的話請投出來吧，不然過期啦。
　　第489章天老二
　　人販子之名，響徹原獸平臺。
　　這是一個擁有金色帳號的成員，而且，他真的成功了，捕獲到不止一位神子、聖女！
　　不久前，拍賣聲勢相當驚人。
　　這麼一個話題人物，想不被熱議都不行，不過，現在他被人評價時，可謂冰火兩重天。
　　一方面許多人讚嘆，頗希望這個敢罵聖人、擒殺神女的怪胎繼續在那顆星球上「為禍」，削那些聖地的麵皮。
　　同時還有一群人狠批楚風，恨不得要將他抽筋剝骨，斥責他是未開化的土著，作風野蠻，毫無文明星球上進化者的修養可言，粗鄙不堪。
　　一方人支持，另一方人唾棄，態度截然相反。
　　「哈哈，我說呢，原來反對楚魔王的人是相關聖地的門徒，估計族中有人被捉到了吧？」有人揭短。
　　「唔，那些神子、聖女去伏擊楚風，反被擒殺，屬於咎由自取，怪的了誰？」
　　原獸平臺，一片吵嚷。
　　這時，楚風處境不算多好，面如金紙，就只剩下一層皮包著骨頭，都已看不出原本的容貌。
　　血氣枯竭，精神不濟，損耗太嚴重了，他所缺失的生命之源，需要立刻補回才好，不然很容易傷到根基。
　　一下子撕裂數十道枷鎖，前所未有，這本應該用歲月去熬，可他在一朝間完成，進化太劇烈，內耗恐怖。
　　再加上連番戰鬥，以及對抗死亡天劫，簡直不給他活路。
　　此時，楚風嘴唇乾裂，髮絲枯黃，眼窩深陷，樹皮般龜裂的體表上都是乾涸的血，現在跟個活骷髏似的。
　　他體內已經沒有血可流，整個人像是乾屍，真的很慘。
　　這是在山東境內的一片深山中，楚風為了躲避天外監視，布置場域，籠罩己身，即便如此也被鈞馱坐下的道童不時察覺，而後洩露其蹤跡。
　　「鈞馱你個老烏龜，身為聖人，卻這麼不要臉，盯著我不放，讓道童為那些想獵殺我的人通風報信。」楚風聲音嘶啞。
　　噗！
　　不久後，楚風闖入摺疊空間中，斃掉一頭向他襲擊而來的金鱗大蟒，它很強，血氣充足，生命力旺盛。
　　不過，這頭金色大蟒被楚風吃掉後，他只是恢復些許血氣，身體依舊乾巴巴，距離所需相差甚遠。
　　而且，因為闖入摺疊空間，他身形暴露了，鈞馱坐下的道童指點給其他人，有神子級人物趕來。
　　楚風深吸一口氣，眨眼消失在原地，一路狂奔而去，在一個合適的地點布置場域，從聖人法眼中消失。
　　而後，他從容走出，在其身邊又一些玄磁兵器，正是陳蓉伏殺他所用的那幾件，符號密布，配合懸浮的磁石等，組成一座場域，與外界隔絕。
　　他就這樣攜帶場域，在山中穿行。
　　「看來得需要尋到一件了不得的秘寶才行。」楚風皺眉，頂級寶物能遮掩氣機，就是天眼等都望不透。
　　但是，到了那個層次的兵器，都價值連城。
　　「轟！」
　　不遠處，一道能量光束洗地，將一座大山化成劫灰，機械族的生靈在出手，依據道童的指點來到這片區域。
　　楚風動用可移動的場域，金蟬脫殼，離開那片山地，他們尋覓不到，便瘋狂攻擊。
　　「機械族！」楚風深陷的眼窩中，冒出一縷縷金芒，上一次該族損失慘重，被妖妖不知道拍爛多少艘戰艦，顯然他們將這筆帳算在他的頭上了。
　　「可惜都是金屬體，沒法吃！」楚風猶豫片刻，沒有對這些人出手，不值得暴露。
　　當務之急，他想回到龍虎山，吃掉五顆亞神獸蛋，現在想來，那東西真是大補，對他最有效。
　　「太陽初升，萬物初始，蘊含的生命氣息最蓬勃。神卵也如此，最初始的生命形態，它一世的生命元氣最精粹的部分還沒有散掉，都蘊在蛋中，最是滋補。」楚風雙眼如狼目一般，發出綠光，真想立刻回到龍虎山。
　　這種說法有些道理，在古代時，有方士強取紫河車，血腥累累，就是因為發現胎盤中蘊含著濃鬱的生命物質。
　　楚風忍著飢餓與疲累，在山中快速穿行，一路南下，趕往龍虎山。
　　他知道，那裡已經是龍潭虎穴，肯定會布下天羅地網，就等他一頭扎進去呢，想來各路神子、聖女都已經磨刀霍霍！
　　不過，他依舊要前往。
　　五顆亞神獸卵對他來說是救命大藥，能讓他重新龍精虎猛，本源恢復，不僅是因為它們在生命初始的形態，還因為這個種族壽命最長，生命本源濃鬱的驚世駭俗！
　　沒有比這種東西更適合他了，會無比滋補。
　　轟！
　　在河南境內，楚風遭遇血戰，不是被提前發現，而是意外巧遇，幾名聖子走在一起，跟他遭遇。
　　這一戰，楚風很慘，身體上出現一個大窟窿，但卻沒有血液流出，因為早已乾涸。
　　當然，他也不是沒有收穫，大戰過後，扛著一條金色的大象腿狂跑！
　　那是一頭猛獁象，進化到一定層次後，皮若黃金，蘊含著海量的血氣，是該族的聖子，現在被搶走一條大腿。
　　後方，傳來黃金猛獁象憤怒的吼聲，其他幾位聖子也狂追，結果還是讓楚風逃掉了，沒有能當場擊殺。
　　「還是聖子級強者的血肉滋補啊。」在一片場域中，楚風隱藏身形，在那裡燒烤數萬斤重的金黃大象腿。
　　他全都給吃下去了，最終一片肉都沒有留，滿嘴都是油漬，可還是感覺很餓，沒有吃飽。
　　所有烤熟的金色肉質都被煉化城精氣，吸收進身體中，他淬鍊生命源氣，補充自己的命元，他乾癟的肌體終於鼓脹一些，而身上的傷口也因此而開始淌血，他不得不處理。
　　這時，楚風眼露兇光，將空間瓶子打開，將被封住的白綾、袁坤都扔在地上。
　　這兩人比較倒黴，白綾最早被賣出去，所以最先被楚風制住，收入玉淨瓶，而袁坤全身骨頭都斷了，也被他收了進去。
　　楚風后悔，早知道有變，也該將紫鸞囚禁起來，因為，她也被人競拍下了，可惜，當時他裝深沉，讓神子拉車，聖女垂手侍立，結果……悲劇了。
　　「把你們兩個吃掉，或許我的傷能好不少！」楚風眼中神光懾人。
　　白綾頓時頭皮發麻，一陣悚然，竟要被吃掉？這也太慘了，她有點想哭，這多半是來到這顆蠻荒星球後第一個被吃掉的聖女。
　　「唉，你可是被人用天涯咫尺訂購了，絕世篇章哪怕只有一冊，我也捨不得吃你啊。」楚風嘆氣。
　　速度領域的絕世篇章之一，那是瑰寶級秘笈，可遇不可求，他用一個聖女換取，絕對賺大發了。
　　這時，楚風冷靜下來，已經猜測到，多半是白綾的父母親族在救她，不然的話誰會捨得做這種賠本買賣。
　　接著，他又看向袁坤，道：「你被甩賣了，做人得講誠信，我不能毀約吃你。」
　　金剛猿一族的聖子袁坤惱怒，被甩賣……他就這麼不值錢嗎？！
　　事實上，主要是楚風還有底氣，沒到山窮水盡時，還有很多出路，不然的話，生死關頭，哪怕袁坤是一頭金剛猿，屬於類人生物，楚風為了活命也敢烤了他，直接吃掉。
　　片刻後，楚風收起白綾與袁坤，再次上路行動，悄無聲息，這次主動去獵殺，目標就是不久前圍獵他的那幾個聖子。
　　半個時辰後，楚風於山嶺中暴起發難，實施伏殺！
　　他速戰速決，沒有停留。
　　噗！
　　很成功，瞬間而已，他扛起一條黃金猛獁象的大腿就跑，成功斬斷這條腿就逃，他不是為殺伐與對決而來，他是為了肉食。
　　「嗷……」黃金猛獁象聖子慘叫，撕心裂肺。
　　另外幾名聖子全都震怒，這個土著膽子太大了，負了那麼重的傷，都快油盡燈枯了，居然還敢來反殺他們。
　　可是，他們眼睜睜地看著那傢伙一路逃之夭夭，動用場域阻擋他們追殺，那土著躲進名山，就此消失。
　　不久後，黃金猛獁象在原獸平臺上悲憤控訴，道：「那個土著太卑鄙下流無恥不要臉了，他接連盜走我兩條腿，這個暴徒，這個蠻子，血腥劊子手。」
　　在說這些話時，他是坐在輪椅上，被另外幾位聖子推著前行，雙腿都沒了。
　　眾人無語，啼笑皆非。
　　然而，這不算完，僅一個時辰後，慘案又一次發生，黃金猛獁象聖子涕淚長流，控訴楚風的暴行。
　　「上天啊，作孽啊，那個野人又來偷襲，卑鄙無恥下流不要臉，他盜走了我第三條腿……」
　　黃金猛獁象聖子，真的哭了，這次不是為了博取同情，坐在輪椅上揮動著僅有的一條前腿，喊道：「楚魔王，我服了，你別來了，求你，我退出圍剿你的行動！」
　　原獸平臺上，眾人目瞪口呆。
　　「請香象神子跨界，鎮壓此獠，為象族護道弘法！」象族不少人炸了，紛紛懇請香象族神子出世。
　　所謂香象渡河，喻大乘菩薩修證，不過宇宙中真的有這樣一族，實力恐怖。
　　香象神子是否出世還不知道，可接下來又有聖子悲憤了，跟黃金猛獁象聖子走在一起的那幾個聖子中的一員，正在以頭撞地，羞憤的想自殺。
　　來自星空深處山羊座的聖子——昆羊，剛才被楚風偷襲得手，他沒斷腿斷手，但是更慘，一對數千斤重的羊腰子被楚風狠而準的斬下，扛著就跑了。
　　至此，這個組合人心徹底散了！
　　昆羊在原獸平臺上熱淚滾滾而湧，向楚風放話，只要還他那對腰子，他願意付出任何代價。
　　結果，楚風很快就登錄，正面回應他，道：「不好意思，你要是早說片刻鐘就好了，我剛烤熟吃掉。」
　　邊完，他還用手去擦了擦嘴上的油漬。
　　昆羊直接崩潰，哭的昏死過去。
　　楚風一副很和善的樣子，在原獸平臺上鄭重保證，說他很願意和各路神子、聖女們友好交流。
　　「我是認真的，你們看，黃金猛獁象聖子早先控訴我，後來又求我罷手，我很配合，直接罷手，再也沒有動他。」
　　當聽到這番話，黃金猛獁象聖子坐在輪椅上又哭了，舉起唯一的前蹄，在那裡搖啊搖。
　　原獸平臺上，徹底炸鍋。
　　有人大笑，有人仇視，還有人在聯合，要求地球上的神子、聖女們必須得聯手，共同誅魔。
　　「那誰，說的就是你，黑老虎，聽說你身上有件東西是大補，你是不是想跟我決戰啊？」楚風對一個很活躍，總是在聯絡他人的聖子警告。
　　虎族身上的大補物，疑似是……虎鞭？！
　　決戰什麼，肯定又要偷襲，人們腹誹！
　　當日，黑虎聖子雙股顫顫，總覺得某些地方冒涼氣，他不怕生死決戰，就怕被偷襲，因為那樣會「丟東西」，他可不想去原獸平臺哭著控訴。
　　就這樣，楚風臨近龍虎山！
　　第490章聖子們哭了
　　龍虎山，土質暗紅，按照古代一些典籍所記，這裡有道教都城，曾經被血染紅，永不褪色。
　　山上，毛竹成片，青碧翠綠，發出綠光。
　　此外，馬尾松如海，相距很遠就能聽到松濤陣陣，有的松樹變異，成為銀白色，而且是成片的雪白，遠遠望去，宛若冰天雪地。
　　如今，山勢越發的巍峨，大山磅礴，像是有一頭真龍與一頭兇虎在此盤踞，巋然不動，屹立漫長歲月而不復甦。
　　楚風皺眉，這片地帶附近隱藏的神子、聖女真不少，不止幾股人馬那麼簡單，而是到處都為陷阱。
　　只要他敢出現，必然要遭受圍殺！
　　「龍潭虎穴！」楚風眉頭深鎖，因為，他感受到這片地帶被布置了，有進攻型場域在前方。
　　他擁有火眼金睛，看的真切，就在前方，庚金氣濃烈，那裡有進攻型秘寶，橫陳山地中，演化場域，非常恐怖，散發殺機。
　　他若是不了解情況，直接走過去，多半會被伏殺！
　　那是一個殘破的金屬葫蘆，居然從葫蘆嘴裡冒出這樣濃烈的劍氣，真要等它全力噴發，很難擋住。
　　楚風雙目金芒一縷又一縷，看的仔細，那金屬葫蘆很陳舊，像是剛出土沒多久。
　　一般來說，跨界時很難帶過來超過自身境界的兵器，楚風料想，有人有大機緣，從地球上挖出這件殘器。
　　接著，他遠遠地繞山而行，來到另一片地帶，看到一片坦途，這裡並沒有人守護，很容易突破，闖進山中。
　　然而，楚風才一邁步，寒毛倒豎，他相信這種直覺，前方有莫大危機，頓時止步。
　　他的一雙火眼，光焰跳動，如同在焚燒，看到了青竹，綠油油發光，也看到山石冒出能量霧靄，有一些動物在在當中，草木清新。
　　片刻後，楚風凜然，寒毛倒豎，這片地帶粗看沒問題，因為是真實的景物。
　　可是，如果將整片山林濃縮，這是一張畫卷，鋪展開來，覆蓋山中，取而代之。
　　這畫中有真實的植物，有土石等，所以不細看難以分辨。
　　楚風暗嘆，幸虧有火眼金睛，不然的話根本看不透，畫中有次元空間，內蘊一片山地，太真實了。
　　那是一張破爛的畫卷，帶著濃重的土腥味，看樣子也才出土沒多久。楚風凜然，地球上有很多遺蹟，曾經道統林立，現在看來有人得到這種機緣，開掘出了什麼。
　　這讓他警醒！
　　他看了又看，最終稍微放心，無論是金屬葫蘆，還是這張破爛畫卷，都有明顯的缺陷，他用火眼金睛看的透徹，這樣的古器可以鑽漏洞，有效的防備住！
　　這時，他鬆了一口氣。
　　楚風換了幾個方位，發現都有人守著，阻擋他踏足龍虎山，這片地帶布下天羅地網，就等他出現了。
　　「楚風來了！」
　　這時，地球外，鈞馱坐下的道童手持一隻雪白海螺，對著地面上很多人傳音，告知楚風的確切位置。
　　楚風大罵：「鈞馱老烏龜你越來越無恥，那麼一大把年歲，一個勁兒的參與到年輕人的紛爭中，你覺得自己臉大，還是感覺自己很年輕，還要臉嗎？」
　　楚風不忿，堂堂一個聖人，也忒不顧身份了，毫不講究。
　　當然，鈞馱不這麼看，如果弄死楚風，他的五個純血後代或許就能得救，五顆星核龜卵，或許是僅存的了。
　　如果讓楚風進龍虎山，肯定都要給吃掉！
　　「殺！」
　　遠處，一些神子、聖女殺來，逼近這片地帶，要圍獵楚風，天下殺楚開始！
　　可惜，楚風不可能迎戰，轉身就走，沿途磁石成片的飛出，阻擋某些厲害人物的追擊。在這片地帶，他不指望反襲殺，人家都張好口袋了，等他入甕，布置完善。
　　楚風用磁石阻路，直接遠遁，就這麼走了！
　　這片地帶的人不少，但將他追丟，一些人嘆氣，實在太可惜了。
　　楚風走了，相當果斷，在他其他地域出現，慢慢恢自身，跟這群人耗上了，就不信他們一直守在那裡。
　　「兄弟，他們不敢進龍虎山，放心！」
　　龍虎山中自然有內應，崑崙一群大妖都在。
　　「妖妖仙子雖然沉睡，不再出現，但是依舊無人敢闖進來，很遵守約定。」
　　楚風聽到這些話後，越發淡定。
　　數日後，人們驚疑，黑虎聖子不見了，最終，有些虎骨被在數千裡地外的區域被發現，它被人擊斃並吃掉。
　　黃金猛獁聖子和昆羊聖子得悉情況後，全都倒吸冷氣，他們一個丟了腿，一個丟了腰子，而黑虎聖子整個人都丟了。
　　不用想也知道，這是楚風乾的，上一次他在原獸平臺放過話！
　　「太過分了，黑虎聖子遇害，我們替他報仇！」
　　一些人雖然叫的歡，但是，行動卻沒那麼積極，接連出事，誰都忌憚。
　　終於，在一個大雨滂沱的夜晚，楚風再次臨近龍虎山，潛回到這裡。
　　「殺！」
　　這次，他動了真格的，選了一處薄弱之處，猛攻進去。
　　超乎想像的順利，接連數日間，那些神子、聖女早已疲憊，一些人退走了，他選的這個地方比不設防強不了多少。
　　因為，在這些人看來，楚風在外面吃黃金猛獁象、昆羊、黑虎聖子，逐漸恢復，越發能耗得起，他們圍堵在這裡意義不大，部分人已經提前離去。
　　龍虎山，沒有發生真正的大戰，最終就這麼不溫不火的結束。
　　「太好了，兄弟你終於平安殺進來了，可嘆我們，竟幫不上什麼忙。」崑崙山一群大妖很內疚。
　　「不急，天地在復甦，慢慢來！」楚風最近接連大開吃戒，尤其是在吃完黑虎聖子後，血肉鼓脹起來，不再那麼乾枯。
　　不過，他依舊感覺虛弱，跟一群故人打過招呼後，直接去那處被妖妖封住的地方，楚風依靠場域手段，迅速接近。
　　楚風成功闖進龍虎山，引得各路神子、聖女都不是很滿意，一直想聯手殺他，最終竟是這麼個結果。
　　此時，展鶴、李鳳、紫鸞最為高興，在他們的身上並沒有楚風所說的禁制，他們狀態很好，沒有所謂的生不如死。
　　「這個混帳，居然唬我們！」三人都長出一口氣。
　　龍虎山，楚風正在煮星核龜蛋，同時對著域外點指，道：「老烏龜，看到了嗎，我現在開始吃亞神獸蛋了，一口一個，從王五蛋吃到王八蛋！」
　　域外，鈞馱勃然大怒，這一次顯化法相，冷幽幽的凝視地球，但最終他退走了。
　　因為，他進不了地球，上次大鬧過一次，結果被妖妖針鋒相對，丟了裡子又丟面子，現在五顆星核龜蛋都被楚風吃掉了，他最後的念想沒有了，就此離開。
　　「孽畜，我必殺你！」離開前，鈞馱發狠說道。
　　讓一個聖人如此失態，也沒誰了。
　　楚風吃下核龜蛋後，渾身銀霞綻放，生命源泉汩汩而湧，非常的激烈，迅速補充所需。
　　就這麼小半個時辰，楚風身體發光，徹底恢復過來，周身晶瑩剔透，宛若羊脂玉石雕刻而成。
　　他的一雙眸子無比有神，面孔俊朗，身材頎長，越發的超凡脫俗。
　　此時，他滿頭長髮烏黑，光滑柔順，垂到腰際，再也不枯黃，根根晶瑩。
　　「這種感覺太美妙了！」楚風體悟自身狀況，血氣旺盛如海，滾滾而湧，發出雷鳴聲。
　　到了這一刻，楚風舉手抬足都有一種神魔般的氣韻，像是進化到一個恐怖的層次，生命躍遷，成為神族、魔族！
　　當然，他知道，自身依舊是人，只不過無比強大！
　　五顆亞神獸卵，等於未來的五頭亞神獸，蘊含的生機太充沛了，將他徹底救了過來，攀升到最巔峰狀態。
　　當楚風運轉呼吸法時，能聽到自身體內血液流動的聲音，如同雷霆，猶若江海，勁道足的驚人。
　　「嗯，目前在全盛狀態，我可以看一看自己潑墨的無敵畫卷威能了。」
　　在開始前，楚風激活這片地帶的場域，並且布下鎖龍樁等，接著是各種磁石等，場域一層接著一層，避免被天外的生靈窺視到。
　　楚風取出一些兵器，都是從神子、聖女那裡繳獲過來的，他拋在周圍。
　　接著，以他血氣為紙張，以精神為顏料所作的畫卷鋪展，在這裡激蕩，百強星體閃耀，其他星系模糊。
　　楚風屹立中心，猛然抖動這幅畫卷，轟的一聲，周圍被放置的兵器等，全部解體，化成齏粉！
　　楚風立刻收起畫卷，無比滿意！
　　他都不用繼續試，已然心中有底！
　　楚風知道，宇宙中有各種出名的「畫卷」，有些號稱絕世，因此而設立恐怖的排行榜。
　　當他潑墨的畫卷暴露世間後，會在絕世畫卷榜單中排名多少？他心中有些期待！
　　然後，楚風馬不停蹄，都沒顧得上跟一群大妖多聚一會兒，便立刻上路。
　　他去了一次江寧紫金山，想要煉化朱果等，結果嘗試了一顆，他放棄了。
　　太山八卦爐，終究不是天然的，只是人為布置的，不能煉化這種傳說中的神藥、聖藥。
　　隨後，楚風帶著聖藥，再次前往泰山秘境，這次是悄然潛入。
　　因為，上一次他潑墨畫卷，前百強星體中有五十顆是細細繪出的，還有五十顆粗糙勾勒，缺少神韻。
　　這次，他去補全！
　　一天一夜後，楚風從這裡走出，臉色有些蒼白，但是，他卻越發的鎮定了，有股從容之靜氣！
　　大功告成！
　　他的無敵畫卷完成，全面完善。
　　生命血氣為紙張，精神為顏料，他猛然一抖動時，一幅無敵畫卷與他凝結一體，這樣輕輕一抖，就能直接粉碎強敵！
　　同時，他的能量體也更強了，百顆粗糙的石球越發質樸無華。
　　能量體只是畫卷中的部分景物！
　　「東海上有情況？」
　　楚風得到消息後略感詫異，大洋中有上古進化聖地遺址被尋到，霞光隱約間透出水面，近期可能內會出世。
　　藉此機會，各路神子、聖子在東海聚首。
　　可以說，這算是一場盛會，因為，這是來自不同星系的各路神子、聖女第一次正規會面，將相談重要事宜。
　　「伏荒，與前十大星辰世界有關，天神屠魔錄小成，是這次盛會的頭面人物之一。」
　　楚風輕語，了解到一些情況後，他很鎮定。
　　在這次盛會上，有人將會舊事重提，希望再次圍獵楚風，因為上次的事不能不了了之！
　　「那我就去海洋中走上一趟，參與你們的盛會！」楚風這一次主動前往，不在躲避。
　　第491章主動
　　章節已經更新。
　　月初，求下保底月票，大家有月票的話請支持下聖墟。
　　感謝。
　　七月，求下月票啦
　　碧海如畫，滾滾浪濤晶瑩，砸向高空，瞬間洗淨漫天的雲朵，藍天通透潔淨，白雲無暇，一塵不染。
　　東海，一座島嶼上，落英繽紛。
　　這裡宛若世外桃源，放眼望去，成片的桃樹上花骨朵鮮嫩欲滴，也有盛開的花瓣帶著流霞，隨風零落，片片都在發光，馨香瀰漫。
　　阡陌舊痕依舊在，老井掩在桃林中。
　　上古遠去，地球進化之路曾中斷，昔日的神島被雲霧深鎖，漸沉寂，近年來才再現，有海獸登岸，有異禽落足。
　　近日，一群神子、聖女在東海尋找進化聖地，最終發現這座島嶼，在此落足。
　　這裡將有一場盛會。
　　來自不同星系的生靈，有蟲族的，有天神後裔，更有九幽族等，一大群天縱奇才正從各座名山趕來，在此聚首。
　　現在已經出現不少人，讓這座島嶼多了幾許繁榮，不再沉寂。
　　綠草如茵，不少進化者席地坐在桃林中。
　　許多數千年的老桃樹抽芽，滿樹花朵，噴薄粉紅霞光，景色唯美，宛若一副瑰麗的畫卷。
　　琴聲叮叮咚咚，從桃林中傳出，非常的悅耳動聽，讓人們的心都為之寧靜下來，非常放鬆。
　　桃林中，古代遺留下的石桌與長案等不算少，許多人盤坐在這裡，正在飲酒賞桃花，十分的悠然自得。
　　這些人都氣質出眾，有的為銅皮巨人，跟一座小山似的，瀰漫出淡金色的磅礴血氣，一看就是恐怖強者。
　　有神子背負雪白羽翼，周身籠罩神光，像是一輪小太陽，出塵而聖潔，容貌超過很多女子，手持玉杯，品嘗美酒。
　　有神女眉目如畫，顧盼生姿，紅唇鮮豔性感，在這裡淺笑間，風採動人心旌。
　　在那一株數千年的老桃樹下，一個年輕男子正在撫琴，他空靈出塵，俊秀的面龐，從容而優雅。
　　他的手指輕划過那張古琴，琴音竟能為人們展現出畫卷的美感，聽著這種音律，讓人悠然出神，可以忘憂。
　　「嵇陵神子琴藝越發的精湛，靜靜聆聽，像是一股清泉淌進心田，體會到一種出世的美。」有進化者讚嘆。
　　「吾不通音律，但現在卻也心態平和，沒有了平日的躁動，技近乎道！」那個銅皮巨人點頭，血氣雄渾，震的成片的桃花簌簌墜落，流光溢彩。
　　瞬息間，琴音活潑靈動起來，叮咚悅耳，接著，一些鳥雀被吸引而來，翩翩起舞，在這裡盤旋不去。
　　這種景象，讓人驚訝與動容。
　　「不愧是天音神教的嵇陵兄，隨意一曲就讓百鳥來朝，玄而又玄，再這樣去就可助我等悟道了。」一頭暗金色的狐狸口吐人言，在那裡感嘆。
　　「的確，樂聲美妙，讓人沉浸不能自拔，嵇陵神子，考慮入贅我族哦。」一個非常妖冶、穿著明紗的豔麗女子對撫琴的嵇陵嫵媚的笑著。
　　「各位謬讚了，這只能算是小道，我這微末道行也只能在這裡博大家一笑。」嵇陵說道，笑了笑，已經停止撫琴。
　　一剎那，鳥雀四飛，全都遠去。
　　眾人恭維，說他太謙遜了，誰不知道天音神教的樂聲舉世矚目，有多部聖級作品作為底蘊，一旦演奏，能讓人靜心悟道！
　　「說起來，最近發生了太多的事，你們聽聞了嗎，歸一教的神子周海構建出一種黑漩渦能量體，十分可怕，這才剛一問世，就衝上能量體黑馬榜前二百強內，震撼人心。」有人嘆道。
　　那個眉目如畫的神女藍詩，顧盼生姿，此時點頭，紅唇微張間十分性感，道：「據悉，那種黑漩渦能量體絞殺力驚人，按照評估，其排名還能提升一大截。」
　　眾人動容，對藍詩的話認可。
　　「唔，最近那個楚風，不也是成就出一種能量體嗎，也進了黑馬榜，跟周海神子的黑漩渦能連體排名相仿。」
　　當提及楚風這個名字，頓時有點冷場，因為在這裡有一些人曾去圍獵他，發生過衝突。
　　「周海的兄長周盛會來這裡，說不定有意外驚喜，周海也可能已經踏足這顆星球，或許會跟來。」有人猜測。
　　「若是這樣的話，真希望那個楚風也能來，若是跟周海遇上，那就熱鬧了，看一看孰弱孰強！」
　　這時，一陣騷動傳來，島嶼外圍不少人向一個方向湧去，像是有什麼了不起的大人物趕到。
　　「神子伏荒來了！」
　　果然，隨著這樣一聲喊，就是桃園林中的一群身份不凡的進化強者也都坐不住了，紛紛起身。
　　伏荒，一位實力不可揣度的神子，掌握天神屠魔錄這種呼吸法，跟前十大星辰世界有關，威名極大。
　　最近都在傳言，他將這門呼吸法練到一定層次，想要尋找一批值得他出手的強大對手圍攻他，用以磨礪己身。
　　伏荒，被霧靄籠罩，口鼻間有龍柱般的氣流湧動，才一登島就被人圍上，如同眾星捧月般。
　　毫無疑問，他很強，有赫赫威名。
　　島嶼上頓時一陣嘈雜，伏荒進島，如同眾星捧月般被擁簇在中心。
　　不過，他也只算是頭面人物之一。
　　不久後，碧波浩蕩，一劍橫空，劈開水波，一個女子凌空而來，背負煌煌劍光！
　　「大徐皇朝的徐靚來了！」
　　這再次引發一陣騷動，眾人起身，看向島外，對這位大徐進化皇朝的天女很看重，不敢輕慢。
　　因為，她不僅是一位皇女，身後有強大的進化皇朝，還因為她的師門更為可怕，跟前十大有關！
　　當然，她自身不用多說，實力恐怖，她不僅長的婀娜秀麗，劍道亦通神，一劍在手，難逢對手。
　　除卻徐靚、伏荒外，還有頭面人物，比如元魔，這是一位魔子，讓這個島嶼頓時熱鬧起來，這場盛會比人們想像的還要不凡。
　　誰都沒有想到，有一些聖子、神女來頭極大，早先都不知道他們降臨地球上。
　　現在，各條星路上的降臨者為尋東海中遺蹟而來，在此聚首，商討一些事宜，避免為爭機緣而彼此發生衝突血戰。
　　「唔，伏荒、徐靚、元魔這等人物都來了，我真有點希望那個楚風也出現，他不是張狂嗎，又是賣聖子，又是抓聖女鋪床，敢來這立的話，直接打死！」
　　楚風的敵人在激動，非常希冀他出現，想看到他被伏荒、徐靚、元魔這種人物狩獵，在此鎮壓！
　　這章有點短，避免太晚，將寫出的這些先發出來，我再去寫一點。
　　第492章群雄匯聚
　　楚風在哪裡？原本都出海了，但是他在光腦上接到一則星際通訊信息，果斷返回陸地。
　　有買家聯繫他，告知已經準備好絕世秘笈——天涯咫尺，可以成交了，楚風聞訊，一路衝向龍虎山。
　　在別的地方他不放心，唯有這裡外人不敢進來，不用擔心被打擾。
　　最近這幾天，白綾的父母心焦如焚，坐臥不安，還真怕白綾在楚風手裡遭遇不測，因為，這主太彪悍。
　　這兩天，他們時刻在關注，看到黃金猛獁象坐在輪椅上，血淚控訴，楚風盜走它三條腿，又看到昆羊哭到昏厥，一對羊腰腰子被楚風「盜走」，最後，黑虎聖子整個人都被偷走，這簡直就是一部恐怖大片。
　　他們真擔心，身體虛弱的楚風會將白綾也給吃掉。
　　當然，還有一種隱憂，他們的女兒非常漂亮，銀髮齊腰，膚白如雪，貌美動人，萬一楚風不講究，那將是一部「災難片」。
　　回到龍虎山，來到一條星路前，楚風跟買家溝通。
　　「大兄弟，你是在質疑我的人品？放心，貨真價實，根本不需要驗貨。」
　　「不行，白綾聖女呢，我想要看一看。」買家說道。
　　楚風從空間瓶子中將白綾抓了出來，那可真是一點也不憐香惜玉，直接拎著一條金屬鏈子就要捆起來，道：「你看，臉沒花，骨頭也沒斷，身條很挺，我楚某人賣貨，質量保證！嗯，我幫你綁結實點，郵寄過去後保證跑不了。」
　　宇宙深處，白綾的父母看著他在那裡跟捆豬一樣將白綾綁成一個大粽子，頓時心疼無比，很想拍死楚風。
　　同時，他們也在後悔，不該多嘴！
　　「款到立刻交貨，趕緊吧，讓通天快遞公司開啟蟲洞，將那本秘笈送過來。」
　　「你先發貨，將人送過來！」白綾的母親說道。
　　「開什麼玩笑，郵寄活物最耗時間，向宇宙深處送大活人一般都得一年半載以上，等你們驗收，我得等上多長時間？先郵寄秘笈，這東西是死物，當日即到。」
　　楚風還是下了一番工夫的，了解到這些。
　　接著，他又補充，道：「咦，難道你們要死物，想要被肢解掉的聖女，早說啊，我幫你們剁掉，等下哦！」
　　白綾的父母當即臉就綠了，大喊道：「住手，要活的，要完好無損的！」
　　「那就付款，這是在原獸平臺進行的交易，你們還擔心什麼，有平臺作保證，哪怕我違約不發貨，他們也會賠償你們的。」
　　白綾的父母心驚肉跳，道：「不要賠償，只要這個聖女。」
　　楚風報坐標位置——地球龍虎山。
　　結果，不久後，星路盡頭這裡出現一個蟲洞，很小，有一個小盒子浮現，從星空的彼岸橫渡過來。
　　「還真是了不起，不僅能當天到達，還是即時的。」
　　楚風欣喜，這是一個金屬盒子，異常堅硬，開啟后里面是一本枯黃的書，看樣子年頭相當的久遠。
　　「是真的嗎？」楚風懷疑。
　　白綾的父母大怒，付出極其沉重代價，這才求購到秘笈，卻被人這樣懷疑。
　　楚風笑道：「別生氣，我不就是順口問一問嗎，再說，你也不虧啊，這本天涯咫尺你看過後，完全能作為你們那一族的鎮教秘典。」
　　「你懂什麼，我們付出的代價更大，不然誰會交換，而且被逼立下誓言，此秘笈不得廣為擴散，不然會被滅口。」
　　「這麼嚴重？」楚風詫異。
　　「自然，誰敢質疑聖人的話語與威嚴？」
　　「聖人不容質疑？我不是沒事罵鈞馱嗎？經常性的！」楚風說道。
　　白綾的父母頓時無語，想到楚風張口就罵鈞馱為老烏龜、老王八，卻還能活蹦亂跳，這還真是……沒天理。
　　「隨你去折騰！」最終這兩人也只能如此憤憤不平地說道。
　　「嗯，我先參悟下。」楚風翻開枯黃的紙張，上面有圖，也後文字，但是他一個字都不認識！
　　「我不認識上面的字。」楚風很誠實地說道。
　　白綾的父母真要噴血了，難道還要教他文字，最後他們捏著鼻子告知，道：「光腦可以幫你識別，那是宇宙通用文字。」
　　「嗯，不錯！」接下來楚風開始參悟，無比投入，廢寢忘食。
　　白綾的父母急了，真不想再耽擱了，催促他「發貨」。
　　「年輕人就是沒定性，缺少靜氣，急什麼？」楚風回應道，而後，這才施施然的在光腦上聯繫通天蟲洞公司。
　　「通天快遞，我在地球龍虎山，有郵件要寄出去，速來上門攬件。」
　　「我們是蟲洞公司，負責貫穿宇宙空間，沒有上門攬件這項業務。」一個智能機器的聲音回應道。
　　「不就是快遞公司嗎，怎麼沒有這些業務？！」楚風質疑。
　　白綾的父母崩潰，趕緊指點，道：「你別問那麼多了，趕快在光腦上下單，一會兒他們會依據坐標開闢出一條可以遠距離傳送生命的通道，你選擇最昂貴的那個，這樣我們最快就可以在半個月內接到白綾，而不用等半年以上。」
　　「憑什麼選最貴的，我看看，先研究下！」楚風說道，然後，就在頁面上擺弄。
　　他倒吸冷氣，在宇宙中郵寄東西，真是貴的嚇死人，換算成異果的話，得好多筐。
　　「坑爹啊，這麼貴！」楚風果斷選了最便宜的那項。
　　隨後，他發現還可以「到付」，也就是讓收件人去付錢，所以，他再次進行了「無比正確」的選擇。
　　然後，他果斷下單！
　　當看到一個蟲洞在星路上浮現，楚風直接將白綾扔了進去，讓這位聖女七暈八素，直翻白眼。
　　「你慢點！」白綾的母親很心疼。
　　接著，蟲洞消失。
　　白綾的父親見他這麼快就完成了，心中不安，隨後，他的光腦上接到信息，了解到這一單的詳情。
　　尼瑪，最便宜的蟲洞，而且是……到付！
　　「小子你敢，怎麼這樣選擇，你……要氣死我了！」白綾的父親氣急敗壞。
　　楚風安慰，道：「急什麼，我幫你選的是最便宜的，花不了幾個錢，你得謝謝我。」
　　「我去你大爺的！我用你省錢嗎，我要最昂貴的，哪怕我自己出資都完全沒問題！」
　　楚風撇嘴，道：「你太賤了，真是好心沒好報。」
　　楚風轉身，給他一個後腦勺，直接不搭理他了，去研究天涯咫尺。
　　「你才賤，從頭壞到腳的小兔崽子，你別踏上星空，不然老子非去請一幫僱傭軍天天追殺你不可，敢綁架我的女兒白綾！」
　　反正白綾進入蟲洞了，他父親也是豁出去了，將心理的火氣都發洩了出來。
　　「哎呦，原來是老白啊，早知道是你，我說什麼也要再加價！」
　　楚風的話語，氣的白綾的父親更窩火了，他果斷結束通話。
　　接下來，楚風將袁坤也發貨，因為，買家早已付款，不過這金剛猿聖子是甩賣的，沒換來什麼稀有秘笈。
　　然後，楚風離開龍虎山，前往東海，他一路走一路修行，研究天涯咫尺，因為這本枯黃的秘冊就九頁紙，薄薄一卷。
　　很快，他就全記住，烙印在腦海中，揣摩出許多奧妙。
　　海中，他嗖的一聲從原地消失，出現在另一片海面上。
　　楚風上手很快，如獲至寶，這東西非常適合他，最基本的要義已經能夠施展出來。
　　而後，楚風邊走邊試驗，一路橫渡汪洋，最後發現幾名赴會的神子、聖女，尾隨他們，來到一座格外美麗的島嶼上。
　　桃林中，千年老桃樹發光，粉紅花瓣噴霞，落英繽紛，片片晶瑩，像是光雨在灑落，帶著芬芳。
　　「天啊，那個楚風喪心病狂，真的賣掉聖女白綾，還有聖子袁坤，原獸平臺上最新顯示，交易已經完成，全部成功。」
　　這在桃林中引發不小的轟動！
　　其中有些人振臂高呼，建議聯手對付楚風，去鎮殺他。
　　「肆無忌憚，他真的在賣神子，在拍賣聖女，令人髮指，諸位，我們當共誅他！」
　　其中，最活躍的人居然是紫鸞，這個傲嬌女，當初被楚風捉住，也被拍賣了，而且有人下了訂單。
　　若非關鍵時刻天雷降落，將楚風劈中，她現在也被成交掉了。
　　此外，李鳳、展鶴也是心情複雜，在那裡號召人們，聯手圍獵楚風。
　　眾人看著紫鸞，不禁想到她當時的樣子，都快嚇哭了，在那裡唱我是一隻小小鳥，頓時露出異色。
　　事實上，這群人成分複雜，有人敵視楚風，而他們的對頭則毫不猶豫的選擇支持楚風。
　　「小妹妹，安分一點吧，萬一再落入楚魔王手裡，你怎麼辦？不僅要唱小小鳥，還要被賣掉！」有人調侃。
　　聖女紫鸞羞惱，道：「我當時只是有些緊張而已，所以表現軟弱，現在，他再出現試試看？我……找人滅了他！」
　　就在這時，場面有點靜，因為，許多人吃驚的發現，那張熟悉的面孔真的出現了，就在桃林外，緩緩而來。
　　「紫鸞聖女，楚魔王來了！」有人低語。
　　「妹子，你的大仇人到了！」有人提醒。
　　「想嚇我，切，我膽子有那麼小嗎？」紫鸞不屑，頭都沒回，相當的淡定。
　　「紫鸞，他真來了！」有人低聲告知。
　　紫鸞傲氣的揚起雪白的小下巴，嗤笑，壓根就沒相信，道：「這種場合下，他也敢來？切，跑這裡來，難道是想向我請安？」
　　然後，楚風施展天涯咫尺，從桃林外一步邁出就到了林中，沒有露出殺氣，而且對所有人溫和的笑，並點頭致意。
　　一時間，眾人也因此而沒有動手，來都來了，真要圍獵他也不急於一時。
　　然後，楚風悄無聲息到了紫鸞的背後，輕輕拍了拍她的肩頭。
　　紫鸞回頭，正好看到一張燦爛的面孔，正在對她笑，牙齒雪白晶瑩。
　　第493章赴會
　　今天臨時有事，中午的更新推遲到晚上吧，章節不會少的。
　　謝謝大家支持。
有些事，更新推遲下
　　「啊……」
　　紫鸞尖叫，聲音之慘，猶若在經受最不好的事情，簡直是撕心裂肺，痛徹骨髓，小臉沒有血色，跟張白紙似的。
　　接著，她很乾脆，美麗瞳孔收縮，仰頭就倒，翻著白眼就這麼昏過去。
　　實在是因為，她驚嚇過度。
　　乍然看到楚風，她選擇果斷昏倒，都沒帶猶豫的，很乾脆的便無知無覺，軟綿綿向後躺。
　　眾人目瞪口呆，這就昏死過去了？剛才她還在嘴硬，信誓旦旦，說無懼楚風，還奚落他來這裡也是為了請安。
　　結果，她這麼的沒用，就看了一眼，第二眼都沒看完，就嚇得「挺屍」！
　　可想而知，楚大魔王在她心中何等的可怕，當日真是留下了不可磨滅的可怖印象，怕到骨子裡。
　　楚風向人們示意，這真不關他的事，然後，他非常友好的伸出手臂，接住她，避免聖女紫鸞摔倒在地上。
　　而且，楚風釋放善意，為她注入一縷蓬勃的能量，將她救醒，全程可謂體貼、周到，一點也不粗野。
　　可是，這種舉動對紫鸞來說太折磨，因為睜開眼的剎那又看到楚風！
　　然後，她果斷又暈過去了！
　　楚風也無語了，再次好心注入能量，刺激她醒來。
　　「啊，救命啊！」紫鸞睜眼就大叫。
　　楚風微笑，道：「別怕，是我！」
　　原本，紫鸞這次要堅挺住了，沒有立刻昏過去，可是聽到這種話語，毫無疑問，她內心是崩潰的，就因為是你，才害怕，才昏迷！
　　落入這個魔王手中，還能有好嗎？所以，她果斷的第三次昏過去。
　　「這真不怪我。」楚風向周圍的人解釋，一副和善無比的樣子。
　　只有跟他打過交道的李鳳、展鶴在發毛，暗中堅定的認為，這絕對怪他，是故意的，有預謀的。
　　終於，紫鸞再次甦醒，發現自己正躺在綠茵地上，半空中晶瑩花瓣飛舞，一片又一片，特別美麗。
　　可是，回頭的剎那，她感覺整片世界又灰暗了，因為，她看到那個大魔頭，就在她的身邊席地而坐，佔據原本屬於她的玉石桌。
　　兩者離的太近，她都能感受到楚風的呼吸，他正在悠然自飲。
　　紫鸞無論如何也沒有想到，拍她肩頭的人真是楚魔王，而今坐在她身邊，還這麼的親近溫和的樣子。
　　「我倆真有緣，又見面了。」楚風微笑。
　　有緣個灰喜鵲！紫鸞很想翻白眼，傲氣地擺大小姐脾氣，誰跟你有緣？思想有多遠你給我消失多遠！
　　但是，她不敢。
　　楚風精神奕奕，一副謙謙君子的樣子。
　　可是，紫鸞依卻在打冷顫，看到他這麼和藹，笑容帶著暖意，她卻越發的發毛。
　　當日，這個大魔王兇狂的一塌糊塗，吃掉裂山、朱武雀，打死宇文風、陳蓉、齊宇，簡直是不可戰勝的怪物。
　　她現在還覺得後背發寒，好不容易才逃出魔手，今天怎麼又落在他手裡？！紫鸞憤懣，內心忐忑不安。
　　「好了，土著中的天選之子，該收手時還是收手吧。」一個銅皮巨人開口，跟一座小山似的，坐在那裡，體內血氣宛若巖漿滾滾。
　　銅皮巨人衝著紫鸞開口，道：「聖女，來我這邊。」
　　楚風沒搭理銅皮巨人，坐在玉石桌後，只瞥了紫鸞一眼，便自斟自飲。
　　紫鸞希冀而又忐忑，希望銅皮巨人能壓制楚風，可是沒結果前她真不敢過去，怕剛一動身就被楚風一巴掌拍死。
　　其實她多想了，楚風即便出手也是生擒活捉，怎麼可能讓她去死，因為要換秘笈呢。
　　「哼！」
　　銅皮巨人咧嘴，露出一尺多長的雪白獠牙，並迅猛地伸出大手，帶著狂風，飛沙走石，向楚風那裡一把抓去！
　　他坐著就動手了，都沒有起身，相當的傲慢與隨意。
　　楚風能感覺到，這個銅皮巨人不簡單，皮膚蒸騰出的血氣如同燒紅的鐵水，將周圍的桃樹、青石都毀掉了。
　　巨人爆發出十分恐怖的威勢，比朱武雀、宇文風、展鶴等人都要強一截，是個厲害人物。
　　楚風也沒有起身，抬手就迎了上去，當的一聲劇震，如同金石交擊，銅皮巨人的大手發出刺目的光芒，像是一片閃電綻放。
　　銅皮巨人瞳孔收縮，感覺到鑽心的疼，道：「難怪敢只身前來。」
　　事實上，他心頭悸動，他的那條手臂很痛，內部被一股螺旋勁撕裂，已經受傷！再來對攻的話，傷勢就藏不住了，整條手臂會裂開。
　　楚風對他笑了笑，牙齒白生生，而後猛然一拳向前揮去，被動不是他的風格，既然敢來這裡就不是為了受氣，他有底氣。
　　銅皮巨人一聲咆哮，霍的站起，瞬息間，全身金光大盛，祖先血脈復甦，他化成龐然大物，宛若黃金鑄成，通體璀璨。
　　周圍，數千年的老桃樹連根拔起，連帶著數萬斤的青石等，也被他的金色血氣激蕩起來，懸在半空中。
　　此時的他，神力足以拔山。
　　巨人金色眸子開闔間，神芒畢露，拳印足有磨盤那麼大，迎擊楚風，砸了過去！
　　這一刻，虛空都扭曲了，周圍的光芒都被這隻金色的拳頭吞噬，能量濃縮，氣息懾人，這一拳揮出，很輕易就能粉碎一座大山！
　　然而，噗的一聲，這樣霸氣的金色拳頭直接被楚風的拳印戳破，跟漏氣般，暗淡下去，血液四濺。
　　巨人痛苦倒退，整條手臂上都是裂痕，被一股螺旋勁差點絞斷整條右臂！
　　他踉蹌著，血液汩汩而湧。
　　擁有祖血的巨人輕易就可以拔山，血氣滾滾，同輩中罕有能與他較力者，結果被人一拳就差點崩斷一條手臂，讓他對楚風異常忌憚，心有懼意。
　　四周，不少神子、聖女都面色冷冽，敵意甚濃，盯著楚風，見他隻身一人來這裡，早已經計劃獵殺。
　　一剎那，這裡溫度驟降，簡直像是被冰封，連鮮嫩欲滴的花骨朵都在凋零，紛舞而下，如同花雨。
　　「好了，遠來是客，都坐下吧。」這時，一個男子開口，被霧靄籠罩，有些模糊，但是許多人都敬畏。
　　他就是伏荒，掌握天神屠魔錄呼吸法，這是從究極呼吸法——天神呼吸法變異而來，強大無匹。
　　他的話語一出，氣氛頓時不再那麼緊張，各路神子、聖女都很給面子。
　　在伏荒體外的白霧中，竟有幾絲混沌氣，宛若深淵吞吐天地能量，非常恐怖。
　　楚風知道，這是頭面人物之一，的確深不可測，目前以實力而論遠超其他人，是一個異常危險的人物。
　　楚風感應到對方溢出的能量有古怪，疑似掌握有非常驚人的能量體構建方式，在其口鼻間，在那白霧內，有隱去的細密符號。
　　不管對方氣度過人，還是自信無敵什麼都不在乎，最起碼現在沒對他動手，楚風笑著舉杯，對伏荒示意，而後自飲。
　　這時，紫鸞起身，真沒臉再躺下去了，現在再裝暈不現實，身為聖女，哪裡能昏厥那麼長時間？
　　楚風臉上堆笑，十分熱忱，道：「來，坐我這邊，剛才嚇到沒有？其實，別將我想的那麼壞，我這人最善良，這樣跟你說吧，現在誰敢打你主意，我保證打不死他！」
　　紫鸞打了個寒顫，這個魔頭居然在對他噓寒問暖，這麼的熱情，讓她簡直受不了。
　　不過，仔細回味了一番，她又頗有些自傲，大魔頭又怎樣？如今還不是對她和顏悅色，對她獻殷勤。
　　顯然，紫鸞的傲嬌病又犯了，將楚風視作那些追求者。
　　她扭著小蠻腰，哼了一聲，坐在旁邊，撇嘴道：「你趕緊放我走吧，有些事你不知道內情，看你態度不錯，我可以告訴你，我父親是……算了，不說，我哥是紫宵，混元宮的一代奇才，從未敗過！」
　　「這麼說來，我賣你的時候還能再提價？！」楚風雙目熾盛，越發的熱情，道：「來，慢慢講，別害怕。」
　　聖女紫鸞一剎那間寒毛倒豎，所有的傲嬌與自信都消失了，原來這個大魔頭對她好只是為了賣出去，確保成交時無問題。
　　她簡直要哭了，一半是嚇的，一半是氣的。
　　楚風「安撫」完紫鸞，將目光投向其他進化者，其中有幾人引起他格外注意。
　　除卻伏荒外，還有一個名為徐靚的女人，以及一個名為元魔的人，都令他認真觀察，仔細凝視。
　　此外，還有一個叫藍詩的女人，眉目如畫，國色天香，宛若從畫卷中走出，極其美麗。
　　楚風關注她，不僅是因為她貌美，還因為她的精神力有些驚人，隱約間透出絲絲縷縷，宛若實質，異常強盛。
　　此外，嵇陵的精神力也很強，如同一輪小太陽，僅稍微遜色於藍詩。
　　這時，紫鸞看到他關注藍詩，頓時來了精神，道：「楚魔頭，你放我走好不好，我給你推薦一個人選，真要能將她捉到，一旦你放出風聲，想買她的人可以從星空這一端排到彼岸去。」
　　楚風聞言，露出訝色，道：「這麼離譜？」
　　「嗯，因為她是仙樂淨土的弟子，才一出道，就有了極高的人氣，號稱擁有天籟般的嗓音，她所唱的聖歌，非同小可，能提升人的精神力。現在，她在星空中已經有不小的名氣，身受一些年輕人喜愛。」
　　紫鸞露底，告知情況。
　　宇宙中，有些進化聖地專門研究音波，與精神相合，踏出與眾不同的路，走到極致，言出即法。
　　例如，許多咒語、神言等，就是他們這一系的前賢開創的。
　　可以說，這個領域的人十分恐怖。
　　到了這個時代，他們與樂章相合，開創出威力更加不凡的聖歌等，道路越來越廣，這一系的人愈發的活躍，有數個聖地。
　　無論嵇陵所在的天音神教，還是藍詩所在的仙樂淨土，都負有盛名。
　　尤其是藍詩，出道後，第一場演唱會就曾引來聖人關注，經過鑑定，她擁有完美級天籟嗓音，是該系人最渴望獲得的嗓子，發出的聲音能跟精神共振，交融在一起。
　　這種天賦無論是自身修行，還是唱聖歌去提升別人的精神，都效果驚人。
　　再加上藍詩姿容過人，擁有沉魚落雁之姿，閉月羞花之貌，所以才一出道就成為一顆冉冉升起的新星。
　　她只要唱聖歌，座無虛席，火爆的驚人，每次都會提前將票售罄。
　　當然，這對她來說也是一種修行，能在演唱會中借眾人蓬勃的精神光焰，來淬鍊自身的精神，於人於己都有極大的好處。
　　楚風啞然，這放在地球上，就是一個歌星啊，而且是潛力巨大的那種。
　　顯然，藍詩感應到他的目光，事實上，她也一直在觀察楚風，見他目光這麼火熱，暗中雖然撇嘴，但面上卻便嫣然一笑，非常甜美。
　　楚風覺得，這個藍詩如果賣出去的話，肯定能換來更驚人的秘笈！
　　自從收到一本天涯咫尺後，他嘗到甜頭，想要再接來歷，來這座島嶼就是想實施獵捕，將那些原本要對付他的神子、聖女鎮壓，而後統統賣掉。
　　他已經規划過，近期內準備做一個臭名昭著的人販子！
　　藍詩問他為何笑的這麼開心？
　　楚風認真回應道，一本正經，道：「我是一個追星族，看到藍詩仙子太高興了！」
　　紫鸞腹誹，非常鄙夷，追星族？是想追捕明星吧，這個人販子肯定是想狩獵仙樂淨土的新星。
　　就在這時，伏荒開口，跟楚風聊了幾句，沒什麼火氣，一切很平靜自然。
　　最後，伏荒輕嘆：「楚兄，儘早去選一塊墓地吧，前十大中有年輕的神祇開口，要你去死，還是早些準備後事吧！」
　　第494章盛會
　　這種口氣真不是一般的張狂，這麼地輕視，張口就要楚風去死，實在是自負到一定境地。
　　雖然說這話的是前十大的一位年輕神祇，伏荒只是負責轉告，可他卻也在建議楚風應去選一塊墓地，體現出他自身的看法。
　　伏荒道：「楚兄，我的確不好看好你，一位少神要你死，估計，你沒有一點希望，早點做安排吧。」
　　不過，他進一步強調，只是在轉述，一切都是那位年輕的神祇說的，是那位少神的態度。
　　眾人震撼，前十大的一位年輕的神祇開口，這意味著什麼？楚風恐怕真的沒有活路了！
　　前十大誰惹的起？自古恆定！
　　這種道統至高無上，平日根本接觸不到。
　　前十大的一位嫡系傳人，背景太恐怖了，他猶若天空中浮現的巨龍，偶然一現，俯視地面！
　　這次，他盯上地面一頭獵物，要殺之。
　　對於很多人來說，距離太遙遠，沒有任何交集。
　　可這次，這頭天穹上的巨龍，一位年輕的神祇，竟看楚風不順眼，公然這樣放話！
　　顯而易見，絕對沒有挽回的餘地，楚風不死的話，那位開口的少神還有什麼顏面？
　　人們倒吸冷氣，早先還覺得楚風強勢，作風霸道，像是個大魔頭，可現在看來，他馬上就要死了，有些可憐。
　　跟前十大的年輕神祇對比，那真是……不公平，在這些人看來，楚風就是一幕悲劇，結局已經註定。
　　楚風就算是泥塑木雕的，也有三分煙火氣，一個所謂的年輕神祇敢這麼放話，要他直接去死？！
　　「你跟他去說，他算個屁，他姐姐的雜念有多遠讓他給我滾多遠，不服？讓他來地球找我，我一巴掌拍死他！」
　　楚風發話，他從來就不是一個受氣的主，更何況那個所謂的年輕神祇都這麼公開要他去死了，還有什麼好客氣的？
　　即便真的不敵，不是對手，依照他的風格，那也肯定不會屈辱的低頭。
　　況且，在這種情況下，就是服軟，那位少神也要他死，會更憋屈。
　　眾人目瞪口呆，楚風這麼發狠話，這是要死磕到底，想要與年輕的神祇一戰？！
　　多少年了，歲月都快塵封那些舊事了，很多個時代沒有人敢挑戰最強十大的嫡系，因為，難度太大。
　　伏荒，很淡定，像是預料到他這種反應。
　　其他人則不平靜，都在低語、議論，這是大事件，他們真的很期待，那位年輕的神祇來地球，看一看究竟多麼的風採奪目！
　　「你你你……這麼說，沒有緩和的餘地了，應該是……沒有活路了。」紫鸞心慌慌地說道，可見她是多麼的不看好楚風。
　　至於其他人，看法更加一面倒，比紫鸞激烈多了，有人露出異色，看楚風時就跟看個死人一般。
　　早先，還有人不服，對他抱著濃烈的敵意，可現在居然升不起那股狠勁了，等著看前十大的年輕神祇的追隨者抹殺楚風就是了。
　　是的，他們不認為那位少神會與楚風有太多交集，仔細想來，那等人物應該不會出現，會有人幫他做好這一切。
　　年輕神祇的背後，不僅站著很多老怪物為他護道，還有同輩驚豔的人物是他的追隨者，對其守護，不離不棄。
　　有那種資格的年輕人，放到外界，絕對算是一方天縱奇才，一般的進化者遠無法與之相比。
　　「你得罪聖人可以不死，是因為他們降臨不到這顆星球上，可是那位少神沒有此限制，只要他願意，就能跨界過來，在同層次的進化者中，那種人就是神，是主宰者，不可戰勝！」有人這樣說道。
　　楚風幽幽一嘆，看向島嶼外的碧海。
　　一些人露出異色，認為他覺察到事態的嚴重性。
　　「可惜，你想低頭都不行，晚了，那位年輕的神祇大人說出的話，不可能再收回。」有人奚落道。
　　楚風再次輕嘆，並開口，道：「前十大的嫡系傳人，我要殺幾個，才能讓他們老實？」
　　一瞬間，許多人石化。
　　他在那裡嘆氣，不是擔憂，而是在想其他事？
　　「當年，又不是沒人殺的他們低頭認輸，我為何做不到？」楚風開口反問，一副很平常的樣子。
　　這麼大的事，他壓根就沒往心裡去？人們全都一臉詭異之色，他的心得多大啊？
　　剎那間，人們想到一個名字——妖妖，前段時間，「妖妖成仙」這個金色帳號在原獸平臺上被重新激活，揭開昔日舊事的一些面紗，著實引發巨大轟動。
　　據悉，這是驚豔了一個時代的女子，讓前十大星辰世界的同輩天驕都不得不低頭，她傲視星空，璀璨光輝壓蓋所有對手。
　　「不要以為你有妖妖的風採，那樣的人只有一個，誕生在這顆星球最輝煌的年代。而你呢，出生在這顆星球最暗淡的時期，從培養到資源，再到無敵環境等，都差的遠，暗中輝煌已經不可複製。」
　　有人搖頭，而且是較為中立者，對楚風沒什麼敵意，可卻不認為他可以開創奇蹟。
　　事實上，但凡正常人都不會覺得，能再出現第二個妖妖，有的天驕出一個就足夠了，光彩照亮那個時代。
　　後世，尤其是在地球最壞的時期，想再複製出一個，太難！
　　「你的活路只有一條，投靠給那位少神的對手，同為前十大中的道子、天驕等多半願意庇護你。」紫鸞出主意，想要楚風念及他的功勞，從而放了她。
　　「別亂操心。」楚風瞥了她一眼，道：「知道我在原獸平臺上帳號名稱嗎？」
　　這時，正常人都對他不看好，也只有他自己，像是很不靠譜般，在那裡盲目自信。
　　因為，從當下大環境與實際角度考慮，只要是正常人都覺得，他必然要敗亡，沒什麼優勢可言。
　　「噗嗤」一聲，藍詩笑了，道：「金色帳號，無敵是多麼寂寞。」
　　上一次，楚風第一次在星空中露面，就在原獸平臺上「傾情演唱」那首無敵歌，造成巨大轟動。
　　當時，無敵是多麼寂寞這首被楚風簡單清唱過的歌，火爆的一塌糊塗，讓藍詩這種擁有天籟嗓音的人都感覺到壓力。
　　經此一打岔，剛才的話題被轉移。
　　終於，這裡再次充滿各種聲音，而非陷入那種對前十大無比敬畏的怪圈中。
　　在此過程中，楚風發現，伏荒始終很平靜，哪怕提及那位年輕的少神，他也很從容與淡定。
　　「因為，他有底氣啊，天神屠魔錄就是脫胎於究極法——天神呼吸法，他的祖上源自前十大星辰世界。」
　　紫鸞小聲告知。
　　並且，楚風也進一步得悉，那個開口讓他去死的少神究竟是誰，就是掌握有究極呼吸法的天神族的一位少主。
　　自古至今，十大最強種族之一！
　　該族以天神自居，可以想像，他們到底多麼的輝煌與恐怖！
　　這時，楚風發現，跟他過來交流的人居然變多，甚至有人要求跟他合影，而有敵意的那批人都安靜了，他覺得莫名其妙。
　　「楚兄，希望你能堅持住，活的久遠一些，要是能逼的天神族的那位年輕至尊親自來這顆星球對你出手，那就再好不過了，以後我跟你的合影，給別人看時也就有了炫耀的資本。」
　　楚風聽聞，拍了拍他的肩頭，道：「放心，以後你會覺得自己的眼光多么正確，我的光輝有朝一日會普照到你的。」
　　那人尷尬，道：「我的意思是，你能支撐到天神族的少主親自趕來殺你，雖死猶榮，雖然只是跟你的合影，而不是那位少神本人，但畢竟有了一些關聯。」
　　「你大爺的，滾！」楚風大怒，鬧了半天，他居然只是那位天神族少主的背景牆，是襯託他榮光的失敗者。
　　從而也看出，前十大多麼恐怖，天神族少主一言一行都有這麼大的影響力！
　　這個人越發尷尬，然後，他便看到楚風拿出個本子在寫些什麼。
　　「楚兄你這是在作甚？」
　　「記下你的名字，回頭找機會把你賣掉！」楚風回應道。
　　此人的臉頓時綠了，媽的，忘了這茬兒，光想著這個魔頭要被天神族少主屠掉了，忘記他惡名昭著，最近賣神子、聖女的事了。
　　「別啊，不能這麼記仇！」這人慌忙說道。
　　楚風不搭理他，利用此機會，拿個本子不斷紀錄，他在找對他有敵意的神子、聖女，準備一旦開戰，全部鎮壓，拐走，都給賣了。
　　如果讓人知道，他這麼兇殘的決定，估計都寢食難安。
　　收穫絕世篇章——咫尺天涯，讓楚風嘗到甜頭，他來這裡就是想做一個人販子，哪怕有天神族的危機，他也沒有放棄這項「主業」。
　　期間，楚風跟藍詩熱絡的交流，紫鸞看的清楚，這傢伙雙眼發光，這是想綁架啊！
　　她還真有點期待，藍詩這種名動星空的新秀明星，一旦被楚風擄走，帶去拍賣，或者兇殘的自己留下，會引發怎樣的後果。
　　這個傲嬌女，現在有些腹黑，破希望藍詩被劫走，引發星空中發生波瀾，唯恐天下不亂。
　　在此期間，楚風跟伏荒也聊了幾句，出乎他意料，這個人雖然很強，且跟天神族有關係，但是很平和，不讓他反感。
　　楚風道：「伏兄，你名字中的荒字，可謂大好，頗有橫斷歲月，鎮壓古今之勢，雄渾而壯闊，霸氣橫千秋。」
　　伏荒莫名其妙，荒能這麼解釋？
　　楚風又拍了拍他的肩頭，道：「可惜，荒字前面加了一個伏字，神蘊大減，且破壞意境，你可能會不得善終啊。」
　　哪怕伏荒很淡漠，一直無喜無憂，此時臉色也略黑，轉身就走了。
　　藍詩淺笑，海藍色長裙拖在綠茵地上，若一株藍色神花綻放，她妖豔而美麗，一笑傾城，道：「楚兄還不知道吧，伏荒神子現在要和元魔一戰，你此時說這種話，有些不吉啊。」
　　在這些人中，伏荒、徐靚、元魔實力最強，藍詩、嵇陵精神力最驚人。
　　神子伏荒居然要和元魔大對決，引發轟動。
　　不過，人們馬上釋然，伏荒一族的呼吸法脫胎於天神呼吸法，結果起名為天神屠魔錄，本身早已說明問題，跟魔系人馬有大仇！
　　很可惜，這一戰不公開，不讓人觀戰！
　　兩人在遠方的海域激烈廝殺，激起沖天的浪濤，不允許其他人接近。
　　其他人都好說，很本分，不敢去打擾，就是徐靚都很寧靜，沒去觀戰。
　　楚風自然想看個究竟，最終離開島嶼，踏著海面，一路追了過去，想要看兩人的手段。
　　可惜來晚了，這一戰雖然十分激烈，但是持續的時間不長，因為那兩人全力以赴，都動用最強手段，上來就拼殺手鐧，原本需要很長時間才能分出勝負，結果在片刻間就各自見血，戰局落下帷幕。
　　伏荒勝出，但身上有很多血痕，身受重傷，不宜再戰。
　　至於元魔，則臉色蒼白，傷勢更重，在海面上邁步時都搖搖晃晃，數次要墜進汪洋下。
　　「元魔兄不要緊吧？」楚風趕來，本著和天神族一系人馬不睦的進化者就是朋友的觀點，他在釋放善意。
　　「滾，我怎樣，還輪不到你來接近，你還不配！」元魔一句話，就讓楚風臉色沉了下來。
　　他在釋放好意，想跟對方接近，結果這個元魔野性十足，眸子森冷，對他的橄欖枝視而不見，還這樣大放厥詞，羞辱楚風。
　　然後，戰鬥直接爆發！
　　或許，不能稱之為戰鬥，元魔重創之身，危及到性命，走路都踉踉蹌蹌，遇上被激怒的楚風，這可真是有點慘。
　　他被壓制，被險些被擊殺。
　　島嶼上，許多人進入海中，看到前方的戰鬥情景全都目瞪口呆，簡直難以置信。
　　不是伏荒與元魔的決戰嗎？
　　可是眼前……楚風在毆打元魔，一路追殺，血液四濺！
　　一時間，眾人都覺得眼暈。
　　下章，中午的章節，還是要到晚上才能更新，這兩天白天有事，真是暈了，影響睡眠，嗯，馬上應該就會處理好。
　　第495章天神
　　元魔，一個黑髮年輕強者，眼神如猛獸般，帶著野性，桀驁不馴。
　　在域外星空中，名氣大的駭人，曾經以一滴魔血擊殺一位神子，曾經隻身闖入一顆星球，降服所有土著，年紀輕輕，就已經擁有一顆屬星。
　　他更曾與一些聖子賭戰，一個人贏了一群人，從而震動星空，提到他的印象就是野性、冷酷、強大。
　　在許多人看來，他不可戰勝！
　　哪怕是伏荒，擁有究極呼吸法的變種——天神屠魔錄，號稱天縱神子，難逢抗手，也殺不元魔。
　　這兩人切磋數次，不過伯仲間。
　　然而，眼下，人們看到了什麼，元魔好慘，在被人揍！
　　沒錯，這已經不是戰鬥，而是單方面的毆打！
　　號稱天縱魔子的元魔，口鼻噴血，眼睛腫脹，被打成烏眼青，嘴裡不斷噴血，踉蹌著倒退，那簡直毫無還手之力。
　　人們目瞪口呆，覺得太詭異了，這很不真實，太虛幻了，那可是元魔啊，一個人就能鎮殺成片成群的同輩精英，可現在，簡直被虐成狗。
　　「砰！」
　　楚風一腳踹出去，元魔像是個沙包般，橫飛出去數裡地遠，砸在海面上，濺起三百米高的大浪。
　　「土著！」元魔要瘋了，這簡直是恥辱，被人這麼暴打，內心無比崩潰，讓他眼睛赤紅。
　　「土你大爺！」楚風爆喝，一個縱身，就是數裡地遠，從空中俯衝，一拳砸向海面。
　　轟！
　　海水在沉陷，方圓數裡內海面白茫茫，向下擠壓，接著焚燒，轟然一聲炸開，簡直要將海底暴露出了。
　　元魔雖然竭盡所能的抗衡，但還是被壓制進海底，渾身冒血，皮膚上裂痕密布，最後艱難衝到海面。
　　他遭受重擊，接連吐了十幾口血，眼睛兇狠，道：「你敢辱我！」
　　「辱你又怎樣？！」楚風衝過去，二話沒說，直接又抬起一隻腳，凌空向著元魔踏去。
　　元魔怒火衝天，整個人都要氣炸了，對方居然敢一隻腳向他踩來，這是在蔑視他。
　　可是，他還真不敢迎擊，橫移身體，盡力躲避，因為他跟伏荒對決時，兩敗俱傷，現在不想硬碰硬。
　　砰！
　　最終，這隻腳踏來時他沒能徹底避開，整個人橫飛，再次用一頭栽進汪洋中，渾身是血。
　　人們震撼！
　　楚風這是要逆天嗎？一個人壓制的元魔沒脾氣！
　　「嚇死人了，簡直不可想像，楚風將元魔給收拾了？！」
　　「元魔，號稱天賦罕有的魔子，一身魔功早已小成，可以鎮壓各路聖子等，就這麼敗了？」
　　人們譁然，曾聽到元魔各種傳說，戰績輝煌，然而現在卻被人暴打，真是見面不如聞名。
　　伏荒的強大，盡人皆知，能夠跟他齊名的元魔，就這麼不堪嗎？
　　元魔骨頭都斷了一些，艱難地從海中爬出來，聽到這樣的話，直接吐了三大口血，他覺得真是憋屈。
　　都在說他敗了？他心中窩火，他確信，真要是公平一戰，他不可能輸！
　　「楚風，你還要臉嗎，趁人之危，在我與伏荒激戰後，能量枯竭時來襲殺，算什麼本事，若是個人物，就跟我堂堂正正一戰！」元魔吼道。
　　他真急了，再這麼下去就要被活活打死了，那個土著就是抱著這種目的，在慘無人道的收拾他。
　　人們恍然，瞬間明白怎麼回事，長出一口氣，不然真被嚇的不輕，那可是元魔啊，在被毆打。
　　「你廢話真多，敗了就是敗了，被我抽嘴巴就是抽嘴巴，這就是現實，找什麼理由！」楚風說道。
　　他一副酷酷的樣子，在那裡裝深沉。
　　元魔又一次吐血，這個土著在拿他刷戰績呢，明顯是故意的貶低他，而抬升自己。
　　他跟伏荒一戰後，踉踉蹌蹌，被這個土著瘋狂襲擊，哪能是對手，跟全盛時相比差太多了。
　　「你真是該死啊！」元魔嘴角溢血，眼神森冷。
　　「你才該死！」
　　楚風一副惱怒的樣子，現在居然比元魔火氣還大，又俯衝了過去，追逐元魔毆打，讓他頭破血流，胸骨斷了數根，最後像是個破布口袋般飛上天，又墜落進海裡。
　　不久前，楚風跟元魔打招呼，釋放善意，結果卻被羞辱，讓他滾，說他沒資格接近。
　　而現在，變化驚人！
　　看到元魔不顧一切的逃亡，想要離開這裡，楚風一聲斷喝，道：「我打斷你的狗腿！」
　　而後，他就這麼做了，俯衝進海中，雙手抱著一根如同水桶粗的黃銅柱子——鎖龍樁，對著元魔就砸。
　　砰砰砰……
　　楚風下了死手。
　　這一刻元魔慘叫，哪怕他很英雄了得，現在也想詛咒與大罵，這個野蠻的土著！
　　元魔不僅兩條腿被打折了，就是肋骨、手臂等也都軟綿綿，遭遇重創，全都骨斷筋折。
　　「真是打斷了狗腿啊！」
　　「元魔好慘，雙腿都被打斷了，整個人想逃都逃不了，這個楚魔王真是兇殘啊！」
　　一群人驚嘆，震撼！
　　「你們也不仔細想想，一個叫元魔，一個叫楚魔王，後者明顯魔中的頭子，元魔遇上他肯定要倒大黴。」有人強行解釋。
　　元魔簡直要瘋了。
　　想他隻身一人，曾經狩獵比目前的地球要強很多的生命星球，獵殺那裡成片的觀想境界的生靈，最終收穫一顆屬星，成就一段神話。
　　他一路高歌，面對其他神子、聖女等，只要他想動手，肯定可以擒殺，有生以來還沒有這麼慘過。
　　這次，自斬道行，跨界進入地球，想要尋到某一片遺蹟中的《原始真魔秘解》，結果出師未捷，自身便要被一個土著打爆了。
　　「啊……」他大叫著。
　　「鬼叫什麼，再叫的話，將你立刻賣掉！」楚風恫嚇。
　　最終的結果是，楚風拎著重傷的元魔回到桃花林中，這可真是兇猛的一塌糊塗，堂堂魔子，就這樣遭劫。
　　桃林中落櫻繽紛，元魔披頭散髮，被楚風扔在一棵桃樹下，他自己去飲酒。
　　這一刻，人們看向他時，眼神全都變了，這也太兇殘了，將元魔都給折騰成這個樣子，還真是恐怖！
　　紫鸞，原本美滋滋，因為，她跟伏荒搭上關係，她的兄長紫宵身為混元宮的奇才，跟伏荒有過幾面之緣。
　　伏荒，已經答應幫她，不會再讓她受欺壓，為她出頭。
　　紫鸞剛才沒去觀戰，還不知道情況，直到現在，看到楚風這般歸來，將元魔都給收拾了，她頓時蔫了。
　　然後，她就老老實實，離開伏荒，向楚風那裡走去。
　　「不用擔心，我跟他說一聲。」伏荒開口。
　　「不用了，元魔都那麼慘了，肯定要被賣掉，伏荒大哥你就別陷進來了，萬一被他找到藉口，將你也抓住，然後去賣掉，我心裡會內疚。」
　　紫鸞的一番話，讓伏荒發呆，他就這麼不堪嗎？真是豈有此理！
　　不過，在看到元魔現在的處境後，伏荒還是果斷閉嘴了，先養好傷吧，萬一陰溝裡翻船，他那還真是有些慘。
　　島上，一片轟動，剛才沒有去觀戰的人都被驚的不輕，看到元魔的下場，許多人心中打鼓，非常不安。
　　「楚風你要是個男人，就放我走，等我養好傷，我們公平一戰！」元魔在那裡咬牙說道。
　　「都成階下囚了，還這麼不識好歹的頂撞我，就是欠打！」楚風說完，噼裡啪啦一頓胖揍，按著元魔，使勁毆打。
　　一群人石化，都說士可殺不可辱，可楚風這是……欺辱你沒商量，管你元魔還是誰，先打一頓沒商量。
　　「楚風，你這樣對我，會為你自己以及你身後的這顆星球惹來大禍，你知道我是誰嗎？我這樣的魔子被辱，那群魔不會放過你！」元魔說道。
　　「聒噪！」楚風甩了他一巴掌，而後直接登錄原獸平臺，準備賣掉元魔，在他看來，這個脾氣又臭又硬的傢伙，簡直是「一無是處」，可這樣殺了的話，有點可惜，不如賣掉換秘笈，也算是有效利用。
　　楚風抱怨，道：「你說你，一沒什麼姿色，二脾氣這麼臭，肯定賣不上什麼好價錢。」
　　不久後，原獸平臺轟動，楚風出現，在上面放消息，說要賣一個很沒用的俘虜
　　結果，真相浮出水面，被賣的人居然是元魔，一個魔子，一位天縱奇才，年紀輕輕，已經獨自攻克一顆低等星球，斬殺不少觀想層次的生靈，將那裡化為自己的屬星。
　　元魔，雖然很年輕，但是，名頭已經非常響亮！
　　「老天在上，元魔被賣了，這也太慘了，我能說什麼？這個楚魔王要逆天嗎？」
　　楚風憑著經驗知道，聖女好賣，神子的價格不是多高，不被追捧，所以他覺得元魔也不會多麼值錢。
　　哪裡料到，最終許多人詢問價格幾許。
　　「楚風，兄弟，咱們商量一下，我不買元魔，但我可以送你一本關於彼岸花的能量體解析，我的要求只有一個，你當眾毆打元魔，揍的他哭爹喊娘就行！」
　　楚風聞言，有些發呆，還能這樣？這元魔真遭人恨啊，居然有人這樣要求，願意用秘笈換純暴揍他。
　　「楚兄，我也想這樣，你打掉元魔滿嘴的牙齒，我願意送你一部御劍術秘笈！」
　　楚風果斷點頭，欣然同意。
　　然後，他仔細看留言，頓時笑了，元魔真是太招人恨了，有相當一部分人都留下類似的要求。
　　元魔惱怒，羞憤，怒道：「要是將你掛上去，你比我都不如，將人神共憤！」
　　很晚才到家，一身疲憊想請假，可是上一章作死說，晚上更新，哭，只能寫，更新晚是因為回到家時太晚了。
　　第496章悲慘的魔
　　楚風聞言，一陣狐疑，問身邊的紫鸞，道：「你覺得是這樣嗎？」
　　聖女紫鸞雖然怕他，但此時卻跟小雞啄米般點頭，道：「肯定啊，人神共憤，天理難容，該天打雷劈！」
　　楚風斜睨她，這是多大的怨憤啊，只是問她一句話而已，都開始詛咒他了。
　　所以，他相當的淡定的吩咐：「唱歌。」
　　「啊？我不唱！」聖女紫鸞一臉羞憤之色，上一次她真的很丟人，被他嚇得語帶哭腔，化出本體，一邊逃一邊唱我是一隻小小鳥。
　　現在還唱？她有些惶恐！
　　楚風瞪眼，殺氣騰騰，盯著她，而後更是踢了一腳扔在旁邊的元魔，道：「你也給我唱！」
　　「我呸！」元魔大怒，真是豈有此理，他一代魔子級人物，要是被逼唱歌，還有什麼臉面活著，不如一頭撞死在地上。
　　「不唱？那就打死算了！」楚風喝道，而後果斷聯繫原獸平臺上的人，誰想看直播暴揍元魔的，可以付費。
　　他會讓元魔配合，為這群人「傾情奉獻」！
　　「誒，兄弟不是說好了嗎，我送你彼岸花能量體解析，你當眾毆打元魔，做人得講誠信！」有人不滿。
　　元魔在旁咬牙，居然能揪出一些人的真身，道：「趙原，你這個王八蛋，被我擊敗，不是對手，竟敢這麼欺辱我！」
　　楚風在旁糾正，道：「不許罵他王八蛋，你要罵直接說鈞馱蛋！比如，這樣說，趙原你這個鈞馱蛋！」
　　星空中，人們無語，許多人嘀笑皆非。
　　無形中，鈞馱古聖又躺槍了，招誰惹誰了，這次他真沒出手為難楚風，顯而易見，那個土著在攻擊他。
　　果然，無數光年之外，正在關注楚風的鈞馱聖人，現在臉色發木，而後直接黑了，他覺得，真特麼的晦氣！
　　元魔被糾正與警告，他第一次感覺服氣，這土著雖然不是東西，這麼折磨他，但不得不說膽子太大了，一而再的懟聖人，可就依舊活的很好，活蹦亂跳。
　　楚風道：「諸位想好沒有，誰願意看直播，我親自出手，暴打元魔，價格絕對公道，有想看的話，抓緊報名交費！」
　　桃花林中粉紅霞光噴吐，馨香瀰漫，但是卻靜悄悄，無人說話與飲酒，都在看著他喧賓奪主，在這裡作人販子，兼直播打手。
　　「好吧，先來個節目預告，看好了。」楚風說著，然後揮拳就砸，砰砰兩聲打在元魔的左右眼眶上，頓時讓他原本就青腫的眼更加不堪，直接變成一隻黑圓圈的大熊貓。
　　「好，我報名，一會兒將元魔給我打的連他娘都不認識，我出一千宇宙幣。」
　　「我也來，一定要暴打元魔啊，這王八蛋以前搶走了我發現的一株黃金草，還將我打成重傷，一個月都沒有能下床，楚風兄弟，我出三千宇宙幣，別手軟，給我狠著勁打！」
　　「我出五千宇宙幣，將元魔的鼻梁骨擊斷，將人腦袋打成狗腦袋！」
　　……
　　原獸品臺上，一片噪雜，不知道多少人喊話，他們的要求一個比一個狠。
　　元魔聞聽，臉色發綠，這都是什麼人啊？他雖然知道仇家很多，但是沒有想到遍地皆是，有很多人要砸錢廢他，最可恨的是，這些仇家能看到直播！
　　楚風也一臉詭異之色，盯著元魔看了又看，道：「你這人緣也太差了，你看到了嗎，我隨便振臂一呼，應者雲集！誒，我看到了什麼，有人直接要出一萬宇宙幣讓我打你！」
　　元魔惱怒，道：「要是換過來，直播我打你，保證更火爆！」
　　楚風不信邪，在原獸平臺上發布消息，結果有人直接放言，如果能看到元魔暴打楚風，直接出資百萬！
　　楚風聽聞，目瞪口呆，要不要這麼狠？他這是得罪了哪個土豪？
　　然後，他勃然大怒，道：「我去大爺的！小荷才露尖尖角，這樣一個金色帳號，我記住你了，以後我非暴打你不可！」
　　然後，他便問元魔，道：「你是不是認識他，誒，不對，這人還是個女的，她什麼來頭，跟你什麼關係？！」
　　「關你屁事！」元魔一直嘴硬，張口就噴楚風。
　　楚風二話不說，直接踹了他兩腳。
　　然後，他問紫鸞，這個小荷才露尖尖角是誰，結果意外發現，紫鸞一臉激動之色，在那裡雙手交叉在一起，看著小荷才露尖尖角的留言。
　　「這是……我的偶像，一代才女，而且在原獸平臺上已經千場不敗，跟人對決，一直在連勝！」
　　紫鸞激動的喊道。
　　見鬼的才女，楚風腹誹，然後，他有些不理解，怎麼讓紫鸞興奮成這個樣子？接著他看到周圍的人都很激動。
　　一群神子、聖女都如此，這也是少見，看來還真是遇上一個名人！
　　「不就是一個千人斬嗎，算什麼！」楚風自語。
　　「什麼千人斬，太難聽了！你不懂，她的光芒無以倫比！」紫鸞在那裡興奮地說道。
　　楚風對著她的額頭就是一頓狠敲，道：「你激動什麼，老實點，一會兒我揍元魔時，你在旁邊給我唱！」
　　然後，他請教不遠處的藍詩，道：「藍仙子，一般的演唱會，一張票可售多少宇宙幣？」
　　「從幾百到數千不等，也有特殊席位，多達數萬、甚至數十萬宇宙幣。」藍詩微笑回應道，她青春靚麗，一身藍色長裙拖在地上，在這桃林中將她襯託的越發絕美。
　　「這樣啊！」楚風心理有譜了，然後開價兩千宇宙幣一張入場門票，他便迅速建立了一個收費頻道。
　　片刻間，楚風眼睛直了，然後手指頭略微發抖，進入的人數太驚人，一百人、一千人、一萬人、十萬人……五十萬人！
　　到這裡後，他的金色帳號上已經進帳十億宇宙幣，這是洗劫嗎，簡直是搶錢。
　　就是紫鸞也吃驚的睜大眼睛，確信沒有看錯。
　　「看來，你太招人恨了，你這一輩子總共能認識多少人？可卻有這麼多人都希望我暴打你，你做人太失敗。」楚風點評。
　　元魔氣的想吐血，他是得罪很多人，但也不可能這麼多，絕對都是盲從，想看熱鬧，他這麼安慰自己。
　　「開播，開播！」有人喊道。
　　楚風很認真，無比敬業，道：「既然大家這麼熱情，那我就開始了，保證各位滿意！」
　　然後，他就放開了老拳，狂揍元魔，一時間，元魔怒髮衝冠，腦瓜皮都要燒著了，他真的被被暴打並直播，簡直要氣壞了。
　　在此過程中，人數還在激增，楚風雙眼一瞥，進場居然接近百萬人了，這可真是讓他呼吸急促。
　　以後，絕對不賣神子、聖女了，抓回來，就這麼暴打一頓，比什麼都值，他一邊毆打元魔一邊瞄向紫鸞，在考慮一會兒是不是要加一場，揍一頓聖女。
　　紫鸞頓時寒毛倒豎，被這種目光一掃，有種驚悚感。
　　元魔怒吼，滿身是血，憋屈到不行。
　　桃林中，所有人都目瞪口呆，他們算是免費看直播了，同時也都在直勾勾的盯著在線人數。
　　只有藍詩很淡定，看著百萬在線人數，她臉色平靜，如同大巫見小巫。
　　最終，人數穩定在一百萬左右，再也不增加，因為外面有人盜版，直接轉播，後面的人不再入場。
　　一時間，原獸平臺上震動，各種驚世駭俗的標題比比皆是。
　　「元魔，被百萬進化者鞭撻！」
　　「楚魔王與元魔相愛相殺！」
　　……
　　楚風沒理會這些，他在專心計算，百萬人入場，票價為兩千宇宙幣每人次，然後他就呼吸急促了，這麼片刻間，就入帳二十億宇宙幣？！
　　效果這麼逆天，他決定有必要加場！
　　「各位，打完這一頓，我們還有第二場！」楚風告知。
　　元魔聽聞，差點直接氣死，現在滿身是傷，骨頭都斷了，然後直接昏死過去。
　　「紫鸞愣著幹什麼，唱啊！」楚風瞪眼，讓她加入進來。
　　看到元魔都被打的昏死過去，她真害怕了，懷疑楚風一會兒給她也來一場，因此現在顫抖著，十分配合。
　　「我是一隻小小鳥……」
　　混元宮，她哥紫宵原本正看的過癮呢，結果見到她亂入，在那裡又唱這首歌，頓時一口老血差點噴出來。
　　「哈哈……這傲嬌女怎麼又唱小小鳥了？」
　　原獸平臺上，其他人也都鬨笑。
　　「錯了，不是這首，你覺得應景嗎，我在這裡神武飛揚，你應該唱無敵是多麼寂寞，來襯託我！」楚風告誡。
　　這臉得有多大？多厚？眾人無語。
　　紫鸞硬著頭皮唱，直到一切終於結束。
　　二十億宇宙幣，楚風暈乎乎，感覺這麼下去，將來可以購買那些絕世秘笈篇章，所以，他決定加場。
　　可是，元魔奄奄一息，都要死了。
　　「誰有救命丹藥，趕緊救人，我必有重謝。」楚風說道。
　　人們以為他良心發現，結果得知他要加一場，全都暈菜，為元魔默哀。
　　不過，楚風在原獸平添上詢問了一下，人們對加場不怎麼在乎，只想看個新鮮勁。
　　原獸平臺上，有人聯繫楚風。
　　「楚兄弟，我給你個建議，你所在的那座島嶼上不是有很多神子、聖女嗎，在你不遠處更是有藍詩，這是一位冉冉升起的宇宙新星，註定會大紅大紫，可以助你一臂之力！」
　　楚風聞言，斜睨不遠處的藍詩，然後點頭，道：「有道理，直播打藍詩，肯定會比毆打元魔效果好。」
　　原獸平臺上，那個對楚風建議的人聞言，頓時發呆，而後叫道：「你可真孽畜！我只是想建議你跟藍詩合作直播，她原本就是明星啊。」
　　「是啊，直播打明星這思路沒錯，你太有想法了！」楚風鄭重點頭，表示感謝。
　　那人頓時覺得崩潰，然後，他都有點不敢看了，虧他自己那麼喜歡藍詩，結果要將她給害了不成？！
　　第497章相愛相殺
　　島嶼上，綠草如茵，老桃枝頭掛著鮮嫩的花朵，噴霞吐瑞，暖風拂來，花瓣成片的落下，搖曳出晶瑩光輝，到處都是清香。
　　在這麼祥和、寧靜而又唯美的島嶼上，本應發生一些雅事，可現在卻成為毆打宇宙天才的厄土。
　　元魔滿身是血，躺在一株老桃樹下。
　　紫鸞小臉煞白，唯恐下一場就輪到她被毆打，那畫面簡直不敢想像。
　　楚風滿臉是笑，非常的燦爛，不時瞥一眼藍詩，相當的滿意，只是那笑容多少透著一些邪性。
　　「藍仙子，快逃啊，那個楚魔頭準備直播暴打你！」星空中，有人為藍詩傳訊示警。
　　這則小道消息流傳出，導致原獸平臺上一片沸騰。
　　人們譁然，簡直不敢相信。
　　頓時，有人聲色俱厲，大聲譴責，呵斥楚風為狂徒。
　　也有成片的進化者發出狼嚎聲，嗷嗷直叫，無比興奮與激動，迫切希望看到楚魔王真敢有出格的舉動，將那位宇宙明星抓住。
　　「那可是仙樂淨土的弟子，歌壇中一位剛剛崛起的新星，註定要紅遍星空，他還真敢啊！」
　　「楚魔王這性格……太孽畜了，不過我喜歡，趕緊出手，將那位馬上要紅遍宇宙的新星抓住，傾情直播！」
　　「上一次我橫渡一片星系，只為去現場看藍詩仙子的演唱會，結果票早已售罄，什麼都沒看到，今天有眼福了！」
　　「楚魔頭，你敢褻瀆我的女神，我打不死你！」
　　楚風還沒有任何行動，原獸平臺上已經一片狼嚎聲，當然罵他的也不少，一片大亂。
　　島嶼上，漫天桃花飄舞，片片晶瑩。
　　原本藍詩置身事外，很超然，面色柔和與平靜，無論對誰都帶著淺淺的笑，十分甜美。
　　然而，這時她面色變了，因為光腦閃動，許多熟人在對她示警，一剎那，她就知道了怎麼回事。
　　到了她這個地步，註定會成為宇宙中的明星，一旦演出，所到之處，必然萬人空巷，若是應酬等，出入的肯定也都是聖人府邸，結交的都是最強道統的道子、皇位傳人等。
　　所以，她很注意形象，即便將來退隱時，以自己紅遍星空的名氣，也肯定要嫁入豪門，成為聖人子嗣的道侶。
　　現在，乍然聽聞眼前的魔頭要針對他，藍詩美麗眸子深處頓時划過神芒！
　　事實上楚風正在糾結，雖然心中有那種念頭，但是真不好意思下手，畢竟目前藍詩又沒惹他。
　　要是像元魔這麼野性十足，一見面就讓楚風滾，那沒什麼好說的，上去就毆打，直接打到爆就是了。
　　元魔現在還躺在地上呢，奄奄一息，被打的都沒人模樣了。
　　楚風這個樣子，眼神飄忽，一會兒發神芒，一會兒空洞，並時不時的望向藍詩那裡，頓時讓所有人都覺得，他要出手了。
　　就是藍詩自己也這般認為，這個魔頭眼中不時泛兇光，這是要針對她，在她看來不可饒恕。
　　她擁有沉魚落雁之姿，閉月羞花之貌，再加上完美級天籟嗓音，註定很快就會紅遍星空，她最終的歸宿應該是前十大星辰世界，或許會嫁給道子、天神子等，絕不想沾染上楚風，汙了名聲。
　　然後，藍詩果斷出手！
　　她身段婀娜，笑容甜美，稱得上國色天香，放眼星空都是罕有的絕世麗人，但是突施殺手，威能駭人。
　　一張殘破的畫卷展開，像是一幅山河圖，裡面有高聳入雲的大山，有雄渾的大河，有莽莽森林，有雲霧鎖困的沼澤。
　　它化成一片真實的景物，向著楚風覆蓋，鎮壓而下。
　　「降魔！」藍詩輕叱。
　　一瞬間，她藍色衣裙獵獵，將身材襯託的曲線起伏，越發的美麗，屹立在半空中。
　　她祭出的畫卷，雖然已然腐爛半邊，但是剩下的部位發光，依舊在鎮壓楚風，將他收了進去，景象可怕。
　　事情發展之快出乎所有人的預料，楚魔王還沒有動手，藍詩突然發難，而且竟然成功。
　　毫無疑問，藍詩果斷出擊，這樣鎮壓楚風，傳到星空中必然是一樁美談，連可以狩獵到一顆星球的魔子元魔都被暴打，而藍詩卻這樣降魔，無疑光輝萬丈！
　　「不愧是我心目中的女神，雖然看起來絕世妖嬈，但是一旦有所決斷，這麼的堅定、果敢，她竟然拿下楚魔王！」
　　「太意外了，誰都忌憚，不敢動手，藍詩仙子卻排眾而出，隻身鎮魔，當真風採絕世！」
　　原獸平臺大亂，喧沸上天。
　　一些人在惋惜，沒有看到楚風擒下這位絕代佳人，卻被她鎮壓，原本有些人還想競拍走這位歌壇新星呢。
　　喜歡藍詩的那些人先是震驚，而後歡天喜地，激動的慶祝，稱讚這是神來之筆。
　　顯然，那畫卷有古怪，是一件大殺器，不可能從星路上帶過來，是從地球上的某處遺蹟中挖出的。
　　可惜，爛掉大半，不然的話，真的很難想像，它昔日有多強的威能。
　　島嶼上，桃林中，眾人也都震撼，連元魔都那麼慘，姿容傾城的藍詩卻得手，讓一群人失聲驚呼。
　　畫卷中，楚風被一座大山鎮壓，背負山體，周身骨骼咯吱咯吱作響。
　　哼！
　　他一聲悶哼，通體發光，運轉呼吸法，力抗山嶽，將之要擲出去！
　　然而，大山上，有陳舊的封條發光，頓時讓他壓力激增，血肉要破碎了，毛孔溢血。
　　「給我起！」
　　楚風大喝，呼吸法運轉間，口鼻噴吐白霧，周身能量沸騰，肌體晶瑩發光，就是髮絲都如此。
　　砰！
　　最終，他將這座大山震的爆裂，他如同一尊魔神從土石與煙塵中衝起，雙目發出火光，尋找出路。
　　楚風感覺到危險，這是一方小世界，它在收縮，一旦重新化成畫卷，那麼他就成為畫中人，無法脫逃！
　　的確，有這種可怕的空間之力，可惜，畫卷破損的太厲害，直接爛掉一半，內部等於崩塌，毀掉了。
　　不然的話，這幅畫卷一展，無論是楚風，還是更強的觀想境界的生靈，都會被收進去，瞬間被碾壓成灰燼。
　　即便如此，楚風也承受了恐怖的力量，被束縛，即將被定住。
　　他火眼金睛，尋找逃生之路，很快，他便看到，雙目中射出兩道刺目的光束，望見遠處斷裂的出口。
　　那是畫卷爛掉的部位，是唯一可以逃生的路徑。
　　若非是他，擁有火眼金睛才能窺視，不然的話，別人落在畫卷中，肯定要被鎮壓在這裡，看不到出路。
　　哪怕發現逃生之路，楚風所面對的危險也很多，就這麼一瞬間，數座高聳入雲的大嶽拔地而起，帶著黑霧，向他鎮壓。
　　壓力太恐怖了!
　　任何一座都仿佛能壓裂蒼穹，隱約間，它們各自化成古樸的大印！
　　楚風驚悚，這山體果然都有來頭，內部鐫刻場域符號，不僅是山嶽，也還是兵器，宛若「鎮地大印」！
　　毫無疑問，這種大印降落，散發的能量足以鎮殺逍遙境的進化者，毫不費力。
　　「殺！」
　　楚風火眼金睛，看到這裡自成一方小世界，密布場域，遮掩了氣機，跟外界隔絕，故此毫無保留，施展殺手鐧。
　　這是他第一次展現自己的以生命血氣為紙張、以精神為顏料所潑墨而成的驚世畫卷，最強百星浮現，宇宙模糊而浩瀚，伴著血氣，跟他凝結在為一體。
　　轟！
　　隨著楚風一震，絕世畫卷展開，猛烈抖動，像是可以震碎萬物，轟的一聲，將幾座鎮壓而下的大山全部化成齏粉。
　　楚風一衝而過，沿途有能量大河奔湧，向他衝擊，結果無敵畫卷一展，大河被蒸乾！
　　有沼澤要困他，結果，百星搖動間，大澤破滅！
　　楚風一路風馳電掣，剛學天涯咫尺，他快到不可思議，橫渡莽莽山林，一路衝了出來，從爛掉的畫卷那裡掙脫！
　　下一刻，整片山河縮小，重新凝聚為一張畫卷，真的好險，只差一步，楚風就成為畫中的景物。
　　到了那個時候，他將成為砧板之肉，生死捏在別人手中。
　　砰！
　　楚風一把就抄到這幅從半空中墜落下來的陳舊畫卷，黑髮飄舞，眸綻冷電。
　　整座島嶼都寂靜了。
　　原獸平臺，原本還在沸騰，可現在也直接寧靜，楚風脫困，毫髮無損，這真是出乎所有人的預料！
　　藍詩站在遠處，她很機警，祭出畫卷時就做好了各種準備，成功的話，她到時候可以來收走畫卷，失敗的話也能從容退走。
　　當見到楚風真箇脫困，她手中的一個捲軸發光，化作霞光，絢爛之極，包裹著她，宛若羽化飛仙，即將瞬移而去。
　　這是上古捲軸，屬於「遁器」，能帶人無視空間，直接遠遁到數千裡地之外，甚至遠退到星空中。
　　「鎮！」
　　楚風大喝，將手中破爛的畫卷展開，猛然催動，覆蓋天宇，要將藍詩收進去。
　　「你敢！」星空深處，有人冷喝，可惜距離太遠，再怎麼威脅也無用。
　　「少神中意的女子，你也敢壓制，找死！」
　　原獸平臺上，有金色帳號成員威脅楚風，對他呵斥。
　　但是，這依舊無用，別說楚風沒注意，就是第一時間得悉，也會無視，該怎麼出手就怎麼出手。
　　轟！
　　破爛的畫卷遮天，將這裡淹沒。
　　然而，那上古捲軸也十分驚人，霞光滔滔，熾盛而懾人，形成密集的場域符號，包裹著藍詩的身軀，努力掙脫，要遠遁而去。
　　別人看到不到了，兩件古器都蘊含著非凡的場域符文，幹擾天地，就是域外的天眼監測都失效。
　　只有近距離內的楚風，火眼金睛，看的真切。
　　嗖嗖嗖……
　　缺失一半的破爛畫卷，擁有驚人的吞噬力，要將藍詩收進去，而那捲軸則發光抗爭，最後藍詩身上的長裙、玉簪等都嗖嗖離體，被吸進畫卷中。
　　接著，她身上各種零碎器物，包括內衣等，全部離體。
　　楚風目瞪口呆，前方，簡直是一隻大白羊，被捲軸發出的絢爛光芒包裹著，身上無絲縷，雪白一片，所有衣物等都被破爛畫卷剝奪走。
　　她身體若象牙雕刻而成，雪白晶瑩，曲線起伏，異常完美，哪怕是背對楚風，也能看出起伏的線條。
　　楚風很不厚道，在這種時刻點評，道：「這才算是傾國傾城，比穿衣服時好看！」
　　第498章傾國傾城
　　藍詩雙腿筆直修長，小蠻腰纖細，背部柔美，除卻髮絲外，全身一片雪白晶瑩，從香肩到雪白小巧的玉足，挑不出一點瑕疵。
　　但是，她現在感覺非常不好，全身衣物被那幅破爛的畫卷剝奪，從頭到腳一片清涼。
　　聽到楚風的點評，她簡直想立刻人道毀滅他，太無恥了。
　　剎那而已，她那象牙般白皙的修長軀體上就起了一層小疙瘩，因為她感覺火熱的目光正在注視，落在她曲線起伏的晶瑩肌體上，簡直像是一對小蟲在爬。
　　「楚風！」她低聲呵斥。
　　「在呢，我正在看！」楚風回應。
　　這種回答還真是夠氣人，藍詩猶若凝脂的背後一切都被看光，沒什麼隱私可言，她纖長而白皙的手指捏緊，簡直想殺人。
　　但是，她不敢轉過身，怕走光更多，身體前面曲線起伏，白瑩瑩一片，美麗盛放，充滿青春蓬勃的活力。
　　「你很無恥！」藍詩低聲斥責。
　　事實上，楚風想接近，一舉擒下這個來域外的歌壇新星。
　　哪怕只是背對楚風，可是這樣被看光後面的一切，藍詩還是難以接受，這如果被原獸平臺捕捉到畫面，簡直不敢想像，會是一場噩夢。
　　楚風努力多次，始終接近不了，破爛畫卷跟捲軸對峙，迸發刺目的光芒，能量激蕩，籠罩此地。
　　藍詩是非常人，不像其他女子那樣發出尖叫聲，她迅速鎮定下來，並催動捲軸，希冀第一時間遁走。
　　因為，這種事沒法爭論，多說下去，會越發的糟糕，她不想與楚風有什麼旖旎糾纏，一切等離開這裡再說。
　　轟！
　　藍詩周身發光，肌膚殷紅，嬌豔欲滴，簡直要滲出血液了，她在施展秘法。
　　而額頭那裡則湧動銀焰，那是精神力實質化的體現，果然強大絕倫，若是駕馭精神武器，一定非常可怕。
　　上古捲軸熾盛，化成的光雨更為刺目，包裹著藍詩，倏地一聲從原地消失，如同舉霞飛升而去。
　　楚風搖頭，頗為遺憾與可惜，畫卷沒有能將藍詩收進去。
　　破爛的畫卷從半空墜落，被楚風一把接在手中，他注意到裡面的花叢中多了一些衣物，長裙、小衣等相當的惹眼。
　　楚風嘴角露出笑意，連貼身衣物都留下了，這要是拿去拍賣？以藍詩的新星身份來說，絕對是天價。
　　同時，這肯定是爆炸性的新聞！
　　四千裡外的海域中，藍詩被璀璨的光雨包裹，全身上下一片潔白，絲縷全無，只有手腕上還剩下個空間手鍊，她在上古捲軸內的場域寂靜前，快速取出衣物穿在身上。
　　然後，他捏緊手指，美眸綻放神芒，心中憤怒而羞惱，她居然被人看光背後的一切，包括豐臀，這簡直……無法想像。
　　這幾乎讓她要窒息，原獸平臺上是否捕捉到這一切？她簡直不敢想像那種災難性的後果。
　　藍詩深吸一口氣，最終，從空間手鍊中取出光腦，連接原獸平臺，去觀看結果。
　　「嗯？」
　　出乎她的預料，原獸平臺上對她好評如潮，稱她果決而敏銳，在別人都忌憚楚風時，她主動出擊，而且幾乎完成絕殺。
　　「可惜，藍詩仙子功虧一簣，只差一點就將那魔頭鎮壓在畫卷中！」
　　「破爛畫卷與捲軸的場域波動太強烈，連天眼都無法監測，略有遺憾，不過，藍詩仙子應該是成功遠遁，這就讓我放心了。」
　　「不愧是我心目中的女神，果敢而絕麗，哪怕沒有能鎮壓楚風，就憑她臨陣的出色表現，也夠驚豔。」
　　藍詩略微出神，居然是這麼一個結果？
　　原以為會是一場噩夢，出現最可怕的事，而現在卻被稱讚，說她清麗脫俗，絕世傾城，在出手的剎那如同謫仙奔月，果斷而聖潔！
　　各種讚譽紛至沓來，其中就有某位少神的。
　　藍詩安心，最壞的結果沒有出現，她略微鬆了一口氣，而且經此一役，她竟然越發的光芒耀眼。
　　「藍仙子出擊時周身沐浴清輝，衣袂飄舞，聖潔無比，當真是風姿絕代！」
　　「毫無疑問，藍詩註定會成為紅遍星空的玉女明星！」
　　被這樣稱讚，藍詩心情複雜。
　　她沒有喜悅與激動，保持著冷靜。
　　隨後，藍詩黛眉微皺，想到冰清玉潔的肌體被楚風看到，內心情緒起伏劇烈，簡直想殺人！
　　如果讓外界的人知道，必然是一場軒然大波！
　　她看著身上一模一樣的藍色長裙，她依舊風採絕世，宛若一種搖曳的藍色神花在海面上悠然盛放，美麗出塵。
　　她知道，楚風如果將那些衣物去拍賣，找人鑑定，上面肯定留下了她獨有的生命氣息，甚至有髮絲等，絕對能辨出她的身份。
　　這一刻，藍詩真想殺人滅口！
　　她深吸一口氣，讓自己保持平靜，她已經成為一顆冉冉升起的新星，註定會紅遍宇宙，未來會嫁入前十大星球，選擇有成聖潛質的天驕為道侶。
　　如果這件事被人知曉，清白名譽絕對會受損，這一次……居然真被楚風汙了名聲。
　　她得自救！
　　藍詩平復情緒，很快又如平日那般了，她取出光腦，跟楚風私下聯繫，這種事得保證隱秘性。
　　楚風發現，一個金色帳號私下找他，正是藍仙，他頓時笑了，比被那朝霞照耀的花骨朵還燦爛。
　　「藍藍你好。」
　　就這麼四個字而已，導致藍詩渾身起了一層雞皮疙瘩，讓她各種不適，她知道遇上一個難纏的混蛋。
　　「還我！」藍詩留言簡短，因為言多必失。
　　楚風的笑容越發陽光明媚，牙齒很白，在那裡好整以暇，道：「我這裡有戰衣一件，內甲若干，你想要哪件？不過，價格都不菲，任何一件都是稀世寶物，放到外面去拍賣，估計會讓無數人口鼻噴血的爭相競價！」
　　這分明是要敲詐勒索，而且想讓她一件一件的贖回，不用想也知道，條件會非常離譜。
　　「你想怎樣？」藍詩攏了攏秀髮，風姿動人，美眸開闔間，神光內斂，整個人的確美麗的過分，毫無瑕疵可言。
　　「很簡單，我是一個追星族，想跟藍仙子一見。這樣如何，月圓之夜，我們深談。」
　　藍詩聽到這樣的話，很想立即滅了他！
　　不過，她最終還是點了點頭，道：「我考慮一下。」
　　然後，她果斷結束通訊，面色冷漠，這件事如果不能解決，哪怕她舉世矚目，紅遍宇宙，成為最當紅的明星，完美的形象也隨時會崩塌。
　　海島上，楚風也收起笑容，面色冷冽。
　　「希望順利點！」
　　楚風在考慮，如何獅子大開口，讓藍詩付出足夠高昂的代價。
　　這次，他差點陷落在破爛畫卷中，險而又險，真要被困，那肯定死定了。
　　如果談判失敗，那麼沒什麼可猶豫的，直接就拍賣藍詩的那些「內甲」，估計生意會非常的火爆。
　　一切只是為了進化資源，仔細想來，他完全是野路子出身，沒有道統，也無師門，現在為了進化秘笈等，連賣神子、聖女這種事都幹出來了。
　　不過，他沒什麼心理負擔，既然是敵人，那就合力利用，獲取最大價值。
　　為了進化秘笈、資源等，即便是藍詩身份特殊，到時候如果真需要毆打，那也沒什麼好說的！
　　如果被人知道楚風的念頭，估計，一群男性進化者都會狼嚎，罵他太孽畜。
　　一切都是因為，楚風壓力非常大，最近他很能折騰，又是賣神子，又是拍賣聖女，但都是無奈的選擇。
　　因為，他不儘快崛起的話，一旦進入星空中，直接就會被那些老怪物滅掉！
　　他有種緊迫感，地球主空間暫時安全，可是說不定哪天就會變天，到了那時，只能靠他自己。
　　「真心酸，別人在盯著藍詩的美貌，我卻在考慮如何毆打她，唉，一切都是為了進化秘笈與資源啊。」
　　楚風感慨，那一臉認真之色，讓紫鸞使勁翻白眼。
　　至於地上，元魔剛甦醒，聽到這種話語，直接又被氣的要昏過去了，因為他覺得，楚風在故意裝深沉，嚴重刺激了他。
　　附近的人，包括伏荒在內，也都是一臉詭異之色，看著楚風一臉憂傷地在那裡感慨要毆打藍詩仙子，真想……一起上去拍死他啊。
　　原獸平臺上，一群人也看的無語，最後詛咒，活該他上次遭雷劈！
　　「楚兄，咱能好好說話嗎？別裝！你再這樣，說不定什麼時候又會被天打雷轟！」
　　因為，他那種那種很認真的感慨，淡淡的憂傷，以及一本正經地要做壞事的姿態，實在讓人覺得欠抽。
　　「你們說，我收了她好不好？」楚風問眾人，這簡直是赤裸裸的挑釁。
　　轟！
　　突然間，星空炸裂，太陽無光，整片天地都黑暗了，讓所有人都毛骨悚然，頭皮發麻！
　　就在那域外，一個生靈突兀出現，屹立在外太空中，俯視著地球，他遮住了太陽！
　　所有人都抬頭，駭人慾絕。
　　「星空倒映，有人在顯聖！」伏荒變色變了，有絕頂聖人在顯化無上神通，其真身可能在億萬裡地之外。
　　這是一個男子，長發披散，十分年輕與俊美，不過膚色太過白皙，近乎病態，有股陰柔之氣。
　　他在笑，略顯燦爛，聲音震動星空，道：「妖妖，好久不見，聽說你有執念未散，無暇肉身也還在，來星空一見吧。」
　　龍虎山寂靜，並無回應。
　　東海之上，楚風神色嚴肅，盯著域外，看著那遮蔽太陽的生靈，真的很強，哪怕只是顯聖，而非真身，隔著地球的場域，也讓人有種要窒息的感覺。
　　「當年，我們西林族離開母星，一別多年，上古悠悠逝去，我對妖妖你甚是想念啊。」這個很俊美的年輕男子在輕嘆，笑容不減，只是略顯陰柔。
　　當年，他們是西林軍，還沒有自立為一族，關鍵時刻投敵，背叛母星，轉身將屠刀揮向同胞，從某種意義上來說，比星空騎士還狠，血腥累累，令人髮指。
　　「當年，妖妖你是同輩第一，而我是星空下第九，多麼的般配，可是你卻那麼驕傲，光芒照亮整片星海，我追之不上。唔，不過，我對你始終沒忘，現在看你來了。」這個看起來無比年輕的人聖人在笑。
　　所有人都動容，曾經同輩人中的星空下第九，這簡直是太耀眼了，是絕世天驕，可以跟前十大星辰世界的嫡系最強傳人比肩，甚至更強！
　　太璀璨與輝煌了，這種人成聖后得有多強？
　　「唉，你不來見我嗎？沒有辦法，那我只能給你看一件禮物了，我也無奈，一切都只是因為思念你，想要見到你。」
　　說到這裡，外太空中浮現一個罈子，被他打開，露出一顆頭顱。
　　「這是明叔，當年無比強大的聖者，但是如今比不上我了，前不久我發現他的蹤跡，因為太思念故人，所以我追了下去，將他的頭顱割下，用母星上的鹽醃製起來，保證他不腐。」
　　這一刻，很多人寒毛倒豎！
　　楚風更是頭皮都要裂開了，這個人好狠毒，為了逼迫妖妖現身，居然如此。
　　最為重要的是，這個陰柔的聖人出自西林族，擁有地球上的血統，這種行徑愈發顯得殘忍無情，令人髮指。
　　下午還有一章，晚上十點前也有一章，補齊章節，同時將時間調整過來。
　　第499章淡淡的憂傷
　　「妖妖……別理他。」
　　罈子中，那個鬚髮花白的頭顱發出虛弱的聲音，他居然還活著，沒有死去。
　　聲音之所以能傳下來，不是老人如今現在還保有實力，而是因為，那個看起來很年輕的西林族聖人實在太強。
　　這依舊是星空倒映，顯聖的手段。
　　那個罈子其實不在地球外，跟這個陰柔的男子一樣，在億萬裡地之外。
　　「呵呵，明叔，對不住了，我看你一生勞碌，四處奔波，總是想著為那些死鬼報仇，你說你一個人能殺幾個？還得躲躲藏藏，不如跟在我身邊享福吧。」
　　陰柔男子懶洋洋地說道，對一切都是那麼的滿不在乎，臉上掛著淡漠的笑，看著壇中的頭顱。
　　「魏恆，當年，我看著你與妖妖他們一起成長，你聰敏，天賦超絕，驚豔星空，我很高興與欣慰，真的沒有料到有朝一日你會變成這樣，對我都揮動了屠刀。」
　　壇中，那個只剩下頭顱的老人在嘆氣，談不上仇恨，渾濁的雙眼很滄桑，看著陰柔男子魏恆，滿是傷感之色。
　　地球，東海。
　　楚風聽到這樣的話語，頓時感覺頭皮發炸，心中怒焰無邊，這個名為魏恆的聖人，哪怕當年驚豔了一個時代，可是心腸太毒。
　　這個老人，魏恆並非不認識，而是一個看著他長大的慈祥長者，從明叔的話語看，當初肯定對那幾個孩子很好。
　　到頭來，這魏恆竟然如此，不僅斬掉老人的頭顱，還拿鹽醃製起來，令人髮指！
　　「唔，明叔，你不說我都忘了，你曾經教導過少年時期的我，我的紫氣東來指就是跟你學的。不過，也僅此而已，你是妖妖家的老僕，一直以來都覺得自己忠心耿耿，可是，其實你這是在逆大勢。母星都成什麼樣子了，除了我西林族越發鼎盛，各族共尊外，地球上的其他道統呢？都被滅了。嗯，如今的母星復甦，但是又有什麼用？輝煌時期都不行，何況是現在，小貓兩三隻，說句難聽的話，都是螻蟻，都是卑微的蟲子，我隨便遣一個後人過去，就滅了他們全部！」
　　魏恆依舊說的很放鬆，嘴角噙著一縷冷笑，毫不在意。
　　接著，他又道：「明叔，這麼多年來，你所充當的不過的虛張聲勢的角色，每每母星有危機，你與另外幾人就跳出來，搞些風雨，嚇唬一下別人，讓人覺得，聖師叔叔他們還活著，終究會回來。可是，我看的清楚，這是心虛的體現。我知道，聖師他一睡多年，應該是死透了，再也不可能出現。呵呵，明叔，你老了，就別再折騰了，暫時留在我身邊，看妖妖是不是要來。唉，雖然的很多年過去，我對妖妖依舊一往情深，在等她，既然她沒死，自然要見一見。」
　　「魏恆，你現在真的冷酷與殘忍到讓我不認識了，當年你天資絕世，就是前十大星辰世界的最強傳人都不見得有你強，我們對你滿懷希望，願你與妖妖還有另外那個孩子一起成長，映照諸天，可是你讓我們傷心了……」
　　罈子中，老人頭髮花白，帶著很多血跡，渾濁的雙眼中有痛苦，很心痛，他所看好的後人，竟然如此。
　　「另外那人比我冷靜，絕情，我如果是他，是妖妖的未婚夫，當年或許一時衝動，沒準會去殺敵，不會跟西林軍一起走。唔，幸非如此，明叔你要說的也說了，還是休息吧。」
　　魏恆臉色冷漠，將罈子的蓋子合上，將老聖人徹底封在當中，醃製起來。
　　「真是畜生啊，對啟蒙老師都能下手，而且這樣的毒辣，看來西林軍真是無情的過分，是一群狠毒之輩的大本營！」
　　楚風雙手握拳，咬牙切齒，他真想一拳打爆這個魏恆，此人一副好整以暇的樣子，看著懶洋洋，但惡事做絕！
　　島嶼上，其他人都不敢點評，雖然來自都域外，各自的道統很強，但都不想得罪西林族。
　　因為，這是一個非常強大的種族，無比的耀眼，雖然只是昔年地球的一個支脈，但是，而今的排名依舊能接近前百強，歷代都有聖人出，整體天賦好的沒話說，實在有些恐怖！
　　當年，西林軍的幾個頭領全都是殺伐果決之人，負責對外開戰，是最鋒銳的屠刀，而到頭來反噬，卻也是那麼兇猛。
　　據聞，那幾個頭領都活下來了，深不可測！
　　至於魏恆，當年雖然號稱星空下第九，驚豔整片星空，但還沒有成聖，他是西林軍中的第二代至強者。
　　提到西林族，如今少有人會憶及昔日舊事，想到的只是他們血統強大，天賦非凡，是一個潛力非常可怕的種族。
　　「妖妖，你真狠心啊，怎麼還不出來，我對你是甚是思念。唔，即便你不想見我，也不想看看明叔嗎？他這麼多年來勞心勞力，老的好快，哪怕是聖人，由於負傷太重，壽元也要枯竭了。」
　　魏恆微笑著說道，向龍虎山傳音。
　　「唔，上一次，星核龜一脈損失八顆神卵，應該是明叔所為吧，雖然我還沒問明叔，但應該差不多。你不來，回頭我將醃製起來的明叔頭顱送給鈞馱，我估計他會很高興，嗯，向他要一面星核龜殼去製作盾牌，嘖，那可是好材料啊。」
　　當這種話語一出，楚風臉色變了，那個明叔竟是盜取星核龜卵的老聖人，以前沒有見過，但是，卻對他有大恩。
　　若非有這個老者，他絕對不可能在這麼短的時間內掙斷所有枷鎖，走到這一步，潑墨出自己的絕世畫卷！
　　明叔被人割下頭顱並醃製，讓楚風心頭怒火噴湧，真恨不得衝上雲霄，去親手宰了魏恆！
　　他明白，那個老者肯定知道他，妖妖多半對其提及過，不然也不會去盜取八顆星河龜卵，送回來。
　　「等我，有一天，我會殺進西林族，為明叔報仇！」楚風咬牙，雙目有些泛紅，他祈禱，明叔堅持住，要活下來。
　　此時，楚風無比渴望，想要變強，希望早一天殺進星空中，改變一些人的命運！
　　但是，他知道，現在不能衝動，妖妖與明叔都覺得他目前可造，想讓他成長起來。
　　域外，星空倒映，魏恆顯聖，道：「妖妖，看來你是真的很虛弱，一縷執念未散，如今應該是陷入那粒長生金中沉睡吧，唔，今天來的真不是時候。」
　　他有些遺憾，俊朗而陰柔與白皙的面孔上帶著冷冽的笑容，又道：「唔，聽說你培養了一隻蟲子，最近桀驁不馴，鬧出一些風波，明叔去盜取星河龜卵，也是為了他，你說，我如果一根指頭戳死他，會不會很有意思？」
　　「可惜呀，母星不愧是母星，殘存的禁忌力量讓我也頗為忌憚，不敢隨意降臨。不過，妖妖，我決定毀了你要培養的那個蟲子，我自己對他不屑一顧，懶得親自去針對，但會派出一些人，將他擊斃。嗯，或許生擒活捉比較有趣，帶到我面前，讓他叩見我，若是效忠西林族……唔，應該不錯。」
　　魏恆帶著陰柔氣，俊美的面孔有些冷酷，他俯視地球，道：「那隻蟲子，你想活命嗎，對我叩首，我賜你西林族姓。」
　　楚風怒了！
　　「魏恆是吧，星空下第九？早晚有一天，我把你打成鈞馱蛋，王八蛋，魏九蛋，你等著，我必會親手割掉你的頭顱，祭奠先民！」楚風喝斥，怒對天外西林族的絕頂聖人。
　　周圍，眾人面色驟變，這個楚風還真不是一般的猛，竟敢罵當年的星空下第九，魏恆絕豔上古時代，而今在聖人中是接近無敵的存在！
　　然而，地球外，魏恆沒什麼反應，因為他不屑去找楚風，根本就沒有去關注，始終盯著龍虎山那裡。
　　「妖妖，你不醒，那我只能走了，下次再來看你，會帶一份更大的禮物。對了，說起母星，現在還有什麼？都是渣子而已，連一個純血的後裔都難見到，說起來，我們西林族才是正統，這裡不過是阿貓阿狗。嗯，我們與各方協商，有朝一日回歸，待母星復甦後，我等重新入主這裡，這才名副其實，讓純淨的血脈佔據此地。」
　　然後，星空倒映漸漸模糊，魏恆拎著那個罈子慢慢消失，不過在失去蹤影前的剎那，他的聲音又傳來。
　　「唔，我送你們過去，應該準備好了吧，去給我捉那隻蟲子，當然，如果不好捉，直接踩死就是！」他顯然在跟西林族的年輕進化者說話，而所說的蟲子是指楚風。
　　他最後補充道：「如果你們不行，我就送我的子嗣後人過去，機會已經給你們了，別讓我失望。」
　　「請聖人放心，我等已經趕到這片海域，馬上鎮壓楚風，將這隻蟲子為您捉回去！」
　　海面上，有幾人開口，對著域外恭敬的施大禮。
　　他們聲音很高，震動天宇，哪怕在桃源島上也能聽到，甚至隱約間見到他們他們踏海而來，速度非常快。
　　「西林族！」楚風瞳孔收縮，射出懾人的光芒！
　　這一刻，他的身軀都在顫抖，不是懼怕，而是在激動，他要絕殺西林族的年輕天才們，逼迫魏恆的嫡系血脈過來，斬殺這個聖人的子嗣！
　　第500章絕頂聖人
　　晴空萬裡，碧海無邊。
　　海天一線，交融在一起，原本很平靜，可現在卻騰起大浪，碧綠波濤砸上島嶼。
　　一時間，花瓣漫天飛舞，桃花白底紅紋，像是染著血！
　　海面上，共有四個生靈趕來，很好分辨，一個穿著銀色甲冑，一個穿著烏金甲冑，另外一個青銅甲冑，最後一個則是黃金甲冑，各自持著天戈、大戟、長矛等，都是重型兵器。
　　四人很張揚，眼神如同電芒，滿頭髮絲飛舞，有的為晶瑩的紫發，有的則是滿頭黑髮，透出的氣息非常恐怖。
　　西林族，當年地球上的種族，有人族，也有其他族，因為當年他們是一支軍團，並非單一的族群。
　　毫無疑問，這支軍團單兵素質強到離譜，據聞惡名昭彰的星空騎士跟他們比都不如，曾被一路碾壓！
　　可惜，他們最後背叛了，用手中的寒光刺目的長矛刺穿自己人的後背，用冰冷的天戈收割母星上那些苦戰過後正在養傷的老兵的頭顱。
　　「楚風，滾過來！」
　　一聲大喝，像是天雷般在這片島嶼上方炸響，那四人逼近，站在海面上，身上的金屬戰衣無比的冷冽。
　　那個身穿烏金戰衣的男子站在前面，手中的黑色戰矛已經揚起，指向楚風，斜睨他，一副輕慢的樣子。
　　他這種姿態，但凡有血性的人都要被激怒，不會避戰。
　　楚風胸膛起伏，憋著一股氣，早已忍不住想大殺西林族，對於這種人他不想多評論，只想橫掃過去！
　　轟！
　　楚風一步邁出，就已經在數裡地之外，從島嶼的桃林中消失，一腳踏到海面上，濺起白茫茫的浪濤。
　　在他眼中，西林族狼心狗肺，即便他已經很克制，可現在見到該族年輕一代這麼飛揚跋扈，還是忍不住怒血激湧。
　　「都說了，這個土著不會逃，因為這段日子狂妄自大，順風順水習慣了，你讓他滾過來，稍微刺激一下，必然要跟你決戰。」
　　那個穿著銀色甲冑的年輕人淡笑，只瞥了楚風一眼，就自顧跟那穿著黑金甲冑的青年說話。
　　「怎麼，你覺得憤怒嗎？事實上，在我西林族眼中，這顆星球上的生靈都是雜血後裔，都是卑微的蟲子，這原本是我們的星球，只有我等純血族群才有資格居住，你們算什麼？早已失去正統！」
　　身穿黑色金屬戰衣的青年，帶著冷意，話語相當的刻薄，蔑視地球上所有人，有一種無以倫比的優越感。
　　「我叫李乘風！」他自我介紹，一頭濃密的長髮垂到腰際，體魄強健，身上的戰衣發出烏光，手中的戰矛漆黑而森冷。
　　此時，不要說楚風，就是這顆星球上其他進化者，但凡本土人都怒不可遏。
　　東海間，有不少強大的海獸等，此時浮出水面，在咆哮，在激蕩數十上百米高的大浪。
　　「聒噪！」
　　李乘風呵斥，猛力一踏足，海面頓時大爆炸，從他的腳下蔓延出去成片的黑色漣漪，讓遠處的海面騰起血霧。
　　這個人很強！
　　他是這般的蔑視地球上的進化者，輕慢所有人，更是在審視楚風，完全當成一個獵物。
　　楚風終於開口，不是針對眼前四人，而是直接叫板號稱星空下第九魏恆。
　　「魏鈞馱蛋，我楚風要挑戰你，你不是號稱星空下第九嗎，原獸平臺上見，同階我虐你成魏九蛋！」
　　這樣的話語一出，星空中寂靜。
　　原獸品臺上的一片寧靜，所有人都不說話了，誰都沒有想到，楚風竟要直接挑戰絕頂聖人魏恆！
　　星空下第九是什麼身份，真正的絕代天驕！
　　前十大都不見得能培養出那樣的人！
　　也只有在地球最輝煌時期，才出現三個天縱資的年輕人，那種人才濟濟的璀璨盛況已經不可複製。
　　「你在說下嗎，敢挑戰聖人？不知道死活！」李乘風開口，面色冷酷，在他看來這是大逆不道的話。
　　「魏鈞馱蛋，敢否？」楚風再喝。
　　下一刻，原獸平臺上簡直要炸裂了，一片沸騰，一個逍遙境界的修士要挑戰聖人，石破天驚！
　　哪怕是同階對敵，這也根本不可想像，因為聖人是什麼層次，即便在平臺競技場中被壓制道行等，可是那個層次的見識、經驗、手段等，也不是年親的天才可比擬的，先天不敗！
　　「現實中，我現在還奈何不了你，但在原獸平臺上，我要殺你換一次，魏鈞馱蛋，你敢應戰嗎？！」
　　楚風又一次大喝，震動原獸平臺。
　　這絕對是很好是新聞素材，一時間，楚風之名快速被傳播出去，而有心人更是在體推動這件事。
　　「星空下第九，約否？！」有人的間標題弄成這個樣子，頗為曖昧。
　　但是，不得不說，楚風一次宣言，這般挑戰，剎那間就震動了星空，引發軒然大波。
　　「不愧是妖妖成仙想要培養的人，不管他實力如何，勇氣可嘉，真要是能如昔年的妖妖般驚豔，那就逆天了！」有人讚嘆。
　　東海上，身穿烏金戰衣的男子李乘風雙目冷幽幽，居然被楚風無視，對方一再開口要挑戰絕頂聖人
　　「雜血後裔，你也不看一看自己的身份，跟聖人廝殺？你在想什麼，做夢嗎？我來殺你！」李乘風斷喝。
　　這時，他手持黑色的長矛，向前邁步，踏在海面上，周身騰起可怖的烏光。
　　「李乘風這個名字我聽說過，是西林族非常有名的一位天才！」這時，有人低語。
　　島嶼上一群人都動容，西林族不同於一般的族群，因為整體天賦都絕佳，號稱進化基因最強種族之一！
　　只要給他們時間，必然能崛起。
　　事實上，許多人都在猜測，當年的地球之所以輝煌，那是因為這裡的種族天賦過強。
　　西林族，只是其中的一支就已經如此，當年的盛況可見一斑。
　　李乘風是頂級強族中負有盛名的天才，毫無疑問，一定無比強大！
　　楚風很冷漠，道：「那就從殺你開始，殺光西林族所有降臨的天才，抽魏恆的麵皮，他不是說，要滅掉我嗎，他自己不出手，來多少我殺多少。我今天就就在這裡直接放言，星空下第九，我要將你打成鈞馱蛋！」
　　這一刻，鈞馱很受傷，他認為最近已經沒有搭理那個小土著，卻一次又一次讓他麵皮抽搐。
　　「那群失敗者的血脈不純淨的後裔，都該毀滅，讓母星一份純粹，我等回歸時才合宜！」李乘風大喝，化成一道黑色的閃電，已經衝了過來，跟楚風交手。
　　鏘！
　　島嶼上，元魔背著的那口青色闊劍，發出清脆的響聲，被楚風直接接引過去，出現在他的手中。
　　元魔一口血直接噴了出來，這才稍微復甦，見到自己的兵器被這樣奪走去大戰，他覺得自身存在感太低了。
　　再怎麼收，他也是一個隻身狩獵到一顆星球的奇才，今日太慘。
　　當！
　　海面上，楚風以青色闊劍劈在那杆黑色戰矛上，迸發出刺目的光華，一時間駭浪滔天，兩者間能量璀璨。
　　李乘風嘴角帶著一縷森冷的笑，身上戰衣烏光暴漲，手中的黑色長矛如同來自地獄，幽光懾人，如毒蛇暴起，向著楚風的眉心刺去。
　　當！
　　楚風揮劍，跟他大戰。
　　不得不說，這個李乘風真的非常強大，遠超展鶴、紫鸞等人，手中的戰矛宛若黑色的閃電，簡直要撕裂虛空，圍繞著楚風刺來此去，能量雄渾無匹。
　　就這麼一息間，兩人手中的兵器碰撞了數百次！
　　楚風沒有系統學過劍法，他將拳意融入青色闊劍，再加上他有恐怖的速度，以及在同階中的相對而言的絕世肉身蠻力，現在激烈碰撞，並不落下風。
　　李乘風目光幽幽，他一看楚風就是野路子出身，但是居然更跟他廝殺到這一步，的確擁有非凡的戰鬥本能！
　　「一桿龍槍動九天！」
　　李乘風氣勢大變，周身瀰漫雷電，手中的黑色長矛更是爆發刺目的烏光，最後脫手而出，宛若一道蛟龍，刺向楚風。
　　楚風橫移，但是此矛宛若復活了，有了靈性，發出龍吟聲，化作一條黑色的蛟龍，撲殺楚風。
　　並且，這個時候，黑色長矛凝聚虛空中的雷電，帶著可怕的雷光，如同天雷降世，轟的一聲，刺向楚風而去。
　　這是西林族當年的槍法，李乘風所施展的已經不純粹是槍法，演化出該槍法中的神通！
　　噹噹當……
　　楚風手中的青色闊劍發光，能量暴漲，全部劈在黑色蛟龍上，阻擋這致命一擊。
　　最後關頭，他絕對恐怖的力量，硬是打的黑色戰矛顯化而出，不再是蛟龍形態。
　　顯然，李乘風在催動這記蘊含著神通的槍法時，負荷很大，身體一個踉蹌。
　　砰！
　　楚風一把將黑色戰矛抓在手中，並反手向前刺去，噗的一聲，在李乘風超負荷，身體無力之際，將他刺透，鮮血長流。
　　嗖的一聲，李乘風化作一道黑色的閃電，關鍵時刻從長矛上脫身而去，身上鮮血流淌，但卻擺脫危局。
　　「殺！」
　　他發怒了，眾目睽睽之下，他居然負傷了。
　　楚風目光幽幽，這個人的確很強，兩人交手上百招，這才刺透對方，比一般的神子、聖女都要厲害一截。
　　西林族果然可怕。
　　「雜血後裔，你再來試試看，我這大日拳！地球上曾經負有盛名的拳譜，嫡系必學之法，你會嗎？身為這顆星球上的生靈，連傳承都沒有，還談什么正統，殺！」李乘風喝道。
　　他是這一代最強天才之一，怎能敗給一個土著？李乘風髮絲飛舞，眼神森冷，竭盡所能的爆發！
　　一剎那，他的拳頭烏光暴漲，宛若推動者一輪黑色的大日而行，要轟殺楚風。
　　「我不會這拳法，但又能如何？正如，你們以純血生靈自居，可是光有血脈有個屁用，你們的腦子已經空了，不在屬於這可星辰，早已跟那些入侵這裡的劊子手沒什麼區別，血腥累累。現在，我不會大日拳，但一樣可以轟爆你，依舊是這顆星球意志認可的後人！來吧，所謂的正統！」
　　楚風丟下劍與長矛，赤手搏殺，能量體果斷運轉而出，狂暴到極致。
　　轟轟轟……
　　李乘風很強，但是，在楚風霸道拳印以及可怕的能量體轟擊下，他哪怕學會了恐怖的大日拳，依舊被打的嘴角溢血。
　　他也在施展能量體，那是成片的黑色蓮花，很強，堅韌無比，能擋下一些粗糙的石球。
　　但是，他最後終究是擋不住了。
　　轟！轟！轟！
　　楚風連轟九拳，將李乘風這天縱人物打的爆碎，西林族一代奇才死於非命，化成一團血雨！
　　「魏鈞馱蛋，可敢一戰？」楚風再次仰天叫陣。
　　說下原因，最近有人說更新不穩定，一切都是因為我痛並快樂著，我家寶寶出生了，是個男孩，各種忙亂，不過現在漸漸適應了，所以可以穩定更新了。謝謝大家支持。
　　第501章星空下第九約否
　　西林族富有盛名的天才李乘風死了，被楚風格殺海域中，化成一大片血雨，落入碧海。
　　一時間，島嶼上人們瞳孔收縮，受到的衝擊非常大，西林族可不是一般的種族，宇宙中的頂級強族。
　　在場的很多人自問比不上李乘風，而且差距很大，可現在他卻被楚風轟殺，用拳頭打爆在半空中！
　　「西林族，這麼多年過去已經退化了嗎？」有人不敢相信。
　　因為，提到這個種族，所有人想到就是強大，天賦超絕，該族走出的天才，那必然可怕無比。
　　尤其是，該族源自地球，就是這顆星辰上誕生的血脈。
　　而楚風也生於這裡，只是相對而言，在外人看來，他已經不是純血嫡系，只能算是那群強族的後裔，血脈斑駁不純。
　　正是基於如此，在開戰前有不少人覺得，單以血統而論，楚風先天上不足，不如李乘風！
　　可是現在看到這種畫面，他們都雙瞳發出神芒，一個個無比吃驚。
　　「不是西林族不強，而是這個楚風太厲害了，雖然誕生於如今沒落的星球上，但畢竟是當年那群強者的後代！」
　　「我有一種猜測，他返祖了，說不定血脈之力無比強大，所以能壓制純血西林族！」
　　島嶼上，一片喧譁，來自不同星系的神子、聖女都動容，這是打出來的戰績，不摻雜一點水分。
　　如果泰山之戰，還有人質疑，現在他們則倒吸冷氣，西林族啊，頂級強族中走出的天才被楚風格殺，沒有比這更有說服力的了。
　　「啊……」
　　海面上傳來一聲咆哮，像是野獸在嘶吼，很悽厲，無比受傷。
　　正是那個身穿銀色甲冑的年輕男子，長的眉清目秀，在楚風跟李乘風開戰前，他就曾輕慢地說過，稍微刺激那個土著，就能使之決戰，不會逃走。
　　那時，他悠然自得，沒有將楚風放在心上，跟李乘風有說有笑，無視楚風。
　　現在，他則充滿悲意，目眥欲裂，雙瞳噴出火光，滿頭髮絲在猛烈的飄舞，一身銀色甲冑跳動雪亮的光焰。
　　他手中持著一桿大戟，鋥亮，殺氣森森，如同神聖之光在起伏，在焚燒，恐怖無比。
　　「你殺了我弟弟！」
　　西林族整體天賦超凡，性格堅韌且冷酷，一個個都很難對付，但現在這個人身軀發抖，情緒略微失控。
　　「我還要殺你！」這是楚風的回應，比西林族還霸道。
　　那個男子雙目森冷，沒有過來，直接放開手中的大戟，化作一道雪亮的閃電，突破音障，爆發恐怖的光華，刺目之極，向著楚風劈來。
　　這是精神武功！
　　一般人駕馭兵器以短小而鋒利的飛劍為主，他居然駕馭一桿大戟，這超乎常理。
　　無需細想，他的精神力異於常人，非常的強大！
　　轟！
　　空氣爆鳴，白霧炸開，雪亮大戟無比鋒銳，它光焰騰騰，帶著極其驚人的能量劈向楚風的頭顱。
　　哧！
　　楚風也祭出一口飛劍，相對來說很小很短，紅豔豔，霞光漫天，如同一道赤色的匹練飛了出去，阻擋大戟。
　　噹噹當……
　　火星四濺，兩者間劇烈交擊，迸發出刺目的光！
　　一時間，人們眼花繚亂，雪亮大戟化成一頭白虎張牙舞爪，兇悍無比，沿途所過之處，大海被劈開，海量的水澤被蒸乾，幾乎要露出海底。
　　這是驚人的精神武功，賦予這條大戟生命，化作一頭兇獸，景象可怕。
　　「我觀想白虎，以星光焚煉精神，成就卓越的精神武功，又注入一縷兇獸魂，如此駕馭兵器，豈是你一個野路子出身的人所能比擬的。」
　　身穿銀色甲冑的男子低語，眉心光芒大盛，白虎印記浮現，烙在額頭上，看起來無比的兇狂。
　　就是他自身，都有化成白虎的跡象，越發的兇悍，氣息恐怖！
　　顯然，他曾是一個觀想境界的天才，只不過為了跨界而自斬了，精神力超強是他最大的倚仗。
　　楚風得到過精神武功——御劍術，但現在看來，跟西林族的精神武功比起來，相對粗淺。
　　他駕馭赤紅飛劍，對抗那杆雪亮的大戟時，削斬、迴旋、突刺等，各種技巧與發力都有所不如。
　　「我李乘雲今日不僅要殺你，還要血洗你全家，為我弟弟復仇！」身穿銀色甲冑的年輕男子寒聲道。
　　此時，他的變化是驚人的，不再眉清目秀，頎長的身體有兇獸化的跡象，通體銀芒大盛，尤其是面部那裡，要化成白虎了。
　　接著，他脊背弓起，虎形顯化，咆哮著，越發的真實，整個人被刺目的白光包裹，有白虎化的跡象。
　　島嶼上，人們倒吸冷氣，這是觀想境界的手段，一般來說，自斬道行，跨界而來，短期內根本恢復不了。
　　但是，這個李乘雲幾乎可以動用觀想層次的一些手段。
　　不過，終究不足，此人觀想的是白虎，但最終無法化虎。
　　「轟！」
　　楚風揮拳，他知道自身的精神武功粗淺，不是高深絕學，那麼就不以其主攻，而是施展肉身拳法。
　　仔細先來，牛魔拳、蛟魔拳都應該是高深的秘術，他果斷施展而出，用肉身武功去對抗精神武功。
　　黃牛曾說過，這兩種拳法隨著他境界提升，進入逍遙領域後，也會跟著蛻變，威能會迅猛激增。
　　故此，楚風現在沒有融合兩種拳意，而只是施展其中一種法。
　　唯有實戰，才能檢驗，他就是要在這種關頭淬鍊拳意，看一看牛魔拳的威力究竟如何。
　　轟！
　　楚風以肉身硬抗雪亮大戟，拳頭轟向它，能量噴薄，造成可怕的衝擊波，碧海發生大爆炸。
　　「你想殺我全家？那我先送你們所有人都上路！」楚風開口。
　　就是這第一擊而已，他便感受到，牛魔拳果然不同了，威能增加，能硬撼這大戟。
　　接著，隨著他揮拳，這片海域都震蕩起來，宛若有一頭太古莽牛在咆哮，在嘶吼，要踏碎大地，蒸乾碧海。
　　「威能有提升，但是談不上質變。」楚風蹙眉，在激戰中，還在思索這個問題。
　　轟隆！
　　他動用能量體，跟拳法結合，想直接堆死對手，一剎那就是三十幾顆粗糙的石球飛了出去。
　　李乘雲面色變了，不敢硬撼，極速倒退，在遠處控制大戟，避開能量體，尋找機會猛然劈殺。
　　這時，他猛然嘶吼起來，發出可怕的音波，伴著無孔不入的精神，對楚風瘋狂展開精神攻擊！
　　因為，李乘雲知道，楚風這種能量體很恐怖，都已經衝上了黑馬榜，不能給其施展的機會，要在精神領域磨滅他。
　　「精神牢籠，鎮壓！」他一聲輕叱。
　　從他的眉心間，飛出一道有又一道光束，雪白燦爛，化作一道又一道光柱，構建成一個精神囚牢，無視空間，剎那而來，要封住楚風的精神。
　　「這是西林族的精神武功！」遠方，有人驚呼。
　　楚風身上起了一層雞皮疙瘩，預感到這種精神武功難纏，他迅速運轉呼吸法，肉身與精神一同呼吸，自身發光，變得通體無垢，神聖無暇，血氣與精神凝結為一體，這樣護體！
　　因為，他雖然學到的精神武功不多，相對粗淺，但是卻知道一些道理，肉身就是承載精神的，血氣濃鬱，自可保護精神。
　　這一刻，他肉身無暇，精神也在運轉呼吸法，發出璀璨的光華，如同一輪太陽在體內焚燒。
　　楚風寧靜了，他覺得身與心前所未有的強大，無懼對方的精神攻擊！
　　而且，他嘗試反擊時，體外的那些白色光柱化成的囚牢直接崩開部分，讓那李乘雲頓時慘叫出聲。
　　「你……」李乘雲震驚。
　　因為，他感受到，對方精神與血氣旺盛的可怕，這個土著到底學了什麼法？才能造成這種氣象。
　　「難道你得了母星上的那門法？！」他震驚了。
　　母星上的呼吸法，是西林族的遺憾，他們學到很多驚世秘術，但是唯獨與那門呼吸法無緣。
　　要知道，那才是最珍貴的，掌握呼吸法，便能擁有一切，可演化一切法，包括精神武功。
　　最終，他們也只得到殘篇，只是一小部分，而這部分法其他幾個無敵族群也拿到了。
　　「原來如此，他在這樣構建精神牢籠，我其實也能效仿，揣摩出來。」楚風此時有所明悟。
　　也就是在同時，他一怔，正是因為運轉黃牛傳他的這門呼吸法，他才能在突然間，精神通透起來。
　　「道引？錯了，應該是盜引！」楚風自語。
　　運轉這門呼吸法，讓他剎那揣摩出對方的精神武功要義，這簡直在盜取秘術。
　　「也不對，需要我自己去感悟，演繹出自己真正的精神秘術，而不是走他的老路子。」
　　楚風領悟越發的多了，這一刻，他深刻明白呼吸法重要性，難怪有古代大能說，其他都可以捨棄，唯有呼吸法是根本！
　　頂級呼吸法，本身就能演繹出秘術。
　　而也就是在這時，楚風依舊在施展肉身武功，拳法通天，宏大無比，震蕩的汪洋起伏，水霧淹沒高天。
　　這時，牛魔拳中的莽牛虛影消失，但是威能更宏大了。
　　「是了，黃牛曾說過，牛魔拳、蛟魔拳等，共有七種拳法，原本誕生於一棵怪樹的七根枝杈上，分別被七位大能各自折去一根枝杈，從中體悟出妙理，各自得到一種拳法。」
　　楚風醒悟，當年牛魔族的大能得到那種法，自然演繹出牛魔拳，而他是人族，現在拳法蛻變，返本還源，自然會不同！
　　一時間，他徹底相信了，七種拳法合一，必然是一種可以鎮世的無敵術！
　　便是現在，他也感覺到了不同，粗略領悟到一種可怕的肉身拳意，稍微一震，恐怖無邊！
　　幾乎是同時，楚風在精神領域與肉身領域都收穫巨大！
　　恍惚間，他意識到，都跟呼吸法《盜引》有關，是它讓肉身武功與精神武功都發生蛻變！
　　這時，李乘雲絕望了，因為他的精神牢籠在崩塌，他的精神力在迅速衰弱，想要撤回那些精神都不能。
　　「我怎麼會敗？！」李乘雲難以接受，因為，他幾乎能動用部分觀想層次的精神能量。
　　可是，現在他的精神遭遇重創！
　　「一定是那種法，你……竟然得到了！」他在倒退，臉色惶恐無比。
　　然而，楚風剛學過天涯咫尺，怎會放過如此機會，敵手的精神在塌陷，在虛弱，正是斬殺的好機會。
　　轟！
　　楚風出擊，化成一道雷霆，一衝而過，嶄新的肉身拳法轟出，天崩地裂般，李乘雲轟然炸開，爆成血霧。
　　「殺！」
　　剩下的兩名西林族年輕強者震驚，從李乘雲的話語中猜測到一二，眼中狂熱，殺氣滔天，瘋狂向著楚風殺去。
　　第502章絕世篇章
　　西林族兩強出擊！
　　一人身穿暗淡的青銅甲冑，就是手中的青銅天戈也如此，十分古樸，但是這個人卻不內斂，紫發飄舞，眼神像是電芒。
　　這是一個青年男子，手持天戈，向著楚風殺去，認準他身上有那種呼吸法。
　　另一人身穿黃金戰衣，光芒璀璨，像是一輪太陽般盛烈，一身甲冑耀的人睜不開雙眼。
　　他此時眼神有些嚇人，噴薄光焰，像是看到稀世珍寶，盯著楚風，舉拳轟殺！
　　這兩大高手透發出的氣息很可怕，讓人感覺到一股要被撕裂般的壓迫感，讓島嶼上的人都面色變了。
　　楚風左手持李乘風的黑色長矛，右手持李乘雲的銀色大戟，猛力揮動，以敵人的兵器的兵器向前進攻。
　　「說，你身上是不是有盜引！？」那個身穿青銅甲冑的青年男子，眼神若冷電，呼吸急促，看得出非常緊張。
　　當然，他沒有直接開口，而是在用精神傳音，怕消息洩露。
　　當！
　　與此同時，他手中的青銅天戈掃來，迸發出恐怖的力量，震的楚風虎口流血，手中的黑色戰矛險些飛出去，他踉蹌倒退。
　　楚風手臂發麻，正面交鋒中，他居然被逼退，這個身穿青銅甲冑的男子戰力強大的非常離譜！
　　他手中的黑色長矛在顫動，沾上了從他虎口滴落的血，沿著矛杆流淌的到矛鋒那裡，鮮紅而醒目。
　　「說，不然我立刻劈死你！」身穿青銅甲冑的青年男子用精神喝道。
　　下一刻，他揮動青銅天戈，它帶著一道兇獸虛影，有一頭饕餮在咆哮，要吞噬楚風的精神與肉身。
　　轟！
　　楚風被震的倒飛出去，手指間儘是血，左手的黑色長矛，右手的雪亮大戟都差點頭脫手飛出去。
　　這一刻，他終於知道，為何這個人如此強大，因為他超越逍遙層次，是一個觀想境界的進化者。
　　島嶼上，那些神子、聖女的面色都變了，這種人怎麼能跨界，是如何過來的？
　　轟！
　　就在這時，那個身穿黃金甲冑的年輕男子也進攻，右拳發光，如同一輪大日綻放，絢爛的有些可怕，無法直視。
　　恍惚間，真的有一輪天日墜落下來，在那裡焚燒，黃金光焰激蕩。
　　那海水被打的暴起，蒸乾一大片，都看到了海底，這是正宗的大日拳，威能大的邪乎。
　　楚風手中的雪亮大戟在哀鳴，在這一拳之下，兵器都被壓的有了弧度，快變成弓胎了，力道驚人。
　　至於楚風的雙手，則更是血跡斑斑，他倒退而去，目射冷芒。
　　這真的有些出乎意料，居然是兩名觀想層次的進化者！
　　「說，盜引是不是在你身上，敢不配合，立刻打死你！」身穿黃金甲冑的年輕男子也用精神念力冷漠的逼問，他屹立在海面上，宛若站在一輪黃金太陽中，璀璨而盛烈，整個人都不可看清，所見到的唯有刺目的一團光。
　　「真是觀想境界的進化者！」島嶼上，許多人驚呼出聲。
　　此時，原獸平臺上也炸鍋了。
　　所有人都意識到，楚風危矣，這是超越一個大境界的差距，很難跨越。
　　「西林族真狠啊，竟然提前送觀想層次的生靈過去，付出的代價多半非常大，就是為了殺楚風嗎？」
　　人們動容，原本是同一顆星球上的血脈，當年走到分岔路口，而今再次起了激烈衝突。
　　「完蛋了，楚風的確很非凡，但是現在對上觀想境界的進化者，有死無生，沒什麼活路！」
　　「不愧是西林族，一向冷酷而無情，說要殺楚風就一定要殺，不會給他一點機會，兩個觀想層次的生靈，毫無懸念，這是碾壓啊！」
　　但凡看到這一幕的人都驚嘆，西林族作風依舊，冷酷而可怕，不達目的不罷休。
　　海面上，身穿青銅甲冑的青年男子正在開口，跟同伴對話。
　　「李乘風執意要跟與獵物決戰，最後敗亡，與我們無關。」
　　身穿黃金戰衣的年輕男子點頭，道：「嗯，他們太自負，戰死在這裡，怪不得我們，現在由我們收拾殘局。」
　　瞬間，人們就聽出問題，西林族的幾人間不睦，難怪各自攻伐。
　　眼下，這兩個觀想境界的生靈言語中帶著冷冽，根本就沒為那兩人的死而感到痛惜與憤慨，相當淡定。
　　海面上，楚風雙手淌血，目光冷幽幽，道：「你們是怎麼過來的？！」他真的很意外，連伏荒、元魔這種人物都自斬才能跨界，這兩名西林族的高手居然能完好的直接過來。
　　身穿黃金戰衣的年輕男子帶著淡笑，道：「土蠻子，你以為我們西林族離開這顆星球就徹底不被認可了嗎，不，終究是擁有這裡的血脈，比其他種族容易跨界一些，再加上聖人相助，自然有一定的機率成功！滾過來吧，以你逍遙層次的實力，還想和我們動手嗎？！」
　　身穿青銅甲冑的青年男子開口，道：「還是讓我來吧，你的大日拳太暴烈，萬一被你不小心將他打的解體，化成一團血霧就不美了，魏聖人有旨，儘可能的活捉他回去。」
　　「不，還是我來，你手持天戈，別一不小心割下他的頭顱！」
　　這兩人居然在爭搶出手，完全不把楚風當作一回事，不過依照目前的境界層次來看，他們的確有這種資本。
　　觀想壓制逍遙再正常不過，因為，這可不是一兩條枷鎖的差距，而是一個大境界，整整差了一個進化層次！
　　「你們真是夠了！」楚風開口，一抖手，將袈裟披在身上，頓時紅光豔豔，金色紋絡交織。
　　他準備利用袈裟中藏著的場域「眾生平等」將這兩人拉到同一層次來，而後擊斃！
　　然而，兩人相當的平淡，根本就沒有在意，他們取出一桿幡，浮現出道族的陰陽圖，若隱若現。
　　「嗯？！」
　　楚風冷汗流下來了，袈裟失效，眾生平等這種場域被克制，不起作用。
　　「沒聽說過『道高一尺』嗎？」身穿青銅甲冑的男子揶揄，帶著冷笑。
　　楚風嘆息，無論是道高一尺，還是魔高一丈，都是奇特的場域，各有神異之處，眼下毫無疑問克制了眾生平等。
　　然後，楚風果斷……逃了！
　　人們愕然，以楚魔王的性格，居然這麼幹脆的逃了？還真是不拖泥帶水，原以為他會奮力一搏呢。
　　「你還想走！」兩人冷笑，直接追了下去。
　　兩人很吃驚，觀想境界追逍遙層次的生靈，居然很費勁，差點就追丟。
　　楚風這才學天涯咫尺，就險些將這兩人甩開，但終究差了一些火候。
　　桃花島上，許多人追了下去。
　　原獸平臺上，也有很多人在關注，今天有可能是楚風的末日，誰都沒有想到最終會是兩個觀想層次的進化者阻擊。
　　「說，盜引是不是在你身上！？」身後，身穿青銅甲冑的青年男子的精神咆哮很猛烈，在衝擊楚風的心神。
　　不過，楚風運轉呼吸法後，血氣與精神融合，庇護自己的精神，沒有受傷。
　　「果然，一定是盜引，不然的話，他多半就會被我的精神武功擊傷了！」
　　「讓我來解決他，不要動兵器，徒手擒拿最好！」身穿黃金戰衣的年輕男子笑道，牙齒很亮，屹立在一團刺目的黃金光中。
　　轟！
　　楚風停下，祭出殘破畫卷，偷襲這兩人。
　　哧！
　　那手持青銅天戈的男子冷漠回頭，抬手間，祭出一方殘缺的青銅小印，快速放大，如同山體般，對抗畫卷。
　　他們準備的太充分了，死死的限制住楚風，不想給他一分機會。
　　「那就由你去吧，我來防備這畫卷。」身穿青銅甲冑的男子說道，催動那殘缺的銅印。
　　「哈哈，好，功勞是我們兩人的，真有盜引的話，我們先睹為快！」身穿黃金甲冑的男子暗中回應。
　　而後，他看向楚風，周身的金光越發盛烈，自我介紹，道：「我叫黃晟！」
　　他好整以暇，並不著急，一步一步向楚風逼去。
　　「蠻子，土人，你還不滾過來，還真等我親自出手鎮壓你嗎？！」黃晟喝道。
　　楚風沒有再逃，剛學的天涯咫尺還沒領悟到家，對上觀想層次的生靈，效果不大，難以擺脫。
　　「西林族的冷血雜種，今天，我要讓你明白，哪怕高我一個層次，也一樣殺爾等！」
　　「哈哈，真是可笑，你以為你是誰，星空下第一？差了一個大境界也妄想逆天！？」黃晟說到這裡時，全身光芒大盛，整個人徹底消失，那裡只有一團璀璨的光，如同一輪太陽！
　　轟！
　　他殺了過來，拳頭爆發刺目金霞，扭曲虛空，淹沒此地，轟向楚風。
　　觀想層次的進化者的拳印，對於逍遙境界的進化者來說，簡直是絕殺，真要被擊中，恐怕會當場爆碎！
　　這是大日拳！
　　這種拳法太剛猛霸道了，無以倫比，簡直可以焚天煮海！
　　砰！
　　這一刻，楚風在倒退，可是卻於關鍵時刻也出拳了，稍微輕觸大日拳的能量漣漪，接著再次爆退。
　　在此過程中，他虎口流血，自身負傷。
　　「敢跨一個大境界對敵？可笑！」黃晟冷漠，再次揮拳，金光萬道，籠罩這裡，整片天地都在轟鳴。
　　島嶼上的神子、聖女都追了下來，觀看這一戰，現在都頗為吃驚。
　　因為，楚風利用天涯咫尺，不斷移動身體，不斷觸碰大日拳，雖然在嘴角淌血，但是堅持住了，沒有被轟殺。
　　此時，楚風的心漸漸寧靜，敢停下決戰，的確是有些底氣，而現在他更是在參悟一種妙術。
　　正是牛魔拳，如今返本還源，楚風體會這種妙術，它蘊含有進化領域的共振之力，殺傷力巨大，利用好的話，完全能做到以弱擊強。
　　共振，威能恐怖。
　　真要形成共振，一股很小的力量，只要能持續共振，就足以毀掉很恐怖的物體。
　　比如，普通人的世界，軍隊過橋，腳步太統一，踩在橋梁上形成共振，足以將一座堅固的大橋毀掉，使之崩斷。
　　而理論上來說，一個人普通人站在大樓前，如果能實現特定的節奏，進行規律的拍打，也能讓另一棟大樓崩塌。
　　現在楚風所參悟的妙術，要針對的不是死物，而是活著的強大生靈，在要進化領域進行類似共振般的毀滅攻擊。
　　他頓時明白，為何說牛魔拳摧枯拉朽，看起來爆發力恐怖的驚人，因為進化領域中的共振非常恐怖。
　　下一刻，黃晟皺眉，因為他那恐怖的大日拳居然用起來不順暢，被楚風抵住。
　　楚風眼神燦爛，這種妙術果然超凡入聖，效果太驚人，進化領域的共振一出，完全能以弱擊強！
　　轟！
　　就在這片刻間，楚風拳印依照特殊的規律震動，不斷與大日拳轟撞在一起，結果卻沒有弱於下風。
　　「怎麼可能？！」黃晟大驚，他是觀想層次的進化者，要殺一個逍遙境界的修士實在太簡單，應該絕殺才對！
　　可是現在，他很被動，在他那拳頭間，有血跡淌出，有幾次他的拳頭被進化領域中的共振重創，險些崩開。
　　楚風驚喜，牛魔拳的根本核心要義被他提煉出來，盜引起了極其至關重要的作用，盜取拳法精粹，盜取天機！
　　毫無疑問，他所得到的妙術真要完善下去的話，恐怖無邊。
　　難怪有一種說法，那株怪樹所誕生的七種拳法合一，將是無敵術。
　　僅是眼下這一種就無比可怕，驚世駭俗
　　黃晟不明白楚風何以能對抗他的大日拳，不應該才對，他不想發生意外，第一時間動用殺手鐧。
　　「鎮壓！」
　　轟的一聲，他的觀想道果，還有他潑墨的畫卷，一起出現，向著楚風碾壓而去，要將他廢掉。
　　以血氣為紙張，以精神為顏料，楚風所潑墨出的絕世畫卷也展開了，猛烈抖動，映照諸天的百強星體浮現，浩瀚宇宙模糊，跟楚風凝結為一體。
　　轟！
　　他猛力一震，無敵畫卷出世，撕裂一切，摧毀一切，強如黃晟也抵擋不住，轟的一聲，黃晟的那幅懸浮著一輪金色驕陽的畫卷直接炸開，被毀掉了。
　　而黃晟也因此而周身都是裂痕，密密麻麻，如同遭遇撞擊的瓷器般。
　　「怎麼可能？！」他大叫，面露恐懼之色，到底遇上怎樣一個妖孽，以逍遙境橫擊觀想層次的生靈？
　　他頭皮發麻，眼前這個土著，竟這麼逆天！
　　當年星空下第九的魏恆等，他們能做到，可眼前這只是一個野路子出身的土著，他怎能如此？！
　　轟！
　　楚風一衝而過，撕裂了黃晟。
　　在最後的關頭，黃晟滿臉絕望之色，他是觀想層次的進化者，卻被一個逍遙境界的人橫掃，絕殺。
　　第503章無敵畫卷展開
　　猩紅的血水如同雨點般般灑落，黃晟斃命，就連一身刺目的黃金戰衣也被撕裂，在那絕世畫卷面前，所謂的甲冑跟一張草蓆沒什麼區別。
　　不遠處，身穿青銅甲冑的青年男子震撼，他看的真切，楚風徒手格殺黃晟，用一幅絕世畫卷擊潰觀想層次的所有攻伐手段。
　　這種戰績，驚破天地！
　　那是什麼畫卷？
　　可惜，他沒有看清，只隱約間見到數十上百星體發光，內部仿佛都有生靈輪廓，散發讓人發瘮的威壓。
　　只是一閃而已，那恐怖的畫卷就消退了，收斂於楚風的身體內部。
　　其實，他隱約間有種猜測到，但是卻不敢相信，因為，那樣太瘋狂了！
　　那是百強星體嗎？
　　宇宙最可怕與強大的前一百位生靈？！
　　他寒毛倒豎，有些難以置信，那是何等的逆天？映照諸天的巨擘，輝煌照耀古今的禁忌存在。
　　那種生靈，享受諸天萬域共祭拜！
　　在各星系中，在每一顆進化文明很高的星球上都有祭壇，在供奉那一百位無法想像的生靈。
　　任何一尊，都能毀掉成片的生命星球，鎮壓廣袤無垠的星海，統馭諸天，不可戰勝！
　　可現在，卻有一個人，化百星圍繞自身旋轉，內部有那種生靈的輪廓，這實在有點詭異與可怕。
　　「他瘋了嗎？！」身穿青銅甲冑的男子不確信自己所看到的是否為真，畫卷出現的太迅疾，一閃而過，便撕裂黃晟。
　　他膽寒了，如果真是那種無敵畫卷，還怎麼打？
　　如果猜測為真，那將是無法想像的絕世篇章，誰能力敵，一顆星球覆蓋一位映照諸天者，成片浮現，無以倫比！
　　他終於明白，楚風早先祭出的粗糙石球為何不可戰勝，那只是表象，當有一天不同的粗糙石球內分別浮現無字天書、混沌蓮池、金色大日等……那不敢想像！
　　「啊，黃晟被殺了，怎麼回事，方才我只見到那裡能量激蕩，而後就結束了，天啊，楚魔王提著黃晟的頭顱走了出來！」有人驚叫。
　　海面上，有一路跟下來的神子、聖女等，現在無不失色。
　　黃晟四分五裂，血染碧海，而楚風拎著他的頭顱，走了出來，如同一尊魔神！
　　一位觀想層次的進化者就這麼被殺了，出手的是逍遙境界的生靈，這簡直是逆天！
　　所有人都被震撼，這種戰績太可怕，足以震動星空，逍遙斬觀想，實在太驚豔！
　　有人顫聲問道：「那破爛的畫卷與殘缺的青銅印對抗，發出刺目的光芒，我沒有看清，你們看到黃晟怎麼死的了嗎？」
　　「我也只看到楚風硬抗住大日拳，然後，黃晟用一幅金色大日畫卷還有觀想道果要鎮殺他，結果不曾想一片模糊，剎那間而已他自己就四分五裂了。」
　　因為，楚風的無敵畫卷展開的太快，猛烈一抖而已就斃掉敵手，剎那內斂。
　　天材地寶，絕世篇章等，都會自晦。
　　最主要的是，楚風祭出的破爛畫卷與青銅印覆蓋半空中，散發場域光芒，屏蔽很多人的視線。
　　此時，原獸平臺上，許多人躁動，關鍵時刻，破爛畫卷與青銅印對抗，場域幹擾天眼監測，沒有看清。
　　不過，當楚風提著人頭出現，依舊引爆原獸平臺。
　　這是何等驕人的戰績？！
　　「我靠，楚魔頭這是喝了真龍血嗎，兇殘的一塌糊塗，逍遙斬觀想，要嚇死人啊！」
　　「也只有那些無敵族群培養出來的後人才能有這種表現吧？！」
　　「我猜測，當世，放眼整片宇宙中，逍遙斬觀想的年輕人也不會超過二百個！」
　　宇宙種族何其多，就是強大種族都數以十萬計，這種排名簡直令人心顫，悸動，這是傲視同代的成就！
　　原獸平臺上炸鍋，沸反盈天。
　　早先，楚風雖然很能折騰，但是，真正能體現他戰績的還是這一役，跨一個大境界斬掉西林族的黃晟，有意極大。
　　人們在遺憾，沒有看到關鍵性的一幕，到底是怎麼斬殺的？
　　九成的人一致認為，楚風潑墨出一幅絕世畫卷，正好克制黃晟的金色大日畫卷。
　　「早就該猜測到，他所構建出的能量體都能排進黑馬榜前二百名內，他的一身實力自然超凡無匹！」
　　「話不能這麼說，有不少人構建出驚世駭俗的能量體，可是自身戰力其實很弱，只是研究型學者。」
　　「你覺得，楚魔頭這麼兇殘的人，他會是紙張談兵的人嗎，不可能局限於學者的研究領域，他是一頭人形暴龍！」
　　外界，一片熱議，震驚無比。
　　東海上，人們望著楚風的眼神變了，這絕對是一個可以跟前百星球內的那些無敵族群的傳人掰手腕的狠人啊。
　　「號外，號外，楚魔王斬殺觀想層次的進化者，將兇名傳到星空中，終於去禍害域外了！」
　　地球上，本土進化者得到消息，第一時間傳播，引發軒然大波。
　　姜洛神、陸通、千裡眼杜懷瑾、葉輕柔等人得悉，都瞠目結舌。
　　「老大，果然突破天際了！」最終順風耳歐陽青憋出這麼一句話。
　　以前只是玩笑話，現在他覺得成真了。
　　至於棲居龍虎山的一群大妖，則無比喜悅。
　　各大財閥被震的不輕，感嘆已經追不上楚風的腳步，想嫉妒都嫉妒不起來了。
　　北極元磁仙窟，琳公主等人都神色複雜，這簡直有點難以相信。
　　大洋內，南海老龍王原本興師動眾，準備關鍵時刻給楚風來一下，結果得到消息後，一頭扎進海溝中就不見了。
　　有些人懷著敵意，比如蓬萊的人正在咬牙切齒。
　　「這個小孽畜，真是越來越能折騰，可惜啊，我族的長者一時間走不出仙島，沒有辦法第一時間去鎮殺他！」
　　「這位楚兄，還真是生猛！」龍女嘆道。
　　東海，身穿青銅甲冑的魏藍，心中顫慄，他在倒退，真的不想無謂送死，因為他比之黃晟強不了多少！
　　天空中殘破畫卷跟青銅印對抗，下方兩個人也在對峙。
　　轟隆！
　　楚風主動出擊，身形太快，導致空氣大爆炸，白霧瀰漫，一下子就衝了過去，進攻魏藍。
　　這在平日不可想像，逍遙層次的生靈去殺觀想境界的進化者！
　　魏藍眼眸射出兩道光束，他最終沒有退走，而是選擇迎戰，因為他來自西林族，該族生存準則很嚴苛，畏敵者死！
　　尤其是，他姓魏，跟絕頂聖人魏恆有些血液關係，真要是不戰而逃，丟的不僅是他的臉，還是星空下第九的臉，回去後會被一腳踩死！
　　「轟！」
　　兩人交手！
　　楚風很穩，哪怕身上滿是血，手指虎口早先裂開過，現在也盡顯從容。
　　因為，他有足夠的底氣，不說潑墨出絕世畫卷，單是共振妙術就能讓他可以跟觀想境界的生靈決戰。
　　他用《盜引》體悟出牛魔拳的精華部分，返本還源，獲取到最為本質的要義，共振妙術可怕的驚人。
　　現在，楚風以弱擊強，可以對抗觀想層次進化者的災難性攻擊。
　　轟！
　　魏藍發瘋，施展大日拳，猛烈進攻，在他的拳頭那裡，宛若一輪金色的大日綻放，太璀璨了，刺目之極。
　　同時，威能也可怕的讓人膽寒，一拳下去，海水蒸乾，虛空扭曲，爆炸聲如同九天落雷，震耳欲聾。
　　理論上來說，哪怕是一個普通人，如果以特殊的節奏拍擊一幢大樓，實現共振，都可以讓一整棟樓崩塌。
　　現在，楚風所掌握的妙術要複雜無數倍，因為這是針對進化者的，屬於妙術秘笈！
　　進化領域中的共振術，太難掌握，若非有盜引在，楚風恐怕難以全部從牛魔拳中淬鍊出這種精華要義。
　　因為，這麼多年以來，牛魔拳所展現的威能也只是震蕩，摧枯拉朽，有一定的共振秘術摻雜在內。
　　但是，絕對沒有達到楚風所提煉的這個層次，這是核心根本，被他獲取了。
　　楚風意識到，當年的那株怪樹了不得，親手摺下七根枝杈的七個生靈肯定領悟到了各自不同的核心要義。
　　但是，他們傳給後世子孫時，都已經演化成牛魔拳、蛟魔拳、鵬魔拳等，成為定式，而非原本的東西。
　　現在，他藉助《盜引》體悟，返本還源，這才斬獲最核心的東西。
　　進化領域中的共振妙術，實在太恐怖，能稱之為絕世篇章，比定式牛魔拳厲害的太多了！
　　轟！
　　楚風跟魏藍交戰後，摸索出他的脈動，施展共振術時，震的觀想境界的大高手口鼻溢血，拳頭劇痛，簡直要斷掉了。
　　「殺！」
　　魏藍大吼，催動大日拳，璀璨金光淹沒海面，也將楚風覆蓋在那裡。
　　結果，楚風無懼，拳印在震動，快到不可思議，且很有規律，迎了上去，跟大日拳撞在一起。
　　噗！
　　魏藍的右拳炸開了，被共振妙術的可怕效果震的爆碎，成為一團血霧。
　　人們看直眼睛，跟活見鬼一般，這可是觀想層次的力量啊，尤其是大日拳名震古今，是威能非常巨大的一種拳法！
　　從名氣上來說，比之單獨的牛魔拳還有名！
　　可是，現在卻不敵！
　　當然，人們不知道楚風現在施展的拳法是什麼，這自然早已不是牛魔拳，而是一種絕世妙術。
　　轟！
　　楚風拳頭在動，在那裡震的虛空嗡嗡作響，再次向前殺去。
　　「啊……」
　　魏藍怒吼，右腿如鞭，向著楚風抽去，那是西林族的一種近身搏殺戰技，腿如龍蛇，又若神鞭，能輕易摧毀敵人的肉身。
　　但現在對楚風根本無效，哪怕是高了一個進化層次，能量恐怖，但依舊是被楚風的共振術瓦解。
　　砰的一聲，他的那條腿炸開，甚至小半邊身體都出現裂痕，這種結果太可怕，看的周圍的人都發毛。
　　魏藍一直沒有動用自己潑墨的畫卷，還有觀想道果，因為，他怕死的更快，前車之籤，黃晟那樣做了，結果楚風一個抖動間，百星浮現，將黃晟撕裂。
　　不過，魏藍現在也不得不發瘋，各種手段盡出，不然再這麼下去他必死無疑。
　　「哧！」
　　一道紫霞綻放，他動用紫氣東來指，一道又一道光束飛出，結果全被楚風瓦解。
　　「殺！」魏藍咆哮，披頭散髮，滿身是血，催動自己的畫卷，那是一株又一株黑色的蓮花，算是該族和赫赫有名的名篇畫卷，他走了前人之路。
　　楚風沒有展動自己的畫卷，他在檢驗共振妙術，拳頭髮光，不斷鳴顫，轟在那畫卷上，找到此畫的脈動規律。
　　在激烈的廝殺過程中，整張畫卷被震的四分五裂，而後所有黑色的蓮花全部炸開，而後焚燒！
　　楚風自己都嚇了一大跳，真能破開對反的畫卷，這共振妙術有些逆天，說是絕世秘術根本就沒有誇大。
　　畫卷也有自己的振動頻率，只要找到，他就能發力與其共振，而後瓦解，使之崩碎！
　　一剎那，冷靜如楚風，此時也有些激動，早先他想在原獸平臺上購買一些戰技，現在看來，可以緩一緩了，先研究共振術，他已經得到這樣的絕世篇章。
　　況且，就是去購買，也買不到這個級數的秘笈。
　　「我還有蛟魔拳，應該也能返本還源，提煉出最核心的精華，掌握在手！」楚風眼睛發光，不需要蛟魔拳的定式，他要的是最本源的東西！
　　楚風盯著魏藍，向前逼去。
　　他略有遺憾，道：「光顧著揣摩共振妙術，沒有去參悟大日拳與紫氣東來指，雖然遠不及共振術，但也不錯。」
　　此時，魏藍滿身是血，渾身都是裂痕，無比悽慘，他浮現恐懼之色，真的絕望了。
　　因為，剛才對方都沒有展現自己的畫卷，就這樣將他打爆，毀掉他以血氣還有精神譜寫的名篇畫卷，讓他驚悚。
　　「你怎麼能……」他聲音發顫，此時他已經失去鬥志，一個拳頭與一條腿都斷掉了，他向後退，面色慘白無比，帶著懼意。
　　「有什麼不可能？西林族弱爆了！」楚風輕描淡寫地說道，而後一拳向前砸去，轟的一聲，將魏藍打爆，成為一團血霧。
　　接著，楚風仰頭望天，道：「魏恆，魏鈞馱蛋，星空下第九，現在可敢一戰，與否？！」
　　第504章戰績驚星空
　　此時，魏恆的感受如何，人們不知。
　　但是，鈞馱的心情，大家能理解一些，這簡直是……無妄之災，又被罵了！
　　域外，某一顆星辰上，鈞馱的一張大黑臉都快滴出水來了，陰沉無比，特麼的，又中槍了！
　　他最近都沒有再招惹那小土著，結果，那小子有事沒事就罵他一頓，這都快成某種本能了，原本是針對魏恆的，結果也捎帶上他，跟著倒黴。
　　域外，陰九雀、宇文成空等人面色陰晴不定，他們看到這一戰，哪怕身為亞聖、聖人也都很吃驚，楚風的實力未免太強。
　　他們是星空騎士，當年的老劊子手，曾想讓後輩斃掉楚風，結果都失敗了，而現在看來，朱武雀與宇文風想不死都難，戰死並不是意外！
　　到頭來，絕頂聖人魏恆，曾經的星空下第九，沒有什麼反應，或許是無視了，或許是壓根就沒有關注這件事。
　　這讓楚風失望，叫陣失敗。
　　不過，楚風知道，哪怕魏恆現在沒有關注這件事，處很快也會洞悉，因為，他派來的四人都死光了，被格殺乾淨。
　　楚風這麼做，等於是在斬的他臉皮，他不可能沒有反應。
　　哧！
　　半空中，破爛畫卷飄落，被楚風接到手中，同時還有一塊殘缺的青銅印失去控制後，也漸漸暗淡，墜落下來。
　　楚風一把抄在手裡，又多了一件威能很厲害的古器。
　　至於附近，所有神子、聖女都一片沉默，幾乎沒有人開口，這種戰績讓他們震驚，逍遙斬觀想，而且一斬就是兩人，簡直太恐怖了，這是何等輝煌的戰果？！
　　現在誰敢去圍獵楚風？那純粹是找死。
　　在今天之前，各路神子、聖女還有不少人想圍獵楚風，給他教訓，讓他明白身為一個土著的覺悟！
　　如今看來，是他們自己該有某種覺悟，再敢糾纏下去，那是壽星老嫌命長。
　　東海這裡一群神子、聖女心情複雜，默不作聲。而原獸平臺上的進化者則不會克制，大聲喧譁。
　　現在，這裡沸騰，一片嘈雜聲。
　　「我已經看到一顆新星冉冉升起，在沒落之地崛起！」
　　「太意外了，一個野路子出身的土著居然強到這一步，能跨境界大戰，這是無敵族群培養的傳人才有的氣象啊！」
　　「輝煌戰績，自這一日起，這個楚風不再是因為能折騰而出名，哪怕不賣神子、聖女，憑藉驕人的戰果也已名動星空！」
　　……
　　域外，人們在熱議，這一戰的結果太出乎預料了。
　　很多年了，強大的年輕天才都是從那些強族中誕生，這已經是定律，不可打破！
　　可是，現如今在一片蠻荒之地，在宇宙邊緣，剛恢復進化環境的廢土上，卻出現一個這麼厲害的年輕人！
　　現在的地球，進化者層次太低，在域外的生靈看來，這裡非常原始，在進化領域中如同「茹毛飲血」。
　　但就是這樣一個地方，有人橫空出世，鎮殺強敵，震懾的一群神子、聖女都相顧失色，不敢放肆。
　　許多人意識到，很有可能，有一位天驕在崛起，在成長，以後的成就多半非常恐怖，或許將無比耀眼！
　　一些人不禁倒吸冷氣，當年很輝煌的星球，難道真的有可能再復甦，再現全盛時期的輝煌？
　　若是如此，有些嚇人！
　　不過，很快人們搖頭，早已敗落這麼多年的舊地，很難再複製昔日的鼎盛。
　　「楚魔頭，請收下我的紅唇，太喜歡你了，趕緊去跟魏恆一戰吧！」
　　在人們熱議時，也有一些問題少女在喊，相當的熱烈。
　　「楚魔頭，我看好你哦，你要是能力敵同輩所有人，鎮壓那些無敵族群的天驕，包括前十大的道子、天神子等，我決定將我姐姐嫁給你！」
　　說這話的是一個銀髮小蘿莉，幾歲的小屁孩，名為映曉曉，但卻擁有金色帳號。
　　許多人在圍觀這個漂亮地不像話的銀髮小蘿莉，她似乎非常有名。
　　楚風有些詫異，但卻相當淡定的回應，道：「嗯，我可以給你姐姐一個機會。」
　　然後……
　　正片世界安靜了。
　　原獸平臺上鴉雀無聲，太寂靜了，剛才還有很多人圍觀小蘿莉，吵吵嚷嚷，熱鬧的過分。
　　可是現在，太寧靜，落針可聞，所有人都看向楚風。
　　「有什麼不對嗎？」楚風依舊淡定的問道。
　　當然不對，很多人想要這麼大聲說道，但是，一時間卻又都相對無語，這個楚魔王還真是勇氣過人，什麼都不知道，就敢隨便應承。
　　「兄弟，她來自亞仙族！」終於，有人開口了，打破寧靜。
　　而後，這裡就一片大亂。
　　「魔頭兄弟，你太厲害了，這種話都敢說出口，我覺得，你可能死定了！」
　　「亞仙族，前十大種族之一，源自前十大星辰世界！
　　……
　　一剎那，楚風終於明白情況，被震的不輕。
　　銀髮小蘿莉來頭太大了，來自自古恆定的十大。
　　至於她的姐姐，人們太熟悉了，名為映謫仙，因為名氣大的離譜，被譽為星空下十大麗人之一。
　　她不僅進化天賦恐怖，而且喜歡研究古咒語、當世聖歌等，是一位頂級明星，紅遍整片星空。
　　映曉曉先是發愣，而後哇咔咔直接笑了起來。
　　「楚魔頭，我看好你哦，加油，不過在這之前，你得先打敗映無敵，用你的拳頭狠狠地修理他，踐踏他的尊嚴與驕傲，將他踩在地上！」
　　人們石化，映無敵是誰？前十大富有盛名的天縱人物，亞仙族的年輕天驕，實力恐怖絕倫，也是映曉曉的兄長，人如其名，籠罩著無敵光環。
　　這個銀髮小蘿莉此時揮舞著小拳頭，一臉興奮之色，兼且兇巴巴地建議，讓楚風發揮他的魔王性格，將映無敵打敗，踩在腳下，最好給賣了！
　　「反正你是人販子！」最後，她還這麼補充道。
　　楚風很想問一句，知道我是人販子，還將你姐向火坑裡推，還要去賣你哥？！
　　「映曉曉，你給我去練功，再敢偷懶，半年都給我在火焰洞中呆著，不許出現！」這時，有人呵斥。
　　「啊，映無敵我跟你拼了，整天對我這麼兇，對姐姐卻那麼好，你個戀姐控！」接著，她又喊道：「楚魔頭，人販子，你敢將映無敵賣了嗎？他很值錢，肯定會有人花費海量的贖金救他！」
　　眾人暈菜，這麼坑的妹妹也還真是少見，恨不得楚風賣了她哥，娶了她姐，也真是夠可以。
　　然後，人們看到那個銀髮小屁孩，被一隻大手果斷的拖走，那個人通體璀璨，看不到真容，只有一雙眸子更為盛烈，如同太陽，看了眾人一眼，然後拉著映曉曉消失。
　　人們知道，那應該就是映無敵！
　　映謫仙、映無敵這對姐弟，乃是天縱人物，在前十大中都赫赫有名。
　　然後，楚風也果斷離開，關閉光腦。
　　這時，他已經趕回桃花島，發現元魔還在，依舊躺在那裡，不過紫鸞早跑沒影了。
　　楚風點頭，評價道：「嗯，不錯，還是男人誠信，女人靠不住，你說做我的俘虜就做我的俘虜，都不帶跑的，而那隻紫色的小鳥這都是第二次逃了。」
　　元魔聽聞，想罵人，能跑的話誰不跑？他滿身是傷，如今躺在那裡很難掙紮起來，差點並沒被楚風打死。
　　「能跑的話，老子早就跑了！」他相當的嘴硬，早先時就噴楚風，現在落到這地步了，依舊不害怕。
　　「你看你，那麼多神子、聖女走時都沒有人帶你離開，無人解救，你這人緣也太差了吧？」
　　聽到這麼赤裸裸的嘲諷，元魔又想罵人了，道：「伏荒那王八蛋，剛才親自守在這裡，看著我，誰敢救我？！」
　　當然，還有很多人知道楚風的戰績後，頓時退走了，不想動他的俘虜。
　　楚風頓時笑了，道：「給你兩個選擇，一是跟在我身邊，聽我使喚，二是我現在直接賣掉你！」
　　「你……」元魔大怒，道：「我一代魔子級人物，豈會當人跟班！」
　　「魔子很強嗎，神子我都吃過，也賣過。」
　　「那樣的神子也配和我比，有種等我傷好以後，咱倆公平一戰！」元魔叫道。
　　「我剛宰掉兩個觀想層次的西林族強者。」
　　當聽到這話，元魔便發呆了，不再說話。
　　「你先考慮，走，我們去抓那隻紫色的小鳥，這次我真在她身上留下玄磁針了，她逃不掉！」楚風說著，拎起元魔，施展天涯咫尺，嗖的一聲從這裡消失。
　　接著，他在這片海域遊蕩，忽東忽西，快的可怕，最終，有些模糊的感應，發現紫鸞的蹤影。
　　楚風嘴角頓時露出笑意，因為不僅看到紫鸞，還看到李鳳與展鶴，他們走在一起，這都是他的俘虜，上次他在泰山被雷劈時，他們跑了。
　　「哪裡走！」楚風輕聲輕叱。
　　聖女紫鸞頓時嚇的發出一聲尖叫，神子展鶴與超模級聖女李鳳也頭大如鬥，現在已然知道楚風逍遙斬觀想的戰績，根本就沒法打了，遠不是對手。
　　「別吃我，別賣我！」紫鸞果然最不堪，嚇的眼淚都要流出來了，這傲嬌女實在對這個魔頭怕到不行。
　　展鶴、李鳳也頭皮發麻，這次沒逃，老實的站在原地，甘願被俘虜，不然不是被殺就是被賣。
　　楚風出手，連帶著元魔在內，在四人體內種下玄磁針。
　　此時，地球上許多勢力都在密議，包括各路聖子等，因為不久前的一戰太驚人，楚風逍遙斬觀想，他已無法制衡！
　　蓬萊島嶼上，氣氛詭異。
　　有些人竟很激動，聲音都在顫抖。
　　「難道說……真的是盜引？！」
　　「能跟十大世界中的究極呼吸法比肩的無上法，終於出現了，那個楚風之所以如此崛起迅猛，多半就是跟此法有關！」
　　「它屬於我蓬萊，必須拿到手中！」
　　接下來的兩日裡，楚風帶著四人在這片海域遊蕩，不敢離開太遠，怕錯過機緣。
　　因為，伏荒等一幹神子、聖女也都在，沒有離去，這片海域下的洞府隨時會出世，要爭奪機緣。
　　楚風閒逛，曾就近去看過龍女，也險些去偷襲蓬萊。
　　不久後，他意外聽到一則消息，方丈仙島要嫁女，他們的小公主不久後要出閣。
　　「嗯，我記得他們找過我，讓我去方丈島，唉，當時似乎很中意我，怎麼現在直接就要嫁出去了？去看一看！」
　　當然，楚風不準備登島，太危險，在島外的話，現在無人可制衡！
　　第505章嫁姐
　　方丈島，面積很大，流動蒙蒙霞光，將附近的海面都映照的色彩斑斕，周圍靈氣翻騰，相當非凡。
　　島嶼上，山體若隱若現，霞霧氤氳蒸騰，非常瑰麗，就是半空都被燦爛光暈所覆蓋，整體朦朧。
　　一艘大船在海面上不急不緩，悠悠駛入方丈島嶼海域中，楚風他們趕到。
　　方丈仙島隨著天地復甦而在地球主空間中顯化，跟蓬萊一樣，屬於秘境。
　　大船上，展鶴以能量注入，專心駕船，再也不敢逃了。
　　楚風很悠閒，身前是一張玉石桌，擺著幾碟小菜與一壺酒，他迎著海風，看向碧海與仙島，偶爾淺輕飲一小口酒。
　　紫鸞在哼唱地球上的歌曲，略帶委屈，一副受氣包的樣子，平日嬌氣慣了，哪裡做過侍女，又是倒酒又是唱歌。
　　甲板上聖女李鳳亭亭玉立，身段修長，足有一百八十公，曲線起伏，婀娜挺秀，現在是候補侍女，偶爾也負責上前斟酒。
　　至於元魔，躺在甲板上，傷勢又重了，因為剛才又被楚風給揍了一頓。
　　原因很簡單，其他三人開船的開船，清唱的清唱，倒酒的倒酒，唯獨元魔桀驁不馴，各種不順從。
　　結果楚風很直接，一頓毆打，堂堂魔子級人物的傷剛好一些，就再次迸發，口鼻噴血，滿臉青紫。
　　看到這一幕，展鶴、紫鸞、李鳳那是相當配合，沒人敢拂逆，如同忠心耿耿的侍衛與侍女般。
　　偏偏楚風還沾沾自喜，道：「我以德服人！」
　　展鶴、紫鸞、李鳳想罵人，但只能腹誹，這是攝於你的魔威好不好，這種話語真好意思說出口？臉皮太厚。
　　元魔再次噴他，哪怕躺在那裡，也不服氣，道：「以德服人，你缺德吧！」
　　「李鳳拿大戟給我抽他！」楚風吩咐。
　　李鳳眉梢微跳，但最終還是行動起來，拎著大戟，用戟杆一頓亂砸，結果元魔又慘了，斷骨才對接，再次錯位。
　　元魔叫道：「楚魔頭，你打死我也不服，我乃一代魔子，傷勢好後哪怕不敵你，也弱不了幾分，豈能為你僕從！」
　　楚風從李鳳手裡取過大戟，直接用戟刃對準他脖子，便要向下輪去。
　　「停，你要做什麼？！」元魔大叫。
　　楚風答道：「剁掉你的頭顱，拿去釣蛟，聽說這片地方有蛟蛇出沒，很久沒吃了，今天釣上一條來！」
　　「不要！」元魔確實很強硬，也不怎麼怕死，但是被這麼折騰也怕了，剁掉頭顱後，他不會立刻死去，想到被當做餌料，被扔進海中餵海獸，那場景太慘，讓他不寒而慄。
　　最終，元魔屈服，跟楚風講條件，可以幫他出手，但是卻不能是僕從。
　　楚風點頭，又在他身體中插入一些玄磁針，免得他逃走，告誡他，只要背叛，那些針就會炸開，後果自負。
　　域外，許多人在關注楚風，現在無不是一臉詭異之色，這傢伙真是無法無天，逍遙自在，收神子為侍從、讓聖女端茶倒水，簡直是……為所欲為，讓人羨慕嫉妒恨！
　　「楚兄弟，趕緊再賣神子、聖女吧，這次我們準備充裕，保證給你一個高價，對了，你身邊那個紫鸞到底成交沒有，如果沒有後續，可以考慮賣給我！」
　　「我想買超模級聖女李鳳！」
　　「我要買元魔，買回來天天暴打！」
　　一群買家相當熱情。
　　「先等一等吧，回頭我準備開一家小店，名字都想好了，就叫楚家小店，到時候裡面神子、聖女、魔子等應有盡有，都是售賣品。此外，還有賞金獵人服務，比如你們看地球上哪個神子、聖女不順眼，可以下單，我幫你們出手解決，前提是，他們跟我也有仇，不然無緣無故，我不接單，我以德服人！」
　　「我去你個以德服人！」
　　「以德服人，我頂你個肺啊！」
　　「對了，毆打專場還會有，比如誰還想看我揍元魔，可以找我，保證再給他安排一場。嗯，想打展鶴、李鳳、紫鸞的也可以報名，出價格，都在業務範圍內。」
　　元魔、展鶴、李鳳、紫鸞鼻子差點氣歪，一個個敢怒不敢言，真是豈有此理！
　　「嗯，你們四個別擔心，表現好的話，我可以不接那些訂單，少做幾筆買賣，不過你們如果陰奉陽違，各種敷衍我，那沒什麼可說的，我先開毆打專場，然後再將你們賣掉！」楚風說道。
　　然後，他又補充，道：「同時，本小店也偶爾會開演唱會，比如請紫鸞、李鳳傾情演唱，當然，如果你們價格合適，就是明星級人物我也可以請來，不如藍詩，讓她給大家清唱。」
　　這還真是一個全方位服務的小店，也無很雜，但有一點是相通的，都是圍繞神子與聖女展開。
　　眾人傻眼，聽到他說連藍詩都能請來，頓時嚴重懷疑他可能會對藍詩下黑手。
　　頓時，有不少人狼嚎起來，嚷著下單，甚至有人叫嚷著，要買走即將大紅大紫的新星藍詩。
　　最後，楚風又道：「嗯，我這裡也賣知名人士的內甲，數量有限，價高者得。」
　　他不滿意了，兩天過去，可藍詩還沒有聯繫他，還不如直接拍賣她的內衣算了，估計價值會非常驚人。
　　「楚風！」果然，光腦閃爍，藍詩第一時間聯繫他，暗中跟他談判，想要拿回長裙、還有幾件「內甲」。
　　「我的楚家小店要開了，要不，你先過來幫我站臺，隨便來場演唱會，可好？」
　　「不可能！」
　　「那我就去賣內甲，話說材料真不錯，是以星蠶絲為材料做成的吧，水火不侵，刀槍不入，撫摸起來柔軟而舒適，這東西的確是珍品，想來能賣上一個好價錢。」
　　「你不要動我的東西！」藍詩險些尖叫，低聲斥道，雖然隔著一萬五千裡，但她依舊覺得渾身不自然，起了一層小疙瘩。
　　「來人止步。」
　　就在這時，方丈島嶼上有人開口，因為大船離島嶼過近，都要靠岸了。
　　楚風起身，看向前方，還沒有說什麼，對面已經認出他，頓時露出吃驚的神色。
　　「楚兄怎麼來了？」有人打招呼，同時有人離去，向島嶼內稟告，這頓時讓楚風一怔，對方這麼重視他，殺出了威名？
　　可是，如果所料不差，方丈、蓬萊島嶼上都會有老怪物，不會怕他一個逍遙層次的進化者，膽敢登島必有危險。
　　「楚風！」這時，光腦中藍詩還在聯繫他。
　　「來吧，藍仙子，選個良辰美景，咱們花前月下，秉燭夜談。」楚風隨口應付道，而後關閉光腦，他想看一看方丈島嶼怎麼回事。
　　「上一次，你們不是說，方丈仙島的小公主傾情於我嗎，這不，我趕來了。」楚風隨時口說道。
　　「楚兄說笑了，我們的小公主都要嫁人了，這種玩笑話可說不得。」那人說道。
　　「唉，真傷心，我都準備來迎娶了，結果新郎不是我，這叫我情何以堪。」說到這裡，他取出一面令牌，展示給島嶼上的人看，正是方丈島嶼的人送給他的，讓他以後憑此令牌登島。
　　他這種姿態一出，頓時讓島嶼上的人如臨大敵，很嚴肅，竟先後有數人開口，對此事進行解釋。
　　什麼情況？楚風意識到，這裡面有事，他們怎麼會如此在意，他也只是隨口調侃，不可能搶親。
　　就是元魔這麼野性十足、不細膩的人，也感覺到，方丈島嶼上的人神色閃爍，很有問題。
　　島中，一位中年男子得到稟告，頓時皺眉，在那些老怪物隱居專心修煉的時期，他是副島主之一，名為李鍇，負責處理日常事務。
　　他很嚴肅，道：「他居然上門了，不過，現在清琪公主不可能嫁給他，星路上那位大人物看上清琪，不管怎麼說，這根線不能斷。要知道，這可是一位貴人，平日在天神星上修行，地位超凡，常人不要說接近天神星，就是怎麼趕過去都不知道路在何方，那可是前十大之一啊！」
　　「可是，我們原本的計劃是，將清琪嫁給楚風，現在他上門了，就這麼打發走？太可惜了，不能放走，現在有八成的把握可以確信，他身上有盜引呼吸法！」一位老嫗說道，瘦骨嶙峋，但是精神矍鑠。
　　中年男子李鍇道：「嗯，自然不能放過，他終於來方丈島嶼，得想辦法留下他，可是他一向機警，不見得會登島，而你我雖然能壓制他，卻無法出去。」
　　「要不讓清琪去應付，虛與委蛇，假意奉承，然後誆他入島。」老嫗說道。
　　「不行，清琪的性格不合適，況且這種事萬一讓星路上那位貴人知道，估計會心生不滿。清琪要嫁給他，不能出意外，跟前十大有了聯繫，產生關係，這才是重中之重。至於楚風，我們另想辦法，對了，島嶼上還有適齡的女子嗎，容貌一定要出眾，地位也要高。」
　　老嫗道：「地位高的適齡女子沒有，美貌的到有合宜的，比如清琪身邊的侍女若蘭，很是青春靚麗，比之清琪弱不了兩分。」
　　「嗯，就說若蘭是島主的另一個女兒，如果那個楚魔王真有意的話，就讓若蘭嫁給他。」李鍇說道。
　　他是副島主之一，權力不小。
　　「不錯，先穩住他。」
　　「對，千萬不能讓星路上那位貴人不滿，當務之急，一定要與前十大搭上關係！」
　　「這個楚風自然不能錯過，他身上若是有盜引呼吸法，將可以可以改變一切，是我們最需要的東西，必需取到手中！」
　　「錯不了，兩日前西林族黃晟、魏藍敗亡，楚風以逍遙斬觀想，絕對跟此呼吸法有關，不然他何以這麼強？都快跟那些無敵族群的傳人比肩了！」
　　島嶼外，楚風意外等到消息，說方丈的島主非常欣賞他，還有一女，是掌上明珠，最為鍾愛，也到了待嫁之齡，想要許配給他。
　　楚風一臉古怪之色，他不過是隨口說說而已，方丈島的人為什麼這麼當真，還如此的鄭重？事出反常必有有妖！
　　然而，島嶼上各方人物所獲的消息時間不同步，做出的反應也不相同。
　　一個非常漂亮的侍女，迤迤然走來，相當的傲慢，道：「楚風是吧，我勸你還是死心吧，我家清琪公主怎麼可能會看上你，速速離開，不要擾人姻緣！」她一臉嫌惡之色。
　　楚風原本還真沒別的想法，可是，現在被這麼不尊重，頓時斜睨，道：「不是你們蓬萊島請我來的嗎，說你家清琪公主對我有意，怎麼現在翻臉了？」
　　「你不要亂說話，我家清琪公主已經有喜歡的人了。」這名侍女斥道，但有些慌亂。
　　很快，島嶼上再次出現幾人，其中一個年輕男子帶著笑意，道：「楚風是吧，我家主上看中清琪公主，這裡沒你什麼事，快滾吧！」
　　這絕對是來挑釁的，赤裸裸，帶著濃烈的敵意。
　　楚風臉色陰沉，這裡面還真有事？原本不關他什麼，但現在被人這麼惡意相向，他頓時心頭火起。
　　「你的主上是哪個？！」他問道。
　　那個年輕男子再次挑釁，道：「我的主人貴不可言，棲居前十大星辰世界中，你沒資格知道，哪裡來還是哪裡去吧，不要以為自己很了不起，跟前十大比起來，你就是一個蠻荒土人！」
　　「去，把他給我宰了。」楚風吩咐展鶴、李鳳、紫鸞。
　　三人出列，向島嶼上闖去。
　　轟！
　　一片光幕騰起，有場域符文閃爍，三人被逼退，方丈島嶼的防守很不凡。
　　「嗯，實話告訴你，我的主人就是知道方丈島嶼希冀嫁女給你，所以橫插一腳，你能怎樣？」這個年輕人暗中傳音，得意洋洋，接連挑釁。
　　顯然，他是想激怒楚風，迫他進島嶼。
　　「你一個下人也敢跟我這麼說話！」楚風面色冷冽。
　　「誰說我是下人，在某一顆星辰上我也是聖子！」那個年輕人大怒，感覺像是被侮辱，他又道：「我的主上來自前十大，自然可以尊稱，你敢這般辱我！」
　　「辱你，我還要拍死你！」楚風動了，哪怕知道對方有所準備，多半有殺手鐧，故意刺激他過去踏入險地，他也不是很在意，到了他目前這個層次，可進可退。
　　轟！
　　果然，這地方不簡單，地面騰起五面小旗，都烏黑晶瑩，是以玄磁煉製而成，當中甚至摻雜一點神磁。
　　每面小旗不過一米長，但是現在劇烈搖動，符文無數，一下子將這裡覆蓋，且它們都隱去了，形成殺場。
　　「反五行旗？」楚風吃了一驚，這是非常規的場域，反五行，更是能逆反「鎮域印」，這是專為他準備的。
　　要知道，對方不過是一個下人，很容易讓人輕視，結果卻拿出這麼一套大殺器！
　　砰砰砰……
　　楚風移動身軀，手持一方破銅印，阻擋一道又一道黑色玄光的襲殺。
　　譁啦啦！
　　同時，他祭出那張破爛的畫卷，守護己身，抵住反五行旗的攻殺。
　　一時間，玄光數十上百道，不斷激射而來，向著楚風猛攻，想要將他磨滅在此。
　　楚風神色陰沉，這就是前十大的底蘊嗎，一個下人而已，都能擁有這種大殺器，這是怎麼跨界帶過來的？
　　「前十大的底蘊豈是你能夠想像的，死吧！」那個年輕人冷笑道，不再那麼輕浮，而是鄭重起來，祭出成片的磁晶，加持此反五行旗場域。
　　楚風以破爛畫卷護體，以殘缺的青銅印開道，想要殺出去，這時明顯感覺這地方氣機紊亂，越發危險。
　　他火眼金睛，仔細盯著反五行旗，而後迅速推演。
　　最近，他不光進化迅猛，就是場域造詣也在提升，相對來說，他在場域上的天賦似乎厲害的無以復加。
　　一般來說，研究場域的難度是進化的十倍，可是現在他卻能齊頭並進，可見場域上的天賦到了何等恐怖的地步，不然的話，月球上的那個能量塔何以驚嘆，讓那種傳承塔都頗為震撼。
　　最近以來，楚風明顯感覺到，場域造詣再次提升，達到大師層次了，這也是他登島進攻的原因。
　　現在，他火眼金睛，仔細凝視，最終尋到出路。
　　轟！
　　楚風直接闖了出去，手中青銅印砸去，地面崩開，五面黑色旗子再現出來，他用手中畫卷一掃，嗖嗖幾聲，反五行旗頓時易主，都被他收進畫卷內。
　　砰！
　　楚風一腳將那錯愕、滿臉難以置信之色的年輕男子踢飛到島嶼外，讓他大口咳血，而後一步踏跟著出來，再次一腳踢出，大浪滔天，這個人騰空而起，滿身是血，跌落在大船上。
　　「前十大是吧，給我說一說看！」楚風寒聲道，一腳踩在他的臉膛上，低頭俯視。
　　旁邊，聖女紫鸞嚇得小心肝亂顫，越發畏懼眼前的大魔王。
　　元魔也是一臉複雜之色，感覺這個魔頭厲害的邪乎！
　　第506章婚約
　　「慢，楚兄暫且息怒，這當中有一些誤會。我來自前『十大』，帶著使命而來，要挑選天縱奇才回去，楚兄你且先停下。」
　　張川快速喊道，哪怕臉膛被楚風踩著，他現在的語速也很快，怕來不及說。
　　「這種關頭，你提及十大，是想讓我忌憚嗎，可笑，憑你一個奴僕也配來這裡挑選天縱人物回去？！是怕死，故意威脅與誘惑我吧。」
　　砰！
　　楚風一腳就將他踹飛出去，讓他在半空中灑血，整個人差點炸開，通體都是裂痕。
　　「還有，你不過一個下人而已，也配對我稱兄道弟？」
　　楚風學會天涯咫尺，速度極快，一下子就追了上去，在半空中踏著他的胸膛再次落在甲板上。
　　張川慘叫，渾身痙攣，一身骨骼被震斷大半！
　　「你說有些誤會，可早先一而再的挑釁，說出那種話，惡意滿滿，能有什麼誤會？是怕死吧，想拖延時間，不覺得可笑嗎？！」
　　砰的一聲，楚風再次一腳掃出，張川滿嘴牙齒混著血全部脫落，整個人再次飛了出去。
　　「啊……」張川慘叫著，想滿地打滾都不行，因為傷勢太重，幾乎動彈不了。
　　「好了，你們幾個給他上刑，審問我想知道的那些事。」楚風將張川交給李鳳、展鶴、紫鸞他們。
　　幾人面面相覷，地上那個人軟趴趴，滿身裂痕，骨頭斷的差不多了，還怎麼上刑罰，都快解體了。
　　但是，他們卻不敢不遵從，對張川刑訊逼供，一不小心將他的手臂給扭斷下來，因為太脆弱了，早被楚風震的四分五裂。
　　張川慘叫，差點昏厥過去，他喊道：「楚風你如此對我，就不怕自身遭劫嗎，我來自前十大！」
　　楚風頓時對展鶴幾人不滿意，人都抓住了，還被這個張川挑釁，頓時斜睨過去。
　　「砰！」
　　展鶴趕緊動手，力氣過大，導致張川原本就龜裂的下巴碎掉了。
　　紫鸞差點吐了，手撫高聳的胸部，在那裡喘氣，有些不敢看了。
　　楚風坐在那裡，拎著酒壺嘴對嘴的飲了一口酒，道：「你們三個你也太殘忍了，就這麼片刻間而已，就把一個完好的人的手臂、下巴給弄沒了，真冷血，可是，你們問出什麼了嗎？」
　　那三人腹誹，誰殘忍？人都被你打的快散掉了，稍微一碰就斷手斷腳，還怪我們？！
　　三人看張川傷的實在太重，多半會死，想幫他先救治下，結果一不小心將他一條腿又給碰斷了，掉落在甲板上。
　　「啊！」張川慘叫，臉色發白，渾身都被冷汗與血水打溼。
　　楚風頓時嚴重關切，道：「我警告你們三個，下手別那麼重，太殘忍了，動輒就肢解，實在血腥，你們簡直就是暴君。另外，趕緊逼供，問出不出結果，你們等著自己被賣吧，我不養閒人！」
　　三人：「@#￥￥#……」
　　他們真想說髒話，怎麼逼供？稍微一碰就斷腿，人早已被你收拾廢了。
　　「快說，你來自前十大哪個星球，你的主人是誰？！」李鳳、展鶴他們快速喝問。
　　張川渾身是血，冷汗不斷向外冒，還想發狠話，強調自己是十大的人，結果不小心被紫鸞碰掉另一條腿，他當場哭了。
　　他實在說不出狠話了，但依舊不招供。
　　與此同時，紫鸞也差點哭出來，看著眼前這個人血裡呼啦，真是受不了，要是直接殺人她無所謂，現在像是在肢解一個人。
　　方丈島嶼上，一群人石化，這太刺眼睛了，尤其是楚風剛才登島，直接從島嶼上擄走人。
　　「住手！」有人喊道，因為，張川是那位貴人的手下，真要在這裡出現意外，他們擔心會被怪責。
　　「你們說放人就放人？」楚風懶得理會，然後看了一眼躺在甲板上養傷的元魔，道：「你也去逼供，問不出結果，再打你一頓！」
　　「憑什麼打我？！」元魔真想跟他拼命，但最終他妥協了。
　　真不愧是魔子級人物，讓展鶴拿出一條捆靈繩綁住張川，而後直接就給扔海裡去了，在那裡釣鯊魚。
　　「啊，不！」張川大叫。
　　他被捆靈繩綁住，動彈不得，哪怕面對沒有走上進化之路的普通鯊魚，他也受不了，簡直要嚇死過去了。
　　張川忍受不住，周圍大白鯊徘徊，他一會兒被提出水面，一會兒又被扔下去，臨近那些嗜血生物，若是在平日他自然不屑，可現在一個孩子都能殺他。
　　「我招了，我說，我的主上來自天神星，名叫魚九變，身份高貴，地位尊崇。」
　　「沒聽說過。」楚風搖頭。
　　忽然，島嶼深處走來一個蒙面女子，身段修長挺秀，看其氣韻，應該姿容不凡，她的聲音很冷冽，道：「楚風，你過分了，來我方丈島嶼攪鬧，擾我姻緣，你到底想做什麼？！」
　　毫無疑問，清琪公主到了。
　　楚風覺得莫名其妙，沒有理會，而是看了一眼紫鸞。
　　紫鸞生悶氣，她不僅成為侍女，現在還成貼心丫鬟了？這是要她去打嘴架？這個楚魔王還真是大爺一般，自己端架子不理會，這算是交給她了？
　　紫鸞不情不願，但還是開口了，道：「我們怎麼過分了，什麼時候擾你姻緣？路過這裡而已，結果你們方丈島好生奇怪，非要嫁一女給楚風，那個人不是你，好像叫什麼若蘭。然後這個張川出現，冷嘲熱諷，羞辱我等，我們還覺得你方丈島過分呢，這就是待客之道嗎？」
　　「什麼，我嫁給他？不可能，我要跟小姐在一起！」早先，那個說楚風配不上清琪的侍女驚呼出聲。
　　不遠處，方丈島嶼深處正在走來的一名老嫗面色變了，她感覺壞事，早先沒有和清琪公主與他的侍女若蘭溝通，結果現在穿幫。
　　這一刻，楚風的眼睛立了起來，不久前方丈島嶼的人說，要將島主另一個女兒若蘭嫁給他，原來只是清琪的侍女。
　　雖然他壓根沒當一回事，從未想過真跟方丈島嶼結親，但是現在發現，他們將一個侍女推出來，這般欺騙，還是讓他面色冰冷。
　　「欺人太甚！」紫鸞的嘴巴很利索，察言觀色，見楚風臉色不好看，頓時以一個貼心侍女的身份表達憤懣，道：「很早以前，你們方丈島嶼想將清琪公主給楚風，現在反悔不說，還想用一個侍女來替代，嫁給楚風，這簡直是羞辱！」
　　別人還沒有說什麼，侍女若蘭頓時翻臉，道：「你亂說什麼，我怎麼可能嫁給他，我會和小姐一起前往天神星，你的主上楚風算什麼！」
　　「楚小友你誤會了，若蘭，你給我閉嘴！」剛趕來的老嫗開口，急忙打圓場，解釋道：「若蘭已經被島主收為養女，的確算是一位公主。」
　　若蘭頓時面色蒼白，感覺像是受到了打擊，因為，她覺得自己成為犧牲品，再也無法跟著公主清琪進入前十大。
　　「喵的，肺都氣炸了！」紫鸞嬌喝，說完還忍不住看了一眼楚風，繼續臨場發揮一個貼心侍女的本分職責，道：「你們方丈島嶼太過分，就這麼輕視與看不起我等嗎？說一千道一萬那也只是一個侍女，別說什麼養女，恐怕她自己都不知道成為島主養女的事吧。」
　　接著，她又道：「還有，這個張川的話你們聽到了嗎，他的主上魚九變故意針對楚風，聽聞方丈島要嫁女給楚風，他才半路橫插一手，進行破壞。現在他娶清琪公主，而你們讓楚風去娶她的侍女，這是在配合魚九變羞辱楚風嗎？」
　　楚風重重的一聲冷哼，他覺得，聖女紫鸞說的很對，方丈島嶼簡直欺人太甚。
　　事已至此，一切都太明顯了，方丈島嶼為了跟前十大有密切關係，非常主動。
　　「楚風小友，你聽我們解釋。」老嫗還要開口，她真想留下楚風，穩住他，尋找機會，將他誆騙上島，因為對那盜引呼吸法眼紅，他們不可能放棄，必須要得到。
　　楚風道：「沒什麼可解釋的，我對你們方丈島上的人不感興趣，無論是公主也好，侍女也罷，我都不會娶，我同你們沒什麼關係！」
　　老嫗張嘴，發現無比苦澀，現在肯定留不住楚風，更沒有辦法讓他上島。
　　這時，清琪公主開口，道：「既然你覺得與我方丈島嶼沒有關係，那就請放張川回來，他如今是我們島上的客人。」
　　「你有病吧？」紫鸞開口，而後道：「公主病得治，你以為全世界都要圍繞著你轉？這個張川羞辱我等，是取死之道，你張口一句話就能讓我們放人？都說了跟你們沒關係，你覺得自己的臉很大？」
　　清琪公主聽聞，剎那間，臉色陣青陣白。
　　這時，楚風對紫鸞點頭，道：「說的有道理，看來可以考慮將你留下，不用賣掉了。」
　　當聽到這種話，紫鸞差點哭出來，很想說，你還是賣吧！
　　因為，她的兄長紫宵已跟她聯繫過，告訴她，競拍買下她的人就是紫家人。
　　紫鸞覺得，要是自己能逃走，肯定為家裡省下一大筆錢財，實在沒有辦法的話，那還是讓楚魔頭將她賣了為好。
　　現在，她欲哭無淚，覺得表現過頭了，然後……就閉嘴不開口了，決定主動犯下一些錯誤，好被賣出去。
　　這時，展鶴、元魔、紫鸞、李鳳四人的光腦全都發光，收到重要消息。
　　隨後，楚風的光腦也有提示，原獸平臺上有人聯繫他，他去看，結果一個渾身都是金光的年輕男子浮現，投影在虛空中，對他們這些人同時喝斥：「你們膽子不小，放開張川！」
　　方丈島嶼上，有人聯繫來自前十大的貴人魚九變，此人現在通過光腦號令楚風、元魔、紫鸞他們。
　　「你是哪一頭，算個屁，敢這么喝斥與號令我等！」楚風很蔑視，不拿睜眼看他，儘管這個人看起來很神武，被光芒籠罩，宛若神祇。
　　「魚公子。」清琪公主輕呼。
　　一瞬間，在場的人都知道了，這個人就是魚九變。
　　「主上，他們對你不敬！」張川告狀，眼神狠辣，掃了一眼楚風等人。
　　「放人！」魚九變冷冷的說道，帶著命令的語氣，像是不容人拂逆。
　　「元魔，你們還愣著幹什麼？」楚風回頭，看向元魔、展鶴幾人，道：「這麼上好的餌料，都用捆靈繩綁好了，立刻給我去釣蛟！」
　　「好！」元魔是一個野性十足的人，哪怕魚九變身份不一般，可這麼呵斥他，依舊讓他惱怒。
　　噗通！
　　他將張川直接讓進海裡，下方足有七八頭大白鯊遊動，聞到血腥味，全都張開血盆大口，向前撲去。
　　「啊……」張川撕心裂肺，嚇到亡魂皆冒，接著，他感覺渾身劇痛，要被撕碎了。
　　「你們好大的膽子！」魚九變寒聲道。
　　楚風淡淡地開口，道：「不服？你也過來，直接將你扔海裡餵老鰲！」
　　第507章天神客
　　將魚九變扔進海裡餵老鰲？
　　方丈島上，一群人臉色都變了，這個楚魔王果然桀驁不馴，面對前十大的貴人都這麼的放肆，無法無天。
　　對於島上的遺族來說，前十大那就是「天」，至高無上，連當年全盛時期的地球都無法與之相比，最終被滅。
　　若是將清琪公主嫁給天神星的貴人，在方丈島上的諸多進化者看來，這是一種榮耀，更是一種保障。
　　「找死！」投影在虛空中的金色身影發出冰冷的聲音，有人這麼蔑視他，讓魚九變瀰漫可怕的殺意。
　　「啊……啊……」
　　海中張川慘叫，太悽厲了，被幾頭大白鯊衝上去啃咬，那簡直是撕裂心肺，慘不忍睹。
　　「主上，救我啊！」他大叫著。
　　霎時間，他形體殘缺，血染碧海，眼看就要被撕碎了。
　　「楚風，我錯了，放過我吧，啊……好痛，楚大魔王饒命啊，你讓我做什麼都可以，再也不敢了，啊……」
　　海中，張川鬼哭狼嚎，聲淚俱下，嚇破了膽，就這麼片刻間，他大半截身子都就被大白鯊分食，很血腥。
　　元魔一扯捆靈繩，將他提出水面，一時間幾頭大白鯊跟著躍起，張開血盆大口，向著半空中咬去。
　　「救命啊，我願意做牛做馬，追隨在楚大魔王的身後，永遠效忠，求你們了，饒過我吧！」張川痛哭，涕淚長流。
　　可憐之人必有可恨之處，楚風沒理會他，由著元魔去折騰。
　　魚九變被絢爛的金光遮蓋，現在面無表情，他痛恨張川沒用，簡直沒有一點骨氣，丟了他的臉。
　　清琪公主的侍女若蘭，這時大聲喊道：「楚風，你們太過分了，動輒就傷人性命，還不快放開張川，不管怎樣說，他是我們方丈島的客人。」
　　楚風將她無視，沒有理會。
　　「你們兩個，公主病得治！」紫鸞扭動小蠻腰，撇嘴說道，熟不知她也有「傲嬌病」。
　　「方丈島跟我們有什麼關係？你管的太多了！」元魔不屑，而後直接將張川再次扔進海中，不再提起來。
　　「啊……救命啊，我可以背叛魚九變，饒過我吧！」
　　伴著最後可怕的慘叫聲，張川的聲音越發虛弱，而後戛然而止，他被幾頭大白鯊撕食，海面上冒起一股猩紅的血花。
　　「楚風，你斷絕了自己活下去的最後希望。」魚九變冷幽幽地說道，雖然宛若璀璨神祇，可是聲音寒到人的骨子裡。
　　「你算個屁，有種就過來，別廢話！」楚風不耐煩的揮了揮手，像是在驅趕蒼蠅般，有些厭惡。
　　要知道，他現在面對的可是「十大」中的貴人，可他卻是這副姿態，著實的無畏，像是看不到以後會降臨的恐怖的狂風暴雨。
　　「蠻荒之地沒有規矩，你會後悔說過的每一句話！」魚九變沐浴金光，身體朦朧，但他瞳孔如刀鋒，透出兩道懾人的光束，盯著楚風。
　　「我等你，只要你敢來，我就敢直播暴打你，前十大啊，天神星來客，想必門票可以賣的很高，然後還可以再剁吧剁吧，當餌料釣老鰲。」
　　楚風相當的輕慢，毫不在意，悠然在甲板上飲酒吹海風，哪怕面對一個來頭難以想像的人物，也鎮定自若。
　　這時，方丈島嶼上的人搶先針對楚風，那個老嫗面色陰沉，道：「楚風你知道自己在說什麼嗎？那可是前十大的魚九變公子，貴不可言，地位尊崇！」
　　真要有所取捨，方丈島毫不猶豫就會選擇在站在天神星天才的這一邊，根本就不會有一點遲疑！
　　盜引，他們的確想要謀奪，但可以留待以後。
　　楚風瞥了島上一眼，道：「奴性入骨，前十大隨便出來一個人，就壓彎你們的脊梁骨，嫁女又賠笑，真是……奴性十足，一點骨氣都沒有。」
　　他平淡地說著，但是卻深深刺痛方丈島上眾人的心，戳中他們的心中癥結所在。
　　須知，他們與蓬萊秘境的遺族一樣，都曾經是這顆星球上正統血脈強者的僕從，始終有心結。
　　「楚風，你這是取死之道，你太年輕，什麼都不懂，這樣的飛揚自負，早晚會橫死！」老嫗聲色俱厲，在那裡大聲呵斥。
　　「對你們來說前天神星是天，需要跪著去接近，而對我來說魚九變只是敵人，註定要被滅掉，餌料也！」
　　「洗淨脖子等著，三日內，吾必降臨地球主空間，取爾首級！」魚九變說完，盛烈金光砰的一聲散開，他直接消失。
　　霎時間，消息傳開，前十大中的天神星天才魚九變即將登臨地球，引發軒然大波，各方皆驚呼。
　　前十大來了？影響註定無比深遠！
　　地球上，無論是神子、聖女，還是各處秘境的人，全都內心悸動，被驚的不輕。
　　至於原獸平臺上，更是一片噪雜聲，議論紛紛，著實吸引了很多人的眼球。
　　東海，方丈島嶼前，楚風喝下最後一口酒，輕輕將玉杯一拋，叮的一聲落在海中，蕩起一串晶瑩的水花。
　　他看也不看方丈島嶼上眾人一眼，逕自轉身，道：「我們走！」
　　方丈島上，一群年輕人帶著怒意，也有忌憚之色，心情複雜，真要出去肯定不是楚風的對手，會被滅掉。
　　可是，看到他這麼輕慢，心下又都很不甘，因為，他們跟蓬萊秘境的人心態相仿，在當世以地球正統自居。
　　「楚風小友請留步。」有人開口。
　　副島主之一的中年男子李鍇趕到，此外，還有兩名老者，面容蒼老，皮包骨頭，但是卻精神矍鑠。
　　「我與你們沒有交集，也不想再產生關係。」楚風神色冷漠，他很看不起這群人，對他們沒有什麼興趣。
　　「今天多有誤會，楚風兄弟不要介意，可否稍作停留，我們願意擺宴賠罪。」中年男子李鍇說道。
　　「不必了，就此別過。」楚風一揮手讓展鶴駕馭大船，他冷笑，方丈島上的人一而再的留他，不可能是欣賞，肯定有所圖。
　　仔細想來，很有可能是衝著盜引呼吸法而來，兩天前西林族的高手跟他激戰時，曾經對他的呼吸法吃驚，面色激動而亢奮。
　　這些細節應該落在有心人眼中了。
　　方丈秘境的進化者同為地球一脈，對盜引絕對無比上心，更為關注。
　　細思的話，這些人的挽留，肯定沒安好心，不懷好意。
　　楚風冷笑，懶得理會，那些老怪物出不來，猜測他身上有盜引，卻干著急去奈何不了他，估計很難受。
　　「你真是傲慢無禮，島主好言留你，對你如此禮遇，你卻這般輕狂，太不將我方丈秘境放在眼中了。」清琪公主身邊的侍女若蘭斥責。
　　她一直心中鬱悶，險些就被嫁給楚風，斷了進入前十大的機會，現在依舊不放心，所以這般開口，想切斷與楚風最後的可能。
　　副島主李鍇聞言，看了她一眼，皺眉卻沒有說話。
　　若蘭心虛，急忙低頭。
　　「可笑，有些人覺得能嫁入天神星，是多麼了不起的榮耀，實在太虛榮。你不知道，你的祖上可能是被他們滅的嗎？真不了解所嫁之人的底細嗎，就以此為傲，虛榮與盲目到了什麼程度？！」
　　楚風冷冷一瞥，不再看她第二眼。
　　這句話，不僅讓侍女若蘭面色惱恨，也讓清琪公主臉色難看，而其他人也有不少面色鐵青的。
　　「你別假清高，前十大星辰世界高不可攀，一旦有年輕天驕降臨地球，你以為自己很天才？到時候什麼都不是，會被打的慘敗奔逃，惶惶如喪家之犬。魚公子馬上就要來了，到時候看你怎麼逃！」若蘭喊道。
　　「天神星就是天嗎，值得你們跪著向前接近？你們可能是習性使然。」楚風說完，讓展鶴開船，直接離開，不想多語。
　　他背負雙手，站在大船上，悠悠遠去，留下背後一群臉色鐵青的人，許多人若是能殺出島嶼，早就去追殺了。
　　「島主，我們在這顆星球主空間有一些布置，可以圍獵他。甚至，還可以想辦法，請一些前輩踏出方丈島，這個人實在太張狂，必須得鎮壓，尤其是他身上非常有可能藏著盜引呼吸法，不容錯過！」
　　有人低語，很希望主動出擊。
　　「不急，魚九變公子三天內就會降臨，應該不會食言，有他出手就夠了，我們暫且無需大動幹戈。」李鍇目光冷冽，盯著楚風遠去的背影。
　　無論是在哪裡，前十大都是永恆的話題，光芒璀璨，涉及到他們，必將會舉世矚目！
　　他們亙古不變，始終最強，一旦有什麼風吹草動，想不被關注都不行！
　　楚風在東海跟魚九變其了紛爭，頓時在以最快的速度傳播向四方，星空中，各族都在關注！
　　原獸平臺上人們對這件事在熱議，成為焦點話題。
　　天神星，棲居在這裡的一族太強大了，敢在無數種族中以天神自居，高高在上，足以說明他們的至高地位。
　　魚九變，來歷神秘，人們只知道他出身在那顆星辰上，究竟有怎樣的地位，還不得而知。
　　但是，現在已經是各方矚目，都在等待三天後他降臨地球後會發生什麼，是前十大地位不可撼動，依舊是一面倒的屠殺，還是會跟那顆沒落星球上的天才碰撞出絢爛的戰鬥火花？萬眾期待！
　　「他真可以過來嗎？」碧海中，楚風詢問元魔、紫鸞他們。
　　可以料想，魚九變最起碼也是觀想層次的進化者，不然的話對不起他出自天神星的身份，他難道會自斬道行，進入地球？
　　想來不可能！
　　前十大競爭激烈，魚九變不敢這麼做。
　　「西林族能送觀想層次的進化者進來，前十大手段則更逆天，想必也有辦法。」元魔說道。
　　「嗯！」楚風點頭，他在調整自身狀態，研究各種妙術，始終將自己保持在最巔峰狀態，等待大戰！
　　跟前十大的人碰撞，這絕對是大事件！
　　時間過的很快，一轉眼三天就過去，在這一日，東海中突然金光蓬勃，巨浪滔天，伴著一股恐怖的氣息，有人從陸地方向趕來，降臨在海域中！
　　「楚風，何在？引頸受戮！」璀璨光芒照亮碧海，宛若一輪驕陽懸在這裡，太過盛烈，在那光團中有一個人，宛若神祇臨塵！
　　「餌料，你來了，今日以你釣老鰲！」遠方，有人大喝，進行回應，聲音如同雷霆在海面上激蕩！
　　第508章十大降臨
　　海面上，如同一輪金色烈陽騰起，金光普照，盛烈光芒萬道。
　　在這刺目的光團中有一個男子，身材強健，長發垂到腰際，目綻冷電，宛若神祇！
　　他有些模糊，看不真切，被光包裹著。但是，那種姿態，那種霸道，還有那自負無敵的氣韻，讓人心顫，忍不住靈魂悸動。
　　「楚風，滾過來受死！」他張口間，聲音滾滾，猶若雷鳴，帶著殺意，還有怒意，讓楚風來領死。
　　這就是魚九變，三天前見到親信張川被餵大白鯊，他只能眼睜睜的看著，無能為力，還被楚風奚落，胸腔中早已滿是殺氣，他來自十大，平日間誰敢拂逆？！
　　「魚九變，過來領死！」楚風喝道，他沒有多語，只選擇戰鬥地點，要進行巔峰一戰。
　　這裡鄰近方丈島，附近出現很多人，多為各路神子、聖女等，得到消息第一時間趕到，要看這場龍爭虎鬥。
　　此外，各大財閥、北極元磁仙窟、大野澤麒麟巢等，也都有人到場，無不想親眼目睹這一戰。
　　人們早已預料到，這一戰必然爆發於東海，甚至就在方丈島嶼附近，事實上果然如此。
　　張川在這片海域被餵鯊魚，來自天神星的那位貴人也選擇這裡，要將手刃楚風，在這裡格殺挑釁他的對手。
　　海中，魚九變立身金光中，橫空而來，異常的璀璨，宛若一尊金色的戰神，透出的氣息恐怖之極。
　　哧哧哧！
　　隔著還很遠，他就出手了，擲出三根短矛，宛若三道雷霆般，發出音爆聲，白霧沸騰，空氣大爆炸！
　　他很強勢，隔空出擊，恨不得遠距離就直接滅掉楚風，顯露恐怖威勢。
　　楚風周身晶瑩若神金，黑髮披散，整個人俊朗而有神，站在碧海上，雙目深邃，他橫移軀體，避開短矛。
　　到了他這個層次，尤其是學成天涯咫尺，想遠距離擊傷他，那根本不可能。
　　音爆可怕！
　　三根短矛破空遠去，附近海域的人心驚肉跳，迅速躲避，怕遭遇無妄之災。
　　短矛力度太大，也不知道飛行多少裡，突破很多倍音速，這才撞上隆起於海面上的島嶼，被阻擋住。
　　轟！
　　大浪滔天！
　　一座島嶼直接被三根短矛擊中，發生大爆炸，島嶼化作齏粉，整體毀滅，沉入海底，而後雪白浪濤席捲上高天。
　　這種景象宛若在拍災難片，一副世界末日來臨的景象。
　　一座規模不小的島嶼，就這樣消失，驚濤拍天！
　　各路神子倒吸冷氣，這個魚九變果然可怕，上來這樣一擊，就是毀滅性的，有幾人敢與之爭鋒？！
　　大海中，波濤萬頃，劇烈起伏。
　　這才遭遇，剛一出手而已，就已如此，讓人們意識到魚九變果然可怕無邊。
　　海面上，魚九變屹立，沐浴金霞，通體絢爛，連髮絲都宛若黃金鑄成，整體越發的氣息恐怖絕倫。
　　這時，他沒有再出手，因為方丈島上的人都在跟他打招呼、見禮。
　　「魚大哥你來了。」清琪公主帶著笑容，有些甜，此時她已經摘下面紗，姿容果然不凡，青春而靚麗。
　　她一襲黃裙，身段修長，亭亭玉立，美目中帶著柔情，已然出島，在那裡迎接魚九變。
　　「魚公子你終於來了，趕緊將那惡徒鎮壓吧，在您的面前，他也敢妄稱天才？與前十大相比算的了什麼！」侍女若蘭帶著笑，一副很開心的樣子，希冀魚九變出手，早點解決楚風。
　　魚九變對清琪公主點了點頭，也露出些許笑容。
　　方丈島嶼上，許多年輕人都心中激動，這就是天神星的貴人，一位天縱奇才，以後他們將因此而與前十大有了聯繫。
　　清琪公主笑容甜美，站在海面上。
　　「你們退後，回到島上。」魚九變開口，然後，他向著楚風逼去，兩者間相距數裡，可是在他這等強者面前，如同近在咫尺。
　　他一步邁開，就已經到了六裡外的海面上，近距離盯著楚風。
　　這一刻，舉世矚目！
　　前十大的天才來了，降臨在地球上，要跟楚風一戰！
　　原獸平臺上早已沸騰，許多人目光火熱，無比期待。
　　「下注了，下注了，買楚風能否創造奇蹟，抵住前十大天才的狂風暴雨般的殺伐，要出賠率了，誰來下注？」
　　「這一刻終於到來了，前十大的人出手，註定會無比可怕！」
　　現在，萬眾矚目，無論是地球上，還是星空中，也不知道有多少人關注這一戰。
　　但凡涉及到前十大，就沒有小事，只要有他們參與，必將風雷激蕩，乾坤共振。
　　此刻，所有關注這一戰的人都在盯著東海，究竟是前十大的天才一面倒的屠殺，還是有驚濤駭浪，楚風可以跟他對抗到底？
　　從心裡來說，人們是希望這是一場龍爭虎鬥，可以看過癮。
　　可是，從以往的戰績來看，一旦涉及到前十大，真要有天才出手，幾乎都是一面倒的屠殺，很多年都沒有例外，無人可打破這種宿命。
　　地球，東海。
　　「見我如見天神族，過來叩見！」魚九變冷漠開口，氣派很大，金色髮絲飄舞，周身噴薄刺目的神光。
　　嗡！
　　回應給他的是一桿黑色的長矛，壓的虛空扭曲，對著的臉抽去。
　　楚風單手持矛，這是從西林族那裡奪來的戰利品，通體烏黑，金屬光澤冷冽，他狠狠地輪動起來，突破音障，當作大棍使用，抽向魚九變的臉膛。
　　這是一種蔑視，更是一種不屑，見你如見天神族？直接抽你！
　　當！
　　刺耳的聲音爆發而出，在那魚九變的手中出現一桿大戟，鋒銳無比，雪亮懾人，宛若從地獄划過的寒光，照亮海面，跟楚風手中的烏金長矛撞在一起。
　　接著，他們如同電光在移動，不斷出手，金屬撞擊聲音激蕩，還有刺目的符文不斷綻放，這是兵器在劇烈對擊，直接生死搏殺。
　　可以看到，音爆霧靄，刺目的光芒，一起浮現，將這片海域覆蓋，能量大動蕩！
　　「擋住了，沒有發生一面倒的屠殺，楚風堪與之一戰！」
　　許多人怪叫出來，而後沸騰。
　　正常來說，生死對決時，激烈廝殺很正常。
　　可是，只因為涉及到天神星的人，屬於十大星辰世界的天才，那就完全不一樣了。
　　前十大出手，不發生一面倒的屠殺就算是奇蹟！
　　「魚公子出手，居然沒有立刻鎮殺他！？」方丈島上，侍女若蘭吃驚，在她的認知中，天神星上的天才無所不能，面對地球的進化者將摧枯拉朽，直接擊斃，不會給他一點機會。
　　然而，現實是楚風無懼，以手中烏金戰矛擋住魚九變！
　　不僅如此，兩人殺的還頗為激烈。
　　「怎麼可能，他是逍遙層次的進化者，而魚大哥早已是觀想境界的強者，相差一個境界！」就是清琪公主的美麗面孔上也寫滿驚詫與不解。
　　天神星，那是天才的故鄉，奇才的誕生地，真要高上一個大境界，絕對可以橫掃其他星球上的諸多進化者，形成碾壓之勢，一人殺掉成片的強者！
　　可是現在，一對一啊，居然被楚風抵住！
　　不僅如此，兩者間的戰鬥無比激烈，兵器對擊，火星四濺，引動海水衝上滔天，大浪拍向方丈島，簡直要破碎虛空。
　　「兩者能量層次不在一個等階才對！」有人皺眉。
　　轟！
　　在刺目的光芒中，在驚濤駭浪間，兩人倏地分開，不再糾纏在一起，終於讓人們看出端倪。
　　楚風持戰矛，在其附近，一顆又一顆粗糙的石球滾動，散發著讓人窒息的能量波動，恢宏而磅礴的力量鎮壓此地！
　　他在催動能量體，駕馭手中長矛，藉此對抗觀想層次的大高手！
　　「真是逆天，他的這種能量體太恐怖了，能夠拉平與天神星天才的能量差距！」
　　許多人倒吸冷氣，感覺悚然，不少人意識到，儘管已經高估楚風的能量體，給予足夠重視，可現在看來，還是小覷了。
　　天神星的天才，高一個大境界，能量差距將會無比巨大！
　　可是現在，楚風催動粗糙的石球，以這種能量體鎮壓，竟抵消了差距，這是何其驚人與可怕的事？
　　「這種能量體的排名要在黑馬榜上飆升，所有人都沒有看透它的本質，它遠比人們想像的還要恐怖！」有名宿慨嘆，給予高度評價。
　　的確，人們都心驚。
　　那可不是一般的觀想層次的高手，而是來自天神星的人物！
　　這樣差一個大境界，絕對等於相隔著一道鴻溝，不可跨越，可是楚風卻藉能量體拉平！
　　「殺！」
　　魚九變喝道，他也覺得顏面無光，天神星走出的人怎麼能這麼低效率，應該摧枯拉朽，直接屠掉對手才對。
　　一剎那，他手中的大戟爆發衝霄光芒，殺氣滔天。
　　轟！
　　魚九變狂暴了，向前衝去，揮動手中的大戟，雪亮光芒橫空，帶著成片的雷霆，景象恐怖絕倫，宛若末世景象。
　　噹噹當……
　　兩者兵器大碰撞，快如流光。
　　此時，魚九變手中的大戟不斷劈來，雷霆無數，閃電交織，寒光刺目，白茫茫一片！
　　實在太快了，也過於狂暴與可怕了！
　　「殺！」
　　楚風在大喝，黑色長髮飛舞，雙手持烏金長矛，並駕馭數十顆粗糙的能量體石球，跟對方激戰。
　　砰砰砰……
　　當他發狂，催動能量體與長矛後，這片地帶讓人感覺到壓抑無比，幾乎要窒息，能量波動太可怖了。
　　轟！
　　隨著他們出手，在海面上激戰，楚風一次揮動戰矛時，將路徑而過的一座島嶼抽的分崩離析，就此毀滅。
　　接著，火星四濺，血液四濺。
　　兩人決戰時，手中的兵器都承受不住極限能量，到最後雪亮大戟與烏金長矛都折斷了，在半空中炸開！
　　他們的虎口淌血，都撕開了裂痕，鮮血淋淋。
　　「不想浪費時間了，立刻斃掉你！」魚九變寒聲道，他如大日橫空，周身絢爛，金光萬道，捏拳印，向著楚風轟去，施展天神族的戰技，一種無比恐怖的拳法。
　　楚風雙手震動，也動用了絕世篇章——共振術，他只有簡單的三個字：「打爆你！」
　　此時，星空中無數人都在緊張關注，這是非凡一戰，前十大中首次有天才降臨地球進行大戰，影響深遠！
　　第509章舉世矚目
　　地球上，星空中，無數人矚目，都在關注這一戰！
　　原獸平臺、黑血角鬥場等，此時全都在熱議，前十大的人出手，引發各大生命星球上的年輕人躁動。
　　可以說，這一戰成為星空中的焦點，讓無數人的目光投來，前十大的任何舉動，都會引發軒然大波。
　　究竟是神話永恆，前十大依舊不可戰勝，始終鎮壓諸天！？
　　還是會被打破宿命，一個沒落之地的天才崛起，撕裂天命，斬破那神話！？
　　舉世矚目！
　　地球，東海。
　　大戰更激烈了，兩人的兵器崩斷，碎片帶著血飛向四面八方，有的碎塊在天上半空中炸開，衝起可怕的蘑菇雲。
　　「楚風納命來！」魚九變大喝，拳印如山嶽般磅礴，能量雄渾，簡直不可戰勝。
　　轟！
　　他瀰漫出的能量太壯闊，萬頃海水被打的崩開，而後蒸乾，露出海底，那場面有些可怖，他的拳頭散發刺目的光芒。
　　「天神族的拳法之一，流光拳！」
　　「太快了，眼睛都跟不上他的速度，這委實可怖，換作其他觀想層次的進化者跟他對決，肯定會被動挨打，跟不上他的節奏，直接會被打的爆開！」
　　一些人悚然，寒毛倒豎。
　　現在的魚九變，拳印騰起熾盛的光芒，兩隻拳頭可怕之極，如同光芒在飛舞，快到不可思議，並且所到之處摧枯拉朽，無物不破。
　　虛空都被砸的扭曲，音爆導致白霧騰起，很濃鬱，成片的浮現，若是在古代，這就是仙家手段。
　　楚風力抗，不弱下風。
　　但他暗自心驚，若非學會天涯咫尺，在速度上會吃大虧，對方的拳頭太快了，這是一種超凡入聖的秘技。
　　「天神族的流光拳號稱神鬼莫測，速度可怕的嚇人，一般的人根本躲避不開，楚風卻能應對，厲害！」
　　有人慨嘆，須知，那是震動星空的戰技，許多強族都無奈，拿那種妙術沒有辦法，只能硬抗，被動挨打。
　　轟隆隆！
　　流光拳越發的驚人，隨著魚九變施展，他滿身都在噴薄流光，整個人都融入光芒中，其中一雙拳頭最為刺目，所到之處，不可阻擋。
　　兩個人糾纏在一起，快速移動，縱橫這片海域中，像是兩道閃電在追逐。
　　人們越看越吃驚，楚風的速度太快了，不弱於流光拳，化身熾盛神霞，忽左忽右，大戰天神星的魚九變。
　　轟！
　　沿途，他們路過一片星羅棋布的島嶼，在這裡爆發的戰鬥讓人們毛骨悚然。
　　一拳下去，一座島嶼就被擊沉！
　　兩人的拳頭不光是快，而且勢猛力沉，可怕的驚人，拳印所向，萬物皆破！
　　「他在動用什麼秘法，竟擋住天神族的流光拳？」人們驚異。
　　「身法是天涯咫尺，這是他上一次賣聖女白綾時獲得的絕世篇章，可惜只有一冊。至於那恐怖的拳印，有些詭異，你們看他的拳頭在不斷震動，很有規律，跟上次滅殺西林族時所動用法門一樣，可怕的邪乎！」
　　「當真是驚世駭俗，在逍遙境界施展的拳術，居然能硬架天神族觀想層次強者施展的戰技流光拳，未免有些恐怖的過頭！」
　　楚風很冷靜，面對一位實力恐怖的天才，他從容不迫，以天涯咫尺讓自己若電芒般縱橫，忽東忽西，再以共振術，破解那無堅不摧的拳印力量。
　　現在的他無所畏懼，哪怕對方來自天神族，也沒什麼大不了。
　　楚風越戰底氣越足！
　　魚九變面色冷冽，一聲輕叱，動用流光拳的殺手鐧，一剎那間，接連三拳砸出，幻影重重，速度飆升兩三倍，如光若電，空氣大爆炸，威能大幅度提升，簡直要擊穿天宇。
　　海面上，他所到之處，流光拳覆蓋一切，景象太可怕。
　　不少名宿動容，流光拳練到高深境界時，拳速可增強九倍，且帶動自身整體速度都如此，不可力敵，能追殺各族敵手。
　　現在，魚九變突然將速度提升兩三倍，也很可怕，對上同代人，不說碾壓也差不多。
　　砰砰砰……
　　楚風被突兀爆發的流光拳衝擊，拳頭髮麻，鮮血流淌，虎口以及其他手指間的肉都被撕裂，鮮血濺起。
　　他踉蹌倒退，突然的殺手鐧的確給他造成麻煩。
　　「魚公子神武，天下無敵！」清琪公主的侍女若蘭喊道，很興奮，看到滿頭金色髮絲飄舞的魚九變越發勇猛，她非常高興。
　　只是，她的叫聲才落，局面就被楚風穩住，並漸漸逆轉。
　　共振術，越發的恐怖，楚風摸清對方的天神拳脈動後，展開反擊與絕殺，並且自身的速度也在爆發，在飆升。
　　轟！轟！轟！
　　楚風向前猛攻，雙拳在輕顫，與天神族的流光拳共振，要讓對手自身瓦解，崩開。
　　果然，魚九變吃了大虧，拳頭上的光芒暗淡，鮮血長流，他遭遇絕世篇章——共振術，受創不輕。
　　這讓他變色，逍遙擊觀想？開什麼玩笑，他來自前十大星辰世界，怎麼能負傷？！
　　經過這幾日的揣摩，研究，楚風越發的得心應手，對此妙術的理解與參悟到了非常高深與驚人的地步。
　　所以，他現在放開手腳，把握住對方的脈動後，越發的從容與冷靜，大開大合，轟殺對手。
　　就這麼片刻間，魚九變接連吃虧，拳頭淌血，整個人倒退，身上的流光暗淡很多，真身顯露出來。
　　他髮絲金黃，披散著，眼神冷冽，十分心驚，天神族的戰技怎麼會被人克制？
　　清琪公主的侍女若蘭緊閉嘴巴，再也不開口了，因為結果超出她們的預料，楚風越戰越勇！
　　各路神子、聖女更是震顫，楚風的實力太可怕了，這是要打破宿命嗎？要向世人證明前十大並非不可戰勝！
　　下一刻，楚風在施展共振術時，拳印發生變化，他竟然在模仿流光拳，通體發光，十分璀璨，跟神霞交織，簡直是沐浴光輝而行！
　　「天！他在演化流光拳，這……也太天才了吧？怎麼可能，這才看魚九變施展，就能直接效法？！」
　　人們簡直不敢相信自己的眼睛。
　　這是何等的妖孽？
　　要知道，各種拳法可不是流於表面的東西，真要是那麼好學，各族的絕學還有什麼秘密可言？
　　但是，楚風做到了，在運轉流光拳，有聲有色，隨著不斷施展，簡直要化成一團光，在極速提升威力。
　　就是魚九變都震驚了！
　　這真是活見鬼，天神族的戰技外人怎麼能在這麼短的時間內學去？
　　楚風心中喜悅，上一次，他跟西林族對決時，為了研究與參悟共振術，而沒有去盜取與揣摩對方的秘技，現在天神族的年輕天才在眼前，他毫不客氣的開始揣摩。
　　盜引呼吸法，讓他心中空明，體悟到流光拳的一些要義，不是照搬，而是以自己的理解去研究，以母星的呼吸法催動。
　　星空中，一片喧譁。
　　各方人馬都被驚的不輕，不是不知道楚風厲害，但是這麼驚豔，還是讓一干人驚的石化，這是一個恐怖的妖孽，臨陣學法，竟能直接施展出來。
　　這種人物放在任何時代都會光芒璀璨，無論誕生在哪裡，終究都會冒頭！
　　砰！
　　流光拳爆發，楚風施展的越來越厲害，再加上共振術，簡直有無敵之勢，震的魚九變拳頭與手臂上都出現裂痕，要將他擊爆！
　　魚九變迅速改變戰技，身如鶴形，手指捏在一起，如同鶴嘴，一剎那，指端噴薄刺目的劍氣，這是頂級秘技——仙鶴劍。
　　天神族收錄的秘術很多，有的是自己的，也有其他強族的絕學，多年的積累，他們的底蘊深不可測。
　　仙鶴劍這種秘技很可怕，與其說是劍法，不如說是一種奇功絕學，將全身的能量集中起來，從鶴嘴那裡噴出，無堅不摧。
　　果然，魚九變的右手那裡，鶴嘴微張，噴薄刺目的光，這是攻破防守的頂級秘技，鶴嘴發出的光芒，仿佛要撕裂空間。
　　楚風迅速躲避，避其鋒芒。
　　稍微不慎，這光束就擦中楚風的流光拳，撕開熾盛光團，讓他的拳頭淌血。
　　不過，楚風無懼，跟他對抗，瞬息間，他捕捉到他這種全新戰技的脈動，共振術再現，在砰砰砰聲中，楚風的拳頭顫抖，與鶴形劍共振。
　　噗！
　　魚九變的捏成鶴嘴的幾根手指險些炸開，滿是傷痕，如同瓷器龜裂，沾著血液，被共振術傷的很重。
　　楚風徹底放心，共振術趨於成熟，可以在最短的時間內，捕捉到敵人因改變戰技而發生變化的脈動，無論戰技怎麼變，都會被共振術所傷。
　　接下來，他模仿鶴形劍，片刻間，他的幾根手指捏成的鶴嘴開始噴吐神光，集中全身能量於一點爆發而出。
　　噗！
　　魚九變一個不慎，被共振術打的半邊身子是血，險些崩裂，接著肩頭被鶴嘴噴出的一道刺目的光束洞穿，血淋淋。
　　他的目光森冷，心中憤怒，這是他的秘法，結果反倒被敵人效法，傷到了他。
　　「天縱奇才，這個楚風太厲害了，居然能在生死大戰中學法，天賦驚世！」
　　星空中，許多人被驚的不輕，一個出生在宇宙邊荒沒落之地的年輕人，居然將前十大的人壓制，居於上風，這是奇蹟。
　　前十的不敗神話要被人打破！
　　「魚大哥，怎麼會受傷……」清琪公主低語，她身邊的侍女若蘭面色蒼白，那可是天神星的貴人，難道會敗？
　　魚九變面色冰冷，今日，他感覺很恥辱，居然被壓制到下風，這不是前十大星辰世界的風格。
　　哧！哧！哧！
　　一剎那，他的戰技再變，十根手指齊張，光束一道又一道的飛出，五光十色，異常的刺目與燦爛。
　　「天啊，那是亂星指！」
　　毫無疑問，這又是一門頂級絕學，乃是昔年某一強大種族的鎮族妙術，但是，他們被滅掉了，該術被天神族收錄。
　　亂星指，相傳練到最高深境界，能夠以手指點落一顆又一顆星辰，讓星空暗淡，實屬神話秘技！
　　然而，僅片刻間而已，楚風手指發光，十指齊張，飛出一道又一道光束，景象恐怖，他又在偷師。
　　「神人楚風，這種悟性太駭人了！」
　　星空中，有很多年輕人驚呼。
　　「這個小魔頭了不得啊！」也有名宿在感嘆。
　　這實在太瘋狂了，天神族收錄的絕學，居然不斷被楚風效法。
　　魚九變面色鐵青，亂星指威力無窮，哪怕是觀想境界的進化者，一旦挨上一指的話也會直接爆碎，無法倖免。
　　這是不傳之秘，可是現在，亂星指卻在被人揣摩與領悟。
　　「神話永恆，前十大不可能被戰勝，我來自天神族，怎麼可能會敗！土著，你打破不了宿命！」
　　魚九變咆哮，一時間，渾身浮現鱗片，光芒熾盛，像是有千萬刀光閃耀，能量氣機直接暴漲，瀰漫開來。
　　楚風神色平淡，道：「你還有多少頂級戰技，統統展現吧，我很樂意參悟，前十大啊，別讓我失望！」
　　「屠殺開始，天神族統馭諸天，豈是你所能挑戰的！」魚九變呵斥，他向前撲殺。
　　「你這樣的天神族，只手扼殺！」楚風冷漠說道，向前殺去。
　　第510章盜取萬法
　　魚九變，周身都是鱗片，像是穿上了一層黃金戰衣！
　　在其體表上，鱗片刺目，演化成刀光漩渦，絞殺一切，他嗖的一聲衝了過來。
　　轟！
　　他再次出手時，能量暴漲一大截，跟楚風決戰，體表的金色鱗片非常恐怖，絞的楚風拳頭淌血，傷口很多。
　　「殺！」
　　魚九變大喝，身體越發璀璨，刀光漩渦極其可怕，吞噬一切，瘋狂旋轉，刀芒翻卷，向著楚風絞殺。
　　楚風驚異，不僅拳頭淌血，這個人一旦臨近過來，全身都是刀光，化作漩渦，跟他身體碰撞，讓他數個部位負傷，血液濺起。
　　楚風一聲低吼，將速度提升到極限，現學現用，施展流光拳，一拳又一拳的向前轟去，全部打向魚九變。
　　鏘鏘鏘……
　　在魚九變的體外，鏗鏘聲震耳，所有黃金鱗片都在抖動，漩渦越發的恐怖，能瓦解能量攻擊，化為己用。
　　這是什麼秘技？
　　許多人都大吃一驚。
　　哧！哧！哧！
　　魚九變以刀光漩渦吞食能量後，突然反轉，從漩渦中噴薄刀氣，瘋狂劈殺楚風，縱橫激蕩，刀光璀璨。
　　一剎那，大海被劈的狂暴，怒浪滔天，白茫茫一片。
　　此外，虛空扭曲，被刀氣所交織。
　　遠處，一座荒島轟然炸開，在刀氣中被絞個粉碎。
　　楚風在倒退，心頭微驚，身上濺起大片血跡，被刀光覆蓋，肩頭、手臂上等部位都出現傷口。
　　「天神族統馭諸天，地球最輝煌時期都不是對手，更何況是這個時代的人，納命來！」魚九變大喝。
　　現在，就是他的臉上都浮現金色鱗片，浮現刀光漩渦，滿頭金色髮絲飛舞起來，越發的兇猛，向前撲殺。
　　哧！哧！哧！
　　楚風抬手間，施展亂星指，在噹噹聲中打在金色鱗片上，火星四濺，而後又被刀光漩渦吞滅。
　　轟！
　　接下來，魚九變體表黃金鱗片震動，刀氣縱橫，從漩渦中激射而出，自己的能量加上楚風打過去的能量，非常恐怖。
　　砰！
　　楚風肩頭被刀氣劈中，腹部也被刀氣剖中，此外大腿也有血在流淌，渾身殷紅，遭遇不輕的創傷，血淋淋。
　　「魚大哥果然妙術無盡，有各種後手，現在施展的是一門無敵絕學！」清琪公主放心，露出一縷笑容。
　　方丈島的人都露出笑意，略微鬆了一口氣。
　　現在不要說是他們，就是在星空中，人們都動容，不少人驚嘆，一致認為這是了不得的戰技，著實可怕。
　　「這應該是一篇無敵法！」
　　「楚風危矣，如果破解不了，很有可能會被刀氣漩渦絞殺！」
　　不是人都皺起眉頭，暗嘆前十大果然可怕，神話永恆，很難挑戰。
　　楚風感覺奇異，這種秘技相當詭異，跟尋常的妙術不太一樣，非常棘手。
　　若非他有天涯咫尺這種絕世篇章，速度快到超凡，躲避出去，否則負傷更重，而換一個人則必死無疑。
　　嗡嗡嗡……
　　虛空顫抖，楚風雙手劃出莫名的軌跡，跟魚九變身上的黃金鱗片共鳴，進行有規律的震動，而後向前攻去。
　　錚錚錚！
　　魚九變身上，黃金鱗片抖動，如同金屬片在撞擊，錚錚作響，刀光漩渦再現，先是吞噬，接著要反震出驚世刀光。
　　不過，這一次，效果不是很好，他沒有能全部吞掉楚風的能量。
　　楚風長出一口氣，共振術有效，費了一番工夫，終於還是捕捉到對方的奇異能量的振動頻率，他開始反擊。
　　「殺！」
　　魚九變不信邪，因為，他的這種手段跟某種無敵法有關，此時周身金色的刀光漩渦一個接著一個，刀氣澎湃，簡直要撕裂空間。
　　轟！
　　大浪滔天，海水都被蒸騰起起來，有些區域露出海底。
　　楚風的共振術太逆天，他再一次捕捉到對方的節奏，開始攻伐，共振發生，瓦解刀光漩渦，導致恐怖的刀氣通道中斷。
　　在魚九變的周圍，絢爛刀氣一下子成片的暗淡下去。
　　砰！
　　楚風的拳頭成功砸在他的身上，讓那裡金色鱗片紛飛，血液濺起，魚九變踉蹌倒退，負傷不輕。
　　「嗯？！」
　　直到這時，楚風才意識到，出題出現在那裡，那所謂的金色鱗片以及刀光漩渦等，有些特殊。
　　「這是他觀想出來的東西？！」
　　剎那間，楚風醒悟。
　　他瞬間明白，被誤導了，還以為這是魚九變的本體，其實這是觀想出來的，鱗片等附著在體外，並非血肉所生長。
　　同一時間，星空中也有很多人恍然，這是魚九變觀想出來的東西。
　　「觀想了一條魚，怎麼會這麼強，有點古怪！」
　　星空中，不少人蹙眉，一時間沒有琢磨透。
　　然而，楚風卻在欣喜，共振術連觀想出的道果等都能擊破？這實在驚人，讓他底氣越來越足了。
　　「你有一門絕世妙術，能以弱擊強，從內部瓦解對手，崩壞寶體，不過，你想破我的觀想成果，今天註定要飲恨。」
　　魚九變開口，被震落的金色鱗片再現，血液止住，他通體金黃，且自身在劇烈變化中。
　　一剎那而已，他的能量氣息再次激增！
　　「早先我不想全部展現出來，但是沒有想到被宇宙邊荒一個沒落星球上的蠻人逼到這一步，那就施展出完整版吧！」
　　魚九變的聲音變得無比冷酷，身體激烈變化，金色長髮消失，全身都是黃金鱗片，接著整個人扭動。
　　轟！
　　他化成一條金色的魚，知道他名字的人多半會在第一時間無解，認為這是一條金鯉，是他的真身。
　　但是，此時楚風睜開火眼金睛，看的清楚，這並非其本體，而是其觀想道果，與他自身交融在一起。
　　魚九變完全不同了，化作一條金色的大魚，躍在碧海上，氣息恐怖絕倫，宛若一尊魔神般，震懾人心。
　　周圍，所有人都心驚肉跳，宛若在面對一頭史前兇獸，靈魂都有種顫慄感。
　　星空中，人們懷疑，觀想一條大魚，竟能這麼恐怖？
　　不過，霎時間，有個別人猜測出什麼，頓時動容，更有人失聲驚呼。
　　「難道是那種張圖，落入天神族手中！」
　　「沒錯，就是依據那張形神具備的真形道圖觀想出來的，看來天神族得手了。」
　　無論是原獸直播平臺，還是黑血角鬥場，這些高人氣的平臺都躁動了，很多人猜測到什麼情況了。
　　「不就是一條魚嗎，有什麼出奇的地方？」有人不解。
　　「那是鯤，可化鵬！」一位名宿道出真相！
　　人們倒吸冷氣，全都震驚。
　　部分人在動容的同時，想到昔日一件舊事。
　　當年，天神族曾經去攻打過一顆沒有星際網絡覆蓋、無比原始的星球，那裡有不少蠻神，崇尚力量，但拒絕科技。
　　據悉，那一戰，天神族就是為了尋找鯤鵬真形道圖，結果跟那裡的土著開戰，損失不小。
　　那片看似未開化之地，接連跳出多位蠻神，讓天神族付出很大的代價，死傷大批人。
　　現在看來，他們得手了，真的在那裡找到鯤鵬真形道圖，收錄在族中，讓底蘊越發的深厚。
　　「海闊憑鯤躍！」
　　魚九變眸子冰冷無情，金色的身體，就是一條大魚，帶著滔天大浪躍起，向著楚風撲殺過去。
　　果然，連髮絲都消失的魚九變，徹底觀想出鯤身後，實力恐怖到讓人心驚的地步，整片碧海都在轟鳴，都在顫抖。
　　他化成汪洋中的主宰者，快如電光一般向著楚風殺去。
　　砰！
　　第一時間而已，他將楚風撞飛，這一次都沒有動用金色鱗片刀氣漩渦等，而是直接用鯤之肉身。
　　楚風咳血，身子飛了出去。
　　不過，他的呼吸法異常非凡，能跟前十大的究極呼吸發比肩，早已將他的肉身滋養到了異常堅韌的程度。
　　不然的話，換一個人過來，直接就被撞成一團血霧。
　　須知，那可是鯤之身！
　　「太強悍了，這是無敵道果，魚大哥果然了不起！」清琪公主驚嘆。
　　方丈島上，他們自然知道，一旦觀想這種生物有成，會有多麼的恐怖，可以碾壓成群成片同層次的生靈，更何況是對付低一個境界的進化者。
　　星空中，許多人在議論。
　　「這有些不要臉，觀想欺負逍遙，要知道，他可是看過那種無敵真形道圖，觀想出來的東西恐怖無邊。」
　　「這下麻煩大了，天神族底蘊太深，這個魚九變有幸看過那張圖，並觀想出來，現在還用打下去嗎？」
　　砰！
　　接下來，楚風再一次被撞飛。
　　鯤之身在這片汪洋中有無敵之勢，速度快，而且體魄強橫，是最強大的武器。
　　楚風咳血，身子橫飛。
　　這讓人一陣驚愕，他的肉身竟這麼強，被鯤之身撞中不止一次了，都沒有瓦解？！
　　「掙扎也是徒勞的，你必死無疑，天神族統馭諸天，威嚴不可冒犯。」魚九變喝道。
　　「你算個屁，不過是倚仗高境界而已，我如果進入觀想層次，站在這裡，都不帶動的，讓你用鯤之身隨便撞！」楚風說道。
　　他在想辦法，想要全面捕捉到對方觀想道果的脈動節奏，有些難度，因為這是完整版的，比剛才厲害的多。
　　但是，楚風對共振術有信心。
　　「殺！」
　　魚九變喝道，周身金色鱗片齊張，能量光束交織，向著楚風絞殺而去，比以前更恐怖了。
　　嗡嗡嗡！
　　楚風周圍，浮現數十顆粗糙的能量石球，排列起來，組成恐怖的陣勢，而後隨著他雙手震動，一起共振。
　　轟！
　　這樣做的結果很可怕，他抵住對方的衝擊，同時捕捉到鯤之身的脈動節奏，毫無不猶豫的施展絕世秘術！
　　現在，數十顆粗糙的能量體排列，加持楚風的共振術，衝擊魚九變的鯤之身，場面無比的驚人。
　　原本通體金黃、強橫無匹的鯤之身現在劇烈顫抖，被打的共振起來，而後血霧不斷爆開。
　　「啊……」魚九變慘叫。
　　他的身上，那一片又一片金色的鯤之鱗在脫落，鮮血流淌，在楚風的拳頭下，金色鱗片被打的爆開，脫離體表。
　　須知，這種觀想道果到了一定層次，能演化成為無敵手段，可現在卻被楚風擊敗。
　　楚風心中有種收穫與滿足感，因為，他知道自己將共振術研究透徹了，連觀想出的道果都能瓦解！
　　「啊，不！」魚九變在大叫，全身的金色鱗片被拔掉，鮮血淋淋，鯤之身被破開，他無比悽慘。
　　「天神族，不過如此！」楚風冷冷地說道。
　　第511章鯤出世
　　半空中到處都是黃金鱗片，閃爍冷冽金屬光澤，染著血，一片又一片墜落碧海中，濺起浪花。
　　魚九變痛苦嚎叫，鯤之身，所有鱗片都被拔光，被共振術震落下來，痛徹骨髓，他幾乎昏厥過去，全身是血。
　　鯤之身，因觀想而生，首先要經過自身心靈的承認，不然何以顯化？
　　也正是因為如此，跟自己交融後真實無比，被人除掉全身鱗片，這種被撕裂的痛楚難以忍受。
　　哪怕是天神族，也承受不住。
　　人們被驚呆了，那可是來自前十大的生靈，一位年輕的天才被楚風在這裡拔鱗，強勢的壓制！
　　方丈島，無論是清琪公主，還是她身邊的侍女若蘭，亦或是副島主李鍇等，一大群人都面色驟變，來自天神星的貴客怎麼會敗？
　　歷經末法時代漫長歲月，如今地球才開始走向復甦，楚風怎麼能強到這等地步？清琪公主等人不敢相信！
　　這種人物眼下就能如此，一旦進入宇宙中，進入那些鼎盛的生命星球，是否會進一步蛻變？這讓方丈島的人略感驚悚。
　　星空中，此時已然鼎沸。
　　竟有人觀想鯤鵬這種至強的生物，若是底成功，稱之為掌握了無敵法都不為過。
　　魚九變有幸見過那種生物的真身道圖，觀想出鯤之身，可他還是敗了，被沒落之地的那個年輕人鎮壓。
　　這是何等驚人的戰績？！
　　無論是原獸直播平臺，還是黑血角鬥場，也不知道有多少人在吃驚，展開熱議。
　　人們不得不嘆，天神族底蘊可怕，收錄的奇功絕學數不勝數，連鯤鵬真形圖都能尋到，據為己有，震懾人心。
　　「楚風了不起啊，今日一戰，撕裂神話，向世人宣告，前十大也可以戰勝，打破宿命。」
　　「鯤之身的確逆天，若是一般的觀想層次的生靈上去，哪怕是成片的人一起上，也要被橫掃，會被碾壓。可惜，魚九變所觀想的還不夠，而且遇到的敵人太超凡。楚風那種以弱擊強的手段真是可怕，這是擊敗神話之術！」
　　星空中，各方人馬大受觸動。
　　「鯤鵬，由鯤而鵬，那種變化才恐怖，魚九變還未練到家，差了一些火候。」
　　「經此一役，不管你喜不喜歡，年輕一代中都有了楚風這號人物，一言不合就敢宰天神族的人！」
　　人們震撼的同時，也不乏調侃之意。
　　地球，東海。
　　魚九變渾身血淋淋，現在依舊是魚形，還沒有恢復為人身，很慘烈，早先通體籠罩黃金光，宛若立身於一輪黃金大日中的神祇，連髮絲都是金黃的，可現在下場太慘。
　　他很虛弱，勉強立身在半空，隨時會墜落進汪洋。
　　「挺住，不要氣餒，你要自信天神族無敵，信念不可失！」
　　一道聲音傳來，如驚雷滾滾，震的長空都在轟鳴，鼓舞魚九變，為他樹立信念。
　　許多人吃驚，還有天神族的人到來？
　　然而，當人們看到開口的人後，又都石化，相顧無言，居然是楚風，在為魚九變打氣。
　　方丈島的人愕然，簡直是風中凌亂，剛露出喜色，以為有強援來了，怎能料到是楚風在嚴肅地開口。
　　這是何意？
　　事實上，魚九變有那麼一瞬間，雙目神光暴漲，想到天神族的輝煌，鎮壓宇宙各族的絢爛榮耀，直接讓他信心暴漲。
　　可是，當洞悉是楚風所說的後，他長嚎出聲，這是對他的羞辱嗎？
　　被刺激後，他憤怒而仇視，提起精神，鮮血淋淋的鯤之身再次覆蓋上一層金黃鱗片，這是觀想所致！
　　「你以為已經掌控一切嗎？」魚九變通體金黃，被一股怒焰支撐著，要跟楚風死磕到底。
　　「有什麼手段盡可以施展，比如流光拳、鶴形劍、亂星指這種絕學，多多益善，我來領教！」楚風哈哈大笑道。
　　「你敢辱我？！」魚九變雙目森冷，怒火無邊，他覺得被羞辱了，因為有目共睹，楚風曾經臨陣學法，將他那些秘技領悟。
　　「你不會沒有頂級戰技了吧，天神族底蘊深厚，不會這麼不堪吧？」楚風皺眉。
　　他剛才沒有乘勝追殺上去，只有一個目的，還想盜取絕學，天神族收錄的典籍太驚人，他想趁機參悟。
　　「可恨……可恨啊！」魚九變低吼，他來自天神星，存在的意義難道只是為了陪襯這個沒落星球上的土著嗎？
　　在金色的鯤之身內，隱約間有一道人形浮現，拳印刺目，正是流光拳，觀想的道果與真身略微脫離。
　　他憤怒到極致，演繹頂級秘技，流光拳居然被他將速度提升到四倍左右，前所未有！
　　然而，迎接他的確是共振術以及同樣快如閃電般的流光拳，跟他對轟，他的手臂當場龜裂，傷痕累累，差點被瓦解。
　　「你可以再來，換一種全新的絕學！」楚風喊道，目光盛烈，略顯興奮，他很想再揣摩一些妙術，研究為己用。
　　哧！
　　與此同時，他搶先一步動用亂星指，在噗噗聲中，他十根手指齊張，光束一道道的飛出，攻伐魚九變。
　　這是非常可怕的一種武學，練到圓滿之境，號稱能直接擊落下來一顆又一顆星球，屬於神話秘術。
　　噗噗噗……
　　魚九變身上出現三個血洞，沒有全部避過，遭受重創，從血窟窿中向外冒血，汩汩而湧，他差點一頭栽倒在海中。
　　「你……」這是恥辱，對方用他的手段在對付他。
　　他能夠看出，對方參悟出的妙術跟他的不太一樣，不可能把握住所有要義，但是卻在以一種非常神秘的呼吸法催動，效果極佳。
　　這很可怕，化別人的法為己用，用心揣摩與體會，最終融入自身的法中，這讓魚九變凜然，心中憤恨的同時，還感覺到驚悚。
　　「是那種呼吸法？！」他在猜測。
　　可是，據悉，那種呼吸法雖然逆天，也不至於如此，當年這顆星球上的人又不是沒施展，天神星的高層見識過！
　　「你到底還有沒有絕學，真沒有的話，要你何用，剁吧剁吧餵老鰲算啦！」楚風喝道。
　　這……尼瑪啊！星空中，站在魚九變這邊的進化者都想說髒話，這也太囂張了，讓他們都有些心疼天神族的年輕強者了。
　　「你……該死，見我如見天神族，你敢辱宇宙最強種族，上天入地，以後都沒有你活命的機會！」魚九變恨聲道，他出離憤怒，聲音陰冷。
　　楚風淡笑，道：「你算什麼，一條爛魚而已，也能代表宇宙最強種族？沒有頂級妙術，打死算了！」
　　「啊……」
　　魚九變長嚎，他自然不會坐以待斃，渾身金光暴漲，鯤之身在延展，仿佛要蛻變，想化成一頭無上神禽。
　　刺目的羽毛撐破金色鱗片，要生長出來，嘴巴那裡更是有鳥喙將成型，腹部有爪子要伸展出來！
　　「由鯤而鵬，他這是在觀想鯤鵬真形，想要突破，臨陣升華？！」許多人倒吸冷氣。
　　一剎那，他那裡爆發刺目的瑞霞，將自己保護在當中，形成驚人的光團，宛若一個繭，包裹著他，要進化成為一個嶄新的生物。
　　這是非常可怕的蛻變，一旦成功，他的實力自然會提升一大截！
　　楚風盯著光團，看著那個保護魚九變的大繭，他開始演繹蛟魔拳，同時還運轉盜引呼吸法，要萃取出最核心的東西，想返本還源。
　　最近幾日，他曾經嘗試，發現以盜引呼吸法提煉這種要義時很古怪，需要可怕的壓力才行，他自身在平和的狀態下推演，無法返本還源蛟魔拳應有的本質，他覺察到，需要在極限境地下壓榨自身。
　　剛才，他並未遇到真正的生死壓力，同時為了鞏固共振術，並且也想盜取幾種頂級秘法，沒有進行嘗試。
　　現在，他忍不住了，真正的機會到了，對方已經沒有嶄新的妙術施展，竟要臨陣蛻變，這是一種恐怖的磅礴壓力！
　　故此，楚風開始演化蛟魔拳，希望在完整鯤鵬真形的壓力下，壓榨自身，得到蛟魔拳最本質的東西。
　　「由鯤而鵬，我倒希望你能成功！」楚風在那裡平靜地開口。
　　當聽到這種話，所有人都神色古怪，這是多麼的自負，竟然盼著敵人強大起來，他這是要做什麼？！
　　楚風心頭無法寧靜，因為牛魔拳返本還源後，他得到共振術，堪稱絕世篇章，強大的讓他自身都震顫。
　　蛟魔拳中藏著什麼？他頗為期待，很想得到！
　　轟隆！
　　可惜，那顆繭龜裂，而後炸開，由鯤而鵬中斷，出來一個怪物，魚身，覆蓋金色鱗片，同時也有一對小翅膀，羽翼燦燦。
　　不過，即便沒有進化成神鵬，他的氣息也強盛了一截。
　　「啊……」魚九變怒號，鯤之身，鵬之翅，眼睛射出冷幽幽的光芒，盯著楚風，殺氣無邊。
　　「你長嚎什麼？居然蛻變失敗，太沒用了！」楚風呵斥，而後，衝過去就暴打。
　　當聽到這種話，所有人都一怔，這是嫌棄來自天神星的對手？
　　這一刻，魚九變面孔陰沉的能滴出水，瘋狂衝來，雙翅一振，能量暴漲，殺向楚風。
　　這個時候，楚風一下子催動出一百顆粗糙的石球能量體，同時用共振術，向前轟殺！
　　於此關頭，他都沒有展現自己潑墨的畫卷！
　　轟！
　　前所未有，一百顆粗糙的能量石球一起出現，加持共振術，景象恐怖，導致那個怪物渾身是血，如同瓷器在龜裂，在瓦解。
　　噗！
　　首先是其中一隻短小的金色鵬翅炸開，接著通體都被血色裂痕淹沒。
　　「你怎麼這樣弱？為什麼蛻變失敗，真是氣死我了！」楚風衝過去，怒轟魚九變，拳頭光芒璀璨，堪比太陽。
　　楚風想獲取蛟魔拳隱藏的逆天妙術，結果卻無法借對方之勢壓榨自身，非常失望。
　　人們石化，這……還有天理嗎？嫌棄對手也就罷了，居然是這個原因，敵人蛻變不成功，反倒被怪責？！
　　「你弱爆了！」楚風一拳就擊斷僅存的那隻滿是裂痕的短小鵬翅，當真是勇武的一塌糊塗。
　　「由鯤而鵬，你給我繼續啊，必須給我成功！」楚風暴揍魚九變，顯然，那是不可能的，被他這麼狂轟，來自天神族的年輕強者都快炸開了。
　　「要你何用？！」楚風怒斥。
　　星空中，一片寂靜。
　　方丈島的遺族，如同泥塑木雕。
　　第512章要你何用
　　星空中，各族進化者者見到這一幕，無不張口結舌，幾乎說不出話來。
　　實現生命層次躍遷的魚九變，由鯤而鵬，哪怕中斷，不算成功，但畢竟蛻變出部分特質，金色的鵬翼都出來了，可結果還是這麼慘。
　　或許說，比蛻變前更慘！
　　遇上楚風這個妖孽般的人類進化者，來自天神星的天才現在太慘，他的人生在今日是黑暗的，暗淡無光。
　　這可是前十大的人，號稱自古統馭諸天的天神族後代，結果讓人拎著暴打，現在都要被磨滅肉身了。
　　尤其是楚風的那個理由，嫌棄他觀想鯤鵬真形失敗，認為他太弱，作為對手，竟然是這樣的態度。
　　此實，魚九變眼睛猩紅，都要噴火了，一股怒血更是要直衝天靈蓋，簡直要發狂。
　　敵人這種態度，對他傷害無窮大。
　　「這可是逍遙滅觀想啊，須知，後者來自天神星！」
　　有人慨嘆，打破寧靜。
　　他不提的話，人們幾乎忘記，這並非同層次進化者的戰鬥，而是差了一個大境界，當重新回過神來後，星空中關注這一戰的生靈再也無法保持寧靜，一片噪雜聲。
　　原獸直播平臺、黑血角鬥場等地，一時間如同沸水般，各種聲音，各種熱議，鋪天蓋地。
　　在開戰之前，很多進化者認為前十大註定神話永恆，很難戰勝，已經很長時間沒有人敢去挑戰他們了。
　　今天，一切都被改寫。
　　而且，逍遙戰觀想，強勢勝出！
　　這在過去，想都不用想，說出去沒有人相信，一向是前十大的傳人以下克上，譜寫輝煌傳說。
　　可是今日反過來了，天神星的年輕進化者成為陪襯，被楚風強勢給滅了。
　　準確的說，他現在還沒有死，但也活不長了，只要楚風願意，可立即擊斃！
　　前十大的人，魚九變現在被楚風拎在手中，宛若稻草人，哪裡還有剛出場時的氣度，他降臨時，光芒刺目，被一團黃金光籠罩，金色髮絲飛舞，宛若神祇。
　　可是現在，成了什麼樣子？境況悽慘，最後更是昏死過去！
　　「不許死，你的體質真虛，才捶幾下而已，你就想咽氣，怎麼可能？！」
　　楚風拎著魚九變，在那裡輕叱。
　　人們無言，這也太兇殘了，對手要咽氣了都不讓，這是沒打夠呢，還是另有其他想法？
　　「給我醒來！」
　　楚風揪著魚九變，噼啪就是兩大巴掌，當然沒有再用共振術，不然的話這具軀體直接就會崩開。
　　方丈島，所有人都在沉默，這個結果真是讓他們難以接受。
　　清琪公主面色蒼白無血，她眼中的天神星貴人，一個天縱之資的進化者，現在成什麼樣子了，被人要打爆了。
　　侍女若蘭花容失色，面孔煞白，她心情低落，沮喪與恐懼，她眼中的天神星強者居然敗的這麼慘？
　　從一開始她就在憧憬，要跟著清琪公主嫁入天神星，甚至比清琪還積極，輕蔑楚風。
　　因為，在她的觀念中，其他星球上的進化者怎麼能跟前十大相比？尤其是地球，這片沒落之地，更加不行。
　　然而，楚風用拳頭打的魚九變咳血，重傷垂死，也打破了若蘭要嫁入天神星的美夢。
　　「怎麼會這樣，魚大哥居然大敗……」清琪公主嘴唇發白，聲音都在顫抖。
　　「小姐，楚風太兇殘，以逍遙滅觀想，實在強的離譜，唉！」旁邊，有方丈島上的年輕人輕聲嘆氣。
　　當聽到這種話，方丈島諸人心頭劇震，他們也幾乎忽略這個事實，逍遙力抗觀想，而且大勝！
　　是楚風太厲害，還是他們所看重並想倚仗的魚九變太廢，沒有天神族應有的風採？
　　「各位，人不能再打了，再這樣下去會出人命的，先讓他喘息會。」楚風在那裡開口，這是針對原獸平臺上的人說的。
　　事實上，他正在跟原獸平臺上的工作人員溝通，想要開專區，開闢一個收費渠道。
　　楚風極盡渲染，道：「各位，最熱血、最奔放、最激動人心的時刻到了，想看暴打天神族的勁爆畫面嗎？沒錯，就是現在，報名開始。一會兒你們將見到前十大天神星的進化者如何鬼哭狼嚎，涕淚長流，也能見證用他釣老鰲的過程。被天神族迫害過的族群、道統，你們出氣的時候到了，想讓我打斷他的鼻梁，還是想看他滿地找牙，亦或是讓他變成一代太監王？一切盡在……暴打天神專區中！」
　　楚風飽含激情的喊著，然而，反響平平，星空中各族進化者都調侃他，不是多感興趣。
　　他一陣狐疑，而後非常不滿，一腳將昏迷中的魚九千踹醒。
　　「你怎麼這樣廢，上次我暴打元魔時，可謂響應者如雲，人氣爆棚，今天輪到你都沒多少人搭理，不願看你挨揍，你也太沒用了！」
　　楚風越說氣，很不滿，直接又踹了他兩腳。
　　魚九變復甦，開始還有點發懵，可是挨了幾腳後立時清醒。
　　沒有人願意看他挨揍，這都成為罪過了，還有天理嗎？！
　　「我@#￥……」
　　知道什麼情況後，魚九變眼睛都紅了，真想拼命啊。
　　同時，遠處的元魔也很受傷，無辜中槍，哪壺不開提哪壺！
　　「楚兄，你剛剛暴打完魚九變，從頭到尾，各種妙術紛呈，該看過的都看過了，何必在再開專區？」
　　這時，有人道出究竟，為什麼這次反響平平。
　　「哎呀！」楚風醒悟，後悔不迭，道：「一失足成千古恨，再回頭已是百年身！」
　　這種話，聽的眾人一陣無語。
　　楚風懊惱，道：「我應該從一開始就開闢專區跟天神族的人決戰，絕對比藍詩這些紅歌星開演唱會還火爆，痛煞我也，錯失百億宇宙幣！」
　　他在那裡跺腳，錯過一次最好的機會，心都在滴血。
　　仔細想來，跟天神族的決戰，同前十大的爭鋒，都不用刻意宣傳，如果開專場，絕對火到要爆炸。
　　從現在原獸平臺上的熱議就可知道，剛才的一戰多麼的吸引眼球，簡直是各族矚目！
　　正如有人提醒的那樣，輝煌一戰落幕，誰還願意再看他去重複，去欺負一個毫無反抗的人？
　　「你這個廢柴，除去天神族的身份外，還沒有元魔有名，記得當日，我開闢收費專區毆打元魔後，想要再開第二次專場時，還有一批人對他咬牙切齒，要繼續觀看呢。怎麼輪到你時，存在感這麼低？！」
　　楚風氣的又給了魚九變幾下子。
　　這一次，魚九變被氣的咳血不止，最後直接再次昏厥過去。
　　元魔很受傷，他又被點名！
　　他承認，結敵無數，有很多人想滅了他。他也算是一個名人，可是這樣揭人短真的好嗎？他目光幽幽，憤懣的盯著楚風。
　　楚風低頭看著魚九變，也在憤懣，這可是天神族，經濟價值居然這麼低。
　　「你真是太沒用了。」楚風氣的一巴掌落下，讓魚九變幾乎解體，再也無法保持人身，顯化出真正的本體。
　　他真的是一條魚，通體金黃，帶著血，像是黃河鯉神聖化了，而且頭上長著一對龍角，氣象非凡。
　　「給我醒來，還有很多話想要問你呢！」
　　楚風暴打它，鱗片脫落，逼它醒來。
　　魚九變眼神陰冷，它知道多半沒有好下場，也不求饒，反而發狠，道：「土著，你還能活多久？與天神族為敵，必死無疑，誰都救不了你！」
　　「在我面前，你還裝大半蒜？都快被打爆了，還敢嘴硬！」楚風越看他越不順眼，道：「別的先不問，看你這樣子，簡直是各種沒用，也就只能當食材，激戰這麼長時間，正好拿你充飢。」
　　然後，金色的鯉魚便慘叫，被楚風剁下一大塊魚腩肉，而後從空間瓶子中取出一口大鐵鍋，一言不合就要開煮！
　　當然，他已經落在一座荒島上，用清水洗淨肉質。
　　「這……」星空中，一群人無言以對，這位還真是有性格，心情不爽就開吃。
　　遠處，方丈島的人簡直無法接受，他們眼中的天神星貴人，就這麼淪為食材了？
　　然後，香氣瀰漫，肉質金黃，煮熟後香飄很多裡地，在海面上擴散，頓時引得人口中**狂湧。
　　鐵鍋中，湯汁金黃，霞光蒸騰，濃香太誘人了。
　　「唔，太香了，我感覺這是頂級瑰寶食材，我得制定星空中的美食排行榜，跟地球上的排在一起，太委屈魚九變了。」
　　眾人無語，全都腹誹，你要是真的弄出這樣一個排名，才算是委屈魚九變，堂堂十大的進化者，淪為美食？！
　　「天啊，味道太鮮美，我的舌頭都要被化掉了，生平僅見的美食，天神族的肉質太好吃了！」
　　楚風這麼一聲大叫，讓星空中各族都石化。
　　如果只說魚九變是美味也就罷了，他這是直接上升到天神族，這得有多麼的膽大包天？！
　　然後，楚風一口氣將大鐵鍋中的鮮嫩肉質都給吃光了，將一鍋金黃的魚湯也喝的乾乾淨淨，一時間周身毛孔噴射霞光。
　　「美味，極品珍餚，同時是大補啊！」楚風毫不吝嗇的讚美。
　　方丈島的人全都僵在那裡，至於清琪與若蘭則石化，簡直都不會動彈了，這讓她們情何以堪？
　　接著，楚風第二鍋煮好，黃金色澤的湯汁飄逸香氣，肉質更是濃香撲鼻，吸引周圍的神子、聖女都深感驚奇，因為……真的太香了，不是那個魔頭故意誇張。
　　甚至，有不少神子、聖女的喉嚨都在動，忍不住在悄悄咽口水。
　　原獸平臺上的人們，都目瞪口呆，他們起初也以為楚風誇張，可是看到那些神子、聖女的一些異常表現，結果全都信了。
　　「各位，這是天神族的肉，你們吃過嗎？」楚風大快朵頤，在那裡得瑟，不僅問周圍的人，然後，還在原獸平臺上詢問。
　　眾人一愣，誰敢吃天神族？活膩了！
　　「人間美味，天上地下，至尊食物之一，天神族太好吃了！」楚風喊著，這讓所有人都面色詭異。
　　堂堂天神族，就這麼被他嚷著是美食，還真是開天闢地頭一遭！
　　「你們也來！」
　　楚風招呼展鶴、李鳳、紫鸞、元魔他們，毫不吝嗇，想要讓他們嘗一嘗這種美味。
　　然而，除卻元魔意動外，其他三人的腦袋搖的跟撥浪鼓似的，全都拒絕，不敢吃，因為怕天神族找麻煩。
　　不過，這麼近的距離，他們實在忍不住，口中**湧動，想咽口水，那鐵鍋中的食物擁有一種魔性，金光騰騰，香氣繚繞，讓他們居然都忍受不住，很想大快朵頤。
　　「行了，別繃著了，這算是我命令你們吃的，有什麼事我抗，都必須給我吃！」楚風說道。
　　元魔二話不說，直接開動。
　　「吃！」楚風瞪向紫鸞他們。
　　「我不想吃，你怎麼能強迫我，唔……」
　　紫鸞簡直是口是心非，嘴裡那樣說，結果開動後，真是不客氣，嘴巴就沒停下過，渾身噴霞光，鮮紅小嘴看著小，但是戰鬥力頗為驚人！
　　展鶴、李鳳也豁出去了，裝作被強迫，悶頭大吃。
　　此時，出現奇景，海中許多生物聚集到海島邊緣，而天空中更是密密麻麻的禽類，在這裡盤旋，都是聞香而來。
　　人們真被驚到了。
　　然後，楚風適時開口，道：「諸位，誰想買肉啊，你們要知道，這可是天神族的肉，平日間誰能享用？錯過這村就沒那店了。誰想要的話，下單吧，我聯繫通天蟲洞公司，馬上給你們郵寄過去。」
　　接著，他又補充，道：「一口價，天神族的肉，十萬宇宙幣一斤！」
　　然後，楚風還想說什麼，想告訴跟天神族有仇的族群、道統，現在可以下單，吃天神族的肉報仇。
　　事實上，都沒有給他開口的機會，然後，他就發現……訂單早已如雨下！
　　「哎呀，不好，看來十萬宇宙幣一斤定價低了！」楚風怪叫。
　　第513章賣肉
　　訂單如雨下，無數人想買天神族的肉！
　　這種結果讓楚風大吃一驚，生意未免太火爆，根本不用他費盡口舌的去多說什麼。
　　最後，他忍不住道：「我算看出來了，宇宙深處的種族全都是吃貨！」
　　誰是吃貨？更多的人在翻白眼！
　　一斤天神族的肉十萬宇宙幣，價格足夠嚇人，但是依舊有這麼多人訂購，顯然出手的不會在乎錢財，都有來頭。
　　有人很直接，道：「嘗鮮而已！」
　　這是大實話，天神族高高在上，統馭宇宙，誰敢獵殺他們？如今好不容易有一個膽大包天的小魔頭恣意妄為，他們自然趁機購買天神族的肉。
　　因為，負責派送的是通天蟲洞公司，這是宇宙最古老的財閥，相傳，連前十大都不會幹預，背景與底蘊太嚇人。
　　他們會保密，從未洩露過客戶的信息，這是金字招牌。
　　無論誰找他們進行宇宙快遞，都沒有出過事，哪怕在古老歲月中有過意外，最終他們也都一路追查到底，不僅給客戶天文數字的賠付，還抹殺那些「意外因素」。
　　所以，通過他們送達，絕對安全，就是天神星也探究不到。
　　有人說，通天蟲洞公司其實就是前十大的兩三家一起扶持的，也有人說，他們古老到開天闢地前，財閥內的淨土中沉睡著混沌神祇，足以無懼前十大！
　　不管怎樣說，選擇通天蟲洞公司，無後顧之憂。
　　「等一等，我說你們為何搶著下單，一斤魚肉十萬宇宙幣是很貴，但是，還不夠宇宙快遞的錢！」楚風大叫。
　　他迅速補充道：「郵資到付，自己出那筆宇宙幣！」
　　不然的話，他得賠死！
　　哪怕通天財閥的蟲洞技術宇宙第一，沒有任何一個道統可以與之比肩，但是，這般開啟臨時蟲洞成本也不算小。
　　訂單並沒有減少多少，許多人接受郵資自付的條件。
　　楚風瞄了一眼，發現總共有三萬筆左右的訂單，他嚇了一大跳，粗略一算，這是……三十億宇宙幣？！
　　「哎呦，太敗家了！」他醒悟過來後，看向元魔、展鶴、李鳳等吃貨，正大快朵頤呢。
　　就這麼片刻間，人均最少消耗十斤天神族的肉塊了，都是進化者，煉精化氣等根本不在話下，肉質蘊含精華，可吸收乾淨。
　　「小氣！」紫鸞咕噥。
　　楚風瞪眼，道：「紫鸞，你給算一算，你吃下六斤金色肉質，這是多少宇宙幣？」
　　「還有，元魔你個大胃王，就這麼片刻間已經下肚二十斤了，這是……二百萬宇宙幣？！」楚風怪叫。
　　他這麼一算，幾人還真有點不好意思了。
　　「算了，都吃飽吧，一會兒還得幹活呢。」楚風一揮手，倒也沒有阻止，讓他們繼續。
　　並告訴他們，一會兒切割天神族的肉，手頭準一點，必須都方方正正，全是一斤的肉塊。
　　不遠處，魚九變甦醒後氣到渾身哆嗦，肝都在顫，胃都在疼，整個人簡直要爆炸了。
　　這是何等的恥辱，他來自天神星，竟然讓人給賣了？而且，整體賣也就算了，居然要被切成肉塊，賣肉！
　　天神族一脈從未有的奇恥大辱，在他身上發生。
　　遠處，方丈島的人真是心中滋味難明，一個個都風中凌亂，難以接受。
　　這……就是他們想倚仗的天神族英才？淪為肉食品，將要發往宇宙各地，對他們來說太……諷刺了！
　　楚風估算了一下，魚九變也就七八萬斤的樣子，不算小，但只是相對人族來說，跟其他兇禽猛獸動輒小山那麼大比起來，還真是不夠「恢宏」。
　　楚風站在荒島上盯著它，道：「你也太袖珍了，為什麼長這麼小，去除骨頭、鱗片，能有四萬斤肉質就不錯了。哎呦，不行，不能賣了，已成交三萬斤，我自己也得留一萬斤。」
　　接著，他一陣遲疑，道：「應該養上一段時間，養胖一些再賣！」
　　而後，他衝元魔喊道：「你這飯桶，吃貨，別吃了，趕緊找點療傷寶藥將它給我治好，爭取養肥一些再賣！」
　　「憑什麼找我要寶藥？沒有！」元魔翻白眼。
　　楚風斜睨，道：「還說沒有，上次我將你打個半死，都挺屍了，結果你養兩天而已就又開始活蹦亂跳，將那種藥給他用上！」
　　尼瑪！元魔感覺扎心了，能不能別提這段黑歷史了，他瞪著眼睛扔給楚風一個玉瓶子。
　　楚風很滿意，而後又看向李鳳、展鶴他們，道：「你們也別吃了，研究一下，天神族這種魚最愛吃什麼，這裡是汪洋，給我去捉，將它養胖！」
　　「氣煞我也，啊！」魚九變真受不了，在那裡一聲大吼，就要自爆，它覺得再這麼下去，下場會悽慘的沒法想像。
　　砰！
　　楚風一直在盯著他，再怎麼說這也是價值數十億宇宙幣的生物，對於目前的他來說，是最貴重的財產，一巴掌下去就給鎮壓，而後封住。
　　東海，各路神子、聖女都面面相覷，震驚的同時，還覺得寒毛嗖嗖倒豎。
　　那可是魚九變，居然要被圈養，當成豬玀？等他足夠肥胖時宰殺賣掉，這實在有些詭異與可怕。
　　遠處，清琪公主與侍女若蘭面色發白，這不是在同情，而是嚇的，太兇殘了，這個楚魔王無法無天。
　　原獸平臺上，一群人不願意。
　　「退貨，我們不要人工飼養的魚，只要純天然的天神族！」
　　「不能餵藥，所謂寶藥也會破壞肉質品質！」
　　「立即發貨，不然的話我們投訴，楚風兄弟做人要厚道，你要是生生將它養成一堆肉山，那還是天神族嗎？！」
　　楚風無言，還真不該當著他們的面這麼說，最終，他擺了擺手，直接賣吧，不養了！
　　當然，他只賣了三萬斤天神族的肉，後面的暫時不賣了，說是留著自己吃，其實是想要更高的價格。
　　楚風在光腦上操作，聯繫通天蟲洞公司，這次選擇人工服務，因為，要發的貨太多，想問個清楚。
　　「通天快遞，我的坐標，地球東海，嗯，臨近方丈島！」
　　「先生，我要糾正，我們是通天蟲洞公司。」一個帶著磁性嗓音的女人很客氣的為他糾正。
　　「差不多，反正是宇宙快遞。」
　　那聲音很好聽的女子解釋，道：「不一樣的，我們還負責開闢通向殘破古宇宙的路徑，以及研究混沌中的先天神魔的棲居空間，蟲洞業務廣泛，宇宙快遞只是我們旗下體量還算可以的一個業務部門。」
　　楚風聞言，神色凝重，道：「我有感覺，以後我們的合作前景非常廣泛。」
　　「嗯，很高興的告訴您，我們內部曾對您做過評估，認為將來在前沿領域或許有一定合作的可能性。」
　　隨後，楚風將紫鸞、李鳳招來，想讓她們負責在光腦上跟買家聯繫，準備給兩三萬人郵寄。
　　然而，根本不需要這樣，通天蟲洞公司告訴他，由於那些買家要求保密，不會洩露地址，可以採用混沌快遞法。
　　通天蟲洞公司統一收走貨物，然後自總部跟那些人私下聯繫，進而發貨，服務相當的周到。
　　「那你們去剁肉！」楚風吩咐道。
　　無論是紫鸞，還是李鳳，身為聖女，平日間哪裡做過這些，然而今日都將成為肉販子，準備在那裡剁肉！
　　元魔、展鶴就更不用說了，已經準備剔骨，手持雪亮大刀，將化成屠夫！
　　楚風開始搜刮，將魚九變身上的各種物件都收走。
　　有幾件觀想層次的兵器很不凡，此外，還有一些藥液等。
　　元魔怪叫，道：「天神液？！」
　　在魚九變的身上有一顆水晶，內部封著一滴金色的液體，讓元魔心驚，因為這是天神液，可以輔助修行。
　　「這東西能鞏固人的道行，根基等，有逆天的奇效！」這時，原獸平臺上一些生靈驚呼。
　　「它價值連城，可以除掉因為進化而在體內留下的各種隱患、暗傷等。」
　　一些人坐不住了，星空中許多進化者眼紅。
　　天神族的寶液，可遇不可求，很少送給外人，想買的話非常難，除非去宇宙黑市。
　　楚風了解後頓時大喜，他才突破進逍遙領域不久，一直顧忌根基不穩，因為這次他一口氣掙斷數十道枷鎖，太迅猛了，需要時間去穩固。
　　所以，他不敢再服食剩下的蟠桃、朱果等，現在好了，有天神液在，他能進一步提升道行了！
　　顯然，這是魚九變為自己準備的，一旦在在地球突破到一定層次，需要花費時間去鞏固時，可以直接服食此液。
　　「哈哈，太好了！」楚風大笑，這是他目前最需要的東西。
　　在他看來，這滴天神液比什麼都珍貴，遠超過魚九變本身的價值，拿數十億宇宙幣都不換。
　　「你……」魚九變眼睛噴火，想要殺人，那種東西他也好好不容易才能得到，現在便宜給敵人，讓他窩心，早知如此，寧可毀掉！
　　「對了，你想活命嗎？現在還有唯一的機會，將天神呼吸法交出！」楚風盯著他。
　　「你就不要做夢了，憑你也妄想打天神呼吸法的主意，作為這片宇宙最強呼吸法之一，除卻天神族外，無人可掌握！」魚九變自然不會配合。
　　「我懷疑，你沒有掌握天神呼吸法，不然怎麼會這麼弱！」楚風說道。
　　這種話也太打擊人了，魚九變很強，且來自天神星，竟被這麼評價。
　　「他應該沒有完整的天神呼吸法。」元魔開口，表示看到過真正的天神族出手，那場面太恐怖，無以倫比。
　　「我曾看到過一個年輕的天神族成員，張口間，吞吐刺目的金光，那種呼吸節奏可怕的讓人心悸。」元魔輕嘆。
　　有一次，他在一顆蠻荒星球上狩獵，遠遠望到一個天神族成員，抬手就凝聚閃電長矛，猛然一擲，跨境界殺人！
　　那個天神族強者真的跟神祇般，睥睨天下，隻身獵殺一些蠻神後代，所向無敵！
　　「嗯，真的很像天神下凡！」元魔嘆息。
　　「這麼說來，我抓到的這個魚九變，不在最厲害的那批人中，並非天神星的少神等人。」楚風自語，而後點頭，道：「這就對了，不然的話，我逍遙境界就可斬他，若這就是天神族的最強傳人，那我真是失望了。」
　　楚風早已猜測到這一結果，並不覺得意外。
　　同時，他也無懼天神族真正的恐怖天驕，因為，他現在剛步入逍遙境，算是初期階段。
　　等他踏足觀想境界，哪怕是遇到天神族的少神等人，遇上最強的那些天縱奇才，他也無懼，有信心！
　　「你到底是什麼身份？」楚風問他。
　　「我只是替少神來地球滅你的人而已，真要是天神族的道子前來，你算什麼，只手滅殺你！」魚九變恨恨地說道。
　　「笑話，我若踏足觀想層次，什麼道子，什麼少神，敢來這裡，統統鎮殺！」楚風無懼。
　　然後，他知道了魚九變的身份，這也算是一個天才，但不是天神族的嫡系，甚至不算正統後代。
　　「你是天神族某位大人物的一位家臣的子嗣？」楚風露出異色。
　　為了突出天神族的強大，魚九變不惜揭短，說自己非純血一脈的後代，而只是一位家臣的後人。
　　「說的好聽是家臣，其實也算是家僕吧。」楚風大笑，而後看向方丈島那裡的人，道：「你們可知這些情況？這就是你們的聯姻對象，還真是……」
　　第514章通天蟲洞
　　方丈島，一群人身體僵硬，像是石化在那裡，遭受嚴重打擊！
　　他們極力結交的天神族貴人，前「十大」的天才，居然是一位家臣的子嗣，這根本就沒有想到。
　　他們彎腰賠笑還嫁女，姿態放的很低，甚至有些卑躬屈膝，只是為了跟前十大拉上關係，與這位天才結下善緣。
　　可是，到頭來他們得到什麼？
　　一位天才的真正身份，居然是家臣的後人，也就是所謂的家生子，名副其實的家僕。
　　「這……魚公子怎會是……」侍女若蘭的俏麗面孔上血色褪盡，她搖搖欲墜，很難接受這個結果。
　　她一直在憧憬，想隨著清琪公主加入前十大，無比主動，甚至比比清琪都上心，結果等到是一個家生子？
　　方丈島上，副島主之一的李鍇與幾名白髮蒼蒼的老怪物，眉宇間浮現青氣，臉膛在略微抽搐，心情壞透。
　　若是追溯過去，他們跟蓬萊的遺族一樣，都是地球正統血脈的下人，也算是家僕，雖然現在以正統自居，但心中始終有一根刺。
　　所以，他們很想揭過這一頁，不願再觸及，不惜謙恭的嫁女，就是想獲得認可，跟星空中的強大種族聯姻。
　　怎能料到，竟會是這麼一個結果！
　　所謂的貴人，只是天神星的家臣的子嗣，對他們的打擊太大了，他們的公主要嫁給一個僕人？！
　　這無形中又刺痛了他們，讓他們想到自己的過往。
　　他們的祖先，當年只是僕從，被傳授頂級武學，被賜予一切，追隨在那群強者身後，整顆星球在宇宙星海中排位第十一，感覺無上榮光。
　　但是，時隔多年，他們不認可了，擁有一切後早已野心蓬勃，昔日那群強者都殞落了，他們早已不念舊情，要取而代之。
　　那群戰死的強者，留下的一切，曾託付他們交給合適的後人，但是，如今的方丈島諸人不想交出。
　　毫無疑問，真要有所謂的正統嫡系後人尋來，他們會毫不留情的抹殺，絕對背叛。
　　今天，他們倍受打擊，想尋一個靠山，對抗萬一可能出現的「舊主」，從而滅殺遺孤，結果卻是這個樣子。
　　楚風的大笑聲在他們聽來分外刺耳，這讓他們顏面無光，轉化為鐵青色，不惜嫁出島上的公主，結果卻是尋了一個家僕。
　　這讓別人怎麼看？或許，有些諷刺。
　　清琪公主得悉魚九變的真實身份後，修長身段一陣輕搖，她也被打擊的不輕，心中憧憬，諸般幻想都被擊破。
　　楚風大笑後，懶得理會方丈島眾人，只是瞥了一眼，就不再關注。
　　這種事無需多說，各路人馬都覺得，方丈島這次非常丟人，一心攀高枝，結果鬧出笑話。
　　當然，嚴格意義上來講，能跟天神族的家僕結親，也不算過分，畢竟找到靠山，不少人會願意這麼做。
　　可是，過早的張揚，說是要嫁給天神族的貴人，稱是一位年輕的大人物，這樣先放出話來，現在被揭穿，這就有些尷尬了。
　　「低調，做人一定要低調，不能這麼張揚，不然會很慘！」楚風在那裡教訓元魔、紫鸞他們。
　　四位魔子、聖女、神子級人物聞聽，都想噴他，就憑你的所作所為，也好意思說低調？！
　　「做人不太能楚風！」元魔憤憤地說道。
　　「一邊呆著去，給我剁肉！」楚風瞪眼，頓時讓幾人無話可說。
　　「低調內斂的楚魔王，什麼時候發貨，不要再耽擱時間。」原獸平臺上，一群人調侃與催促。
　　「馬上！」楚風回應道，而後呵斥紫鸞，道：「別跟個嬌嬌女一樣，剁肉，剔骨，動作麻利一點！」
　　紫鸞扭著小蠻腰，閉著眼睛，再那裡揮刀，哪裡像是切肉，分明是在忍受折磨，跟個受氣包似的。
　　「你身後那個少神到底什麼來頭，我與他往日無冤近日無讎，這個傻鳥為什麼盯上我？」楚風開口問魚九變。
　　人們聞言，全都石化，有誰敢這麼稱呼天神族的嫡系血脈為傻鳥？簡直是……飛揚自負到極致。
　　這是對天神族傳人的蔑視嗎？
　　楚風不是第一次聽到少神兩個字，早先伏荒就曾說過，宇宙中有位少神已經放話，讓楚風去死。
　　那種口吻，那種姿態，當真是高高在上，像是進化者中的帝王在下旨，賜死楚風！
　　現在，魚九變更是親自前來，就是執行命令，格殺楚風。
　　「因為，你出生在這顆星球上，本身就是一種罪，少神看你不順眼，就是要滅了你！」魚九變冷漠開口。
　　這還真是一個霸道的理由，就是看你不順眼，便要屠掉你，飛揚跋扈到極巔，不過仔細想來也有內因，因為這是地球，當年被攻克過，據悉暗中有前十大的人主導。
　　天神族，當年可謂雙手血淋淋，他們的最高層曾經顯化，跟地球上映照諸天的至強者廝殺。
　　「這個狗屁少神，我還看他不順眼呢，有種就過來，摘你項上人頭！」
　　楚風指著天穹，面對星空，帶著冷意，發出挑戰，管你天神族少神還是道子，真敢過來，一樣要剁！
　　接著，魚九變雙唇翕動，以微弱的精神傳音，道：「楚風，你活不了，這一次竟敢妄動少神看重的女人藍詩，原本還能苟延殘喘一段時間，可現在要加速滅亡了！」
　　他沒有明著說出來，而是暗中告知，這不是什麼好意，而是想刺激楚風，讓他進一步對藍詩下手，從而讓少神發怒，對他雷霆出擊，早些時間血腥的報復他。
　　楚風聞言一怔，仙樂淨土的在星空中崛起的新星，的確是風姿絕世，有成為宇宙紅星的可能，現在就被那位少神看上了？
　　他臉色怪異，無意中跟這個新星有恩怨，也能惹出大禍。
　　不過，他又笑了，他正要跟藍詩接觸呢，談各種條件，一旦談判失敗，在星空中拍賣明星藍詩的「內甲」，定然會造成巨大的轟動，那位少神是否會發瘋？
　　「嘿嘿……」楚風自顧笑了起來，弄的所有人都一頭霧水。
　　唯有正在關注這件事的藍詩，絕美身段身上浮現雞皮疙瘩，她的精神力在同代中罕有匹敵者，直覺相當的敏銳，感受到滿滿的惡意。
　　楚風從魚九變身上問不出其他東西了，也不想羞辱他，一巴掌拍死，然後，讓那四人開始處理「貨品」。
　　可嘆魚九變，來時萬眾矚目，通體璀璨，黃金髮絲飛舞，如同一尊年輕的神祇，而現在依舊被矚目，可是卻淪為肉食品，前後的反差太大了。
　　很多人都感慨萬千，地球那地方，還真是山高皇帝遠，各家的傳人過去太危險，這都出多少事了？
　　被殺掉的就不用說了，還有被綁架的，不得不接受勒索，現在連前十大的人都沒能倖免，被下黑手，而且更慘，要被賣肉。
　　星空中，各路人馬那真是心情複雜，有人拍手稱快，有人恨的咬牙切齒。
　　顯然，楚風在一些進化門派眼中，那是放蕩不羈的反抗者，而在另一部分眼中，則是臭名昭著的人販子、肉販子、挑戰規則者。
　　「他會死的很慘，一旦踏進星空中，肯定會被瞬間格殺，那些要老怪物可都是狠辣無情之輩，就是覆滅一個星球都不會眨眼睛！」
　　「嗯，他都不見得能走出那顆星球，我猜想，天神星不能忍，西林族也會發怒，各方聖人屢屢被冒犯，定會出手！」
　　星空中，不少人在議論，感覺到地球上將有狂風暴雨，排名靠前的無敵種族的天驕多半有人會降臨，去殺楚風！
　　因為，他鬧出的動靜太大了！
　　很快，楚風在方丈島的附近找到一片摺疊空間，讓通天蟲洞的來取貨，運走了三萬斤的天神族肉質。
　　不得不說，通天快遞太逆天了，就在當日，附近星空中的生命星球上就有人接到貨物。
　　「天啊，人間美味，珍餚極致，天神族太好吃了！」
　　當有人發出這樣的驚嘆，無盡讚美。
　　星空中無法平靜了，引發巨大的轟動。
　　接著，附近星系的人先後接到通天快遞的包裹，異常順利，一時間交口稱讚，對這種肉質給予最高評價。
　　「不錯，比我當年吃到的金身羅漢級的禽王還可口，的確是頂級珍餚，老夫甚是滿意。楚風小友，還有天神肉嗎，來自兩千斤，這次老夫要宴請貴客，這個可以當主打菜！」
　　顯然，這是一個老怪物，實力恐怖的嚇人。
　　類似這樣的人不少，事實上，購買天神族肉質的生靈大多都不簡單，不然的話誰會為了口腹之慾這麼奢侈與浪費。
　　「唔，妙極了，堪稱星空中的頂級美食，老身覺得很合胃口，天神肉無愧是寶肉啊！」
　　一群老怪物，一群瘋子，這麼評價，頓時導致熱議，引發軒然大波，轟動到宇宙各地，一時間天神肉貴到離譜，各方都在求購。
　　楚風果斷煽風點火，道：「宴請貴客，這實乃頂級珍餚，盡顯誠意！」
　　「有朋友請你吃天神肉，這是怎樣的友情？值得一生珍惜！」
　　「有戀人追求，請你吃天神肉，還有什麼不放心，他敢背叛，你就去告訴天神族，現在愛情的試金石出現，讓他或者讓她請請你吃天神肉！」
　　楚風這麼宣傳，頓時引發一群人目瞪口呆，而後許多人紛紛詛咒。
　　你這天神肉要是多的話，也就算了，可以去求購，偏偏都要賣光了，還這麼的造勢，這真是卑鄙可恥啊。
　　尤其是一些年輕男女，真有些人希冀愛情試金石，一些怨男怨女簡直為此想要撕了楚風。
　　不管怎樣說，天神肉火了，簡直是火爆的一塌糊塗。
　　此時，就是天神星上的生靈都得悉了，原本他們遠離星海，高高在上，不屑於關注這些，但是現在沒辦法，涉及到他們。
　　「找死！」那位少神知道後，一掌拍碎整座洞府，憤然出關！
　　這一天，楚風將剩下的不足一萬斤的天神肉，應是賣到四十億宇宙幣，就這樣還是被搶購一空。
　　他又後悔了，覺得自己賣早了，少賺很多。
　　「這麼多宇宙幣，我能從星空中購買一些天材地寶了，比如黑市的天神液、秘笈等！」楚風滿臉是笑，開心到不行。
　　「我說，天神族的少神，你趕緊來吧，我還準備賣肉呢，想來你的肉質品質更高！」這一日，他張揚的喊道。
　　同時，他也大呼：「魏恆，魏鈞馱蛋，你想好了嗎，是否要接受我的挑戰？！」
　　原本置身事外、覺得終於從漩渦中脫困的鈞馱，大黑臉又一次沉下來了，很想罵娘，你不是盯上天神族了嗎，怎麼還對我念念不忘？每次都提及，特麼的找死，當誅心啊！
　　事實上，星空中的動靜太大了，各方反應激烈，真正的狂潮要到來了，一些恐怖的英傑要上路。
　　有些天驕人物即將踏足地球！
　　而也在這日，號稱星空下第九的魏恆終於做出回應！
　　風起雲湧，大時代到來！
　　楚風不理會這些，他準備去不滅山看望黃牛他們，如今怎樣了？順便在那裡服食天神液，從而再次進化，提升道行，變強！
　　第515章做人不能太楚風
　　楚風要去不滅山，有段時間沒去了，不知道黃牛、大黑牛、東北虎、老驢與歐陽風他們怎樣了，是否給他在石壁上留言。
　　想到這些，楚風心緒起伏，又想到了和他們在一起的日子，若是這幾人現在出來，那肯定熱鬧多了。
　　料想，如果大黑牛那個老流氓在，綁架神子、狩獵聖女，然後各種拍賣等，應該會更加順暢。
　　再加上東北虎與老驢，那場面真是不可想像。
　　至於歐陽風，真要是斜著眼睛出來，以那種眼神看各路神子、聖女，以及域外的聖人等，估計都不用他多說什麼，遍地皆敵。
　　真是有些懷念，楚風想到和他們在一起的日子，儘管也遇到各種危險，麻煩事不少，可是卻相當的歡樂與愉快。
　　「我估摸著，所謂的海底洞府出世，還得登上一段時間，我缺少時間，真沒心情守在這裡，你們自己留心與注意，若是出世，直接殺進去，狠狠地爭奪機緣與造化！」
　　在離開前，楚風在碧海中的大船上請元魔、紫鸞吃全魚宴，告訴他們，放開手腳，不用忌憚什麼。
　　天神族的肉繚繞金光，濃香飄出去數裡遠。
　　元魔野性十足，大口吃肉，大碗喝酒，他哪裡用楚風多說什麼，桀驁難馴。
　　紫鸞則如小雞啄米，在那裡不斷點頭，巴不得他趕緊走，守著這個魔頭，她總是心中發慌，跟個受氣小媳婦似的。
　　至於神子展鶴、還有身段如同超模般修長的聖女李鳳，則相當穩，現在絕不拂逆楚風。
　　楚風的光腦是關閉的，因為現階段聯繫他的人太多，有老怪物想買天神肉，有神秘買家求購聖女，實在太亂。
　　「有人給你放話了。」這時，紫鸞鮮紅小嘴張成「O」型，美麗瞳孔大睜，相當吃驚。
　　「又是那些想買聖女、皇女的人吧，告訴他們暫時沒貨，等我回來後再去狩獵，嗯，我自己要留下幾個瑰寶級聖女，即便湊不夠一打，也要來個九美圖。」楚風相當淡定地說道。
　　紫鸞、李鳳聞言，瑩白額頭都冒黑線，撇嘴卻不敢反駁。
　　「嗯，對了，有沒有名氣特別大的神女、聖女、皇女，目前是不是藍詩最有名？」
　　元魔拆臺，道：「有，映謫仙，天驕神女，同時是紅遍星空的明星，來自前『十大』，弟弟是映無敵，你敢抓嗎？」
　　楚風不在意，道：「她沒進地球，也和我無仇，不好意思下手。你們替我留意，真有這個級數的仇家到來，比如那個少神的姐姐或者妹妹萬一出現，立即跟我聯繫。」
　　無論是元魔，還是展鶴，都是一臉詭異之色，這魔頭還真是膽大沒邊，想要胡作非為？那位少神沒打過來呢，他已經先惦記上人家的姐妹了。
　　「喂，我這裡有重要消息，你們跑題了。」紫鸞再次開口。
　　「我們談美女，你幹嘛不滿？」元魔瞥了她一眼。
　　「星空下第九，魏恆聖人發話，他說你再敢跳的話，一根指頭按死你！」紫鸞告知楚風。
　　西林族聖人魏恆，相當的蔑視，就如同他上次來地球那般，俯瞰這顆生命星球，高高在上，殘忍而輕蔑地開口。
　　「魏鈞馱蛋，真回應我了？！」楚風吃了一驚。
　　「不過，他不屑應戰，說你沒資格，他縱橫天下無敵時，還不知道你是哪粒塵埃呢。」紫鸞轉述。
　　「魏恆！」楚風收起笑容，殺氣騰騰，想到老聖人明叔被魏恆割下頭顱，醃製在罈子中，恨不得立刻殺過去，闖向西林族。
　　昔年的星空下第九，的確驚豔天下，而今更是名震星海，號稱絕頂聖人，橫推同階無對手，恐怖無比。
　　紫鸞告知，道：「他說，他的後人上路了，即將進入地球，是西林族當世神子，斬掉你後，將宣布西林族正式回歸，再次成為這顆星球的主人。」
　　她相當盡職與本分，告訴他來自星空中的消息。
　　楚風道：「魏鈞馱蛋，他依舊在自恃身份，好，我宰了他的後人，看他還能派誰出馬。西林族的神子，該族這一代的最強傳人，來的正是時候！」
　　幾人都知道，西林族神子跨界這件事很嚴重，比之天神族少神過來的影響都不小，因為這涉及到地球正統之爭。
　　西林族早已反出去，如今他們要回來，這是想拿楚風祭旗，宣告他們的回歸！
　　他們很傲慢，對地球目前的土著進化者不屑，認為都是雜血後裔，根本不是正統，唯有他們回歸，才算名正言順，在母星復甦之際絢爛崛起。
　　「還有什麼人要來？」
　　楚風這次很克制，心平氣和，早已預料到地球間要有風暴，會來一批狠角色，果真開始了。
　　「機械族的神子也要到了，揚言會找你切磋！」
　　所謂切磋，說的太文雅，其實就是想殺楚風，該族非常強，而且和西林族關係莫逆，互為盟友。
　　「那群機械人，都該回爐煉成廢鐵！」楚風冷聲道。
　　他自然不會忘記，上一次機械大軍橫空，對他萬裡大追殺，從東海殺到名山，讓他一路灑血，當時他廝殺到腸子都流出來了，非常慘烈。
　　若非關鍵時刻妖妖出世，一巴掌一個，將漫天戰艦打爆，當時他就危險了。
　　楚風話語冷幽幽，道：「此一時彼一時，他們再來的話，正好算一算這筆帳，他們的神子來了，一併清算，看一看他的材質如何，到時候熬煉成鐵水，重新打造成護甲。」
　　幾人聞聽，都有些感慨，哪怕習慣這魔頭的張揚自信，此時還是心驚。
　　機械族，屬於頂級強族，進化歲月悠遠，該族歷代的神子都以機械金剛自居，身體無敵！
　　「大消息，天神族的少神真的出動了，帶領一群頂級天才啟程，都是各族的最強傳人，趕向地球！」
　　紫鸞驚叫，這是剛出爐的消息，念給楚風聽。
　　早先都只是傳聞，現在被證實，那位少神的確已經動身，挾無匹威勢而來，會在近期駕臨地球。
　　紫鸞補充道：「他已經下旨，號令一批聖子跟隨徵戰，嗯，還對你發話，說讓你最好自絕，不要等他親自出手。」
　　楚風不惱，平和開口，道：「看來在他出現前，我得先約下藍詩，那個少神不是看中了嗎，偏不讓他如意！」
　　「哇！」紫鸞驚叫，道：「果然山雨欲來風滿樓，出大事了，各種猛人，諸多大族都出來了。」
　　「還有什麼人？！」楚風問道。
　　「排名第十二的星球，那裡的人也要來了！」紫鸞告知，心緒起伏。
　　「掌握幽冥呼吸法的族群！」楚風的臉頓時陰沉下來，因為，他在月球上時，已經從傳承能量塔了解到不少舊事。
　　當年，排名第十二的星球，那裡的進化者傾巢而出，號令各片星海，帶領很多生命星球的大軍進攻地球。
　　從明面上看，他們就是主力！
　　事實上，在他們的背後，有前十大的幾部人馬支持，比如天神族，映照諸天級皆出，參與圍殺！
　　不管怎樣說，掌握幽冥呼吸法的那一族，當年是名義上領軍者，比如星空騎士等，都聽從他們號令。
　　現在，這一族又來了！
　　「很好，都來吧，奈何不了他們的聖人，那就先打小的，一個一個都滅了！」楚風握緊拳頭。
　　紫鸞很盡職，認真稟告，道：「幽冥族的絕頂聖人開口，語帶調侃，稱呼你為蟲子，說魏恆不和你打，他和你打，當然，前提是你能在這次的風暴衝擊下活下來。」
　　「幽冥族的聖人，他算哪根蔥，原獸劈平臺上同階一戰嗎？到時候我去滅他！」
　　楚風對這一族充滿敵意，畢竟是覆滅地球的主力，曾號令諸域的生命星球，組成聯合大軍來進攻先民。
　　在他眼中，這是跟星空騎士、西林族、前十大中的黑手等，並列在一起的血腥劊子手，算是元兇之一。
　　元魔開口，刺激楚風，道：「這棵蔥很大，當年號稱星空下第八，異常恐怖，比魏恆還高一名，而那個時代異常璀璨，後世人研究，認為那一代人最為恐怖，百舸爭流，天驕逐霸，簡直壓住了前十大的道子等。」
　　楚風動容，幽冥族的這個聖人當年竟這麼強？
　　然後，他想到妖妖，在那個最為絢爛的年代，力壓群雄，諸天第一，實在太超脫。
　　「我也給你機會，蟲子，你若在這次風暴中不死，原獸平臺上見！」
　　這一日，魏恆再次開口，依舊輕慢，稱呼楚風為蟲子。
　　「魏鈞馱蛋也答應了，媽的，我打不死你！」楚風咬牙切齒，他對魏恆那可真是沒有一點好感，恨不得立刻劈了他。
　　舉世皆驚，人們知道，接下來必然要有天大的風暴，一個風雲激蕩的大時代到來。
　　各族都相信，絕頂聖人不會那麼輕易出手，那樣做太有失身份，之所以這樣放言，顯然是認為楚風必死無疑，活不過這場大風暴。
　　仔細想來也是，天神族少神親臨，帶領一群頂級聖子圍獵，同代有幾人可敵，誰能活下來？
　　再加上西林族神子、機械族神子，此外還有幾乎不弱於前十大的幽冥族也派人來了，該族掌握有絕世呼吸法，如今在宇宙中排位第十一！
　　此外，還有更多的出名人物，散修、魔子、天女等紛紛上路，有不少都是映照諸天級強者的後人！
　　事情越來越大，地球成為風暴中心！
　　然後，楚風果斷離去，跟元魔、紫鸞等分開，獨自上路，正式踏足不滅山，他想見到黃牛、大黑牛、歐陽風等人，更想在不滅山服天神液，再次進化，提升道行，應付諸天強敵！
　　第516章風雲激蕩大時代
　　東海，某一片海域雲霧瀰漫，陰氣有些重，覆蓋前方的水域。
　　楚風一路深入，最後見到一座島嶼，灰濛濛的霧靄越發濃鬱，他順利登島。
　　這就是不滅山所在的島嶼，一般的人根本尋不到，也接近不了，楚風能夠順利找到，是因為他的身上有一塊從不滅山帶出來的石頭，可藉此出入。
　　島上太寧靜了，應該說死一般的安寂。
　　一路上，滿地石頭，也有植物，但都是乾枯的，腐爛的，帶著嚴重腐朽的氣息。
　　他沒有停留，徑直向著島嶼中心趕去，那裡有七座大山，都龐大無邊，高聳進天穹中，那就是不滅山。
　　楚風來到山門前，再次見到大量的還有少許靈智的屍骸，不是乾枯了，就是腐爛了，但眼窩深處還有些許火光，那是將滅未滅的神魂。
　　這像是一座死亡之島，充斥著無數屍怪般的生物，有人族，有數百丈長的兇獸，也有十米長的黑色大螞蟻，還有皮包骨頭的九尾白狐……
　　種族繁多，應有盡有，帶著腐朽的氣息，仿佛來到地獄的入口，海量死亡生物浮現。
　　楚風趕到山口，看到褐色巖石上有刻字，大黑牛、東北虎他門果然出來過，給他留言，而且密密麻麻，話語很多。
　　「楚風，我們進化神速，體質大幅提升，生命層次在躍遷，這種進境連我們自己都害怕，唉，發愁啊。」
　　毫無疑問，這是大黑牛的留言，沒看到人都能感覺到那一臉的得意之色。
　　大老黑下面還有補充，各種張揚，告訴楚風，不滅山深處有神藥，吃了的話能使人蛻變，實力暴漲。
　　「可惜啊，神藥雖好，卻帶不出去，你無福消受。味道真的很可口，是一種紫色漿果，跟太陽般發出刺目的光，入口即化，濃香飄漾十幾裡，服食後周身毛孔綻放紫霞，宛若要羽化飛升，雙足輕飄飄離地而起，舒暢。」
　　大老黑詳盡描述，能感覺到他那不錯的心情還有那臉的得瑟勁。
　　後面有老驢的補充，寫著：「小楚，我們現在一個個突飛猛進，你要努力啊，千萬不要落後，再見面時你會大吃一驚。」
　　楚風無語，這軟骨頭的老驢以前跟他說話可不敢稱呼為小楚，貪生怕死，各種畏縮，同時也很猥瑣。
　　現在老驢都這麼得瑟了，他感覺到，這幾人肯定機緣很大，實力暴漲，不然的話就憑驢王不敢這麼自信。
　　楚風很高興，他早先還在擔心幾人的處境，現在看來遠比他想像的好，這不滅山中居然還有神藥，果然驚人。
　　「不愧為培養妖聖的地方！」
　　他感嘆，這地方太邪門，失敗就會成為活死人，一旦成功，以後註定崛起，成為聖人。
　　別的遺蹟、洞府等，也就只有傳承，少有限制，而這裡卻有各種可怕與嚴苛的要求等，因為，這裡專門培育妖聖。
　　最終成不了聖人，那就算是失敗品！
　　可見不滅山多麼的恐怖，難怪連妖妖都曾稱讚，說黃牛他們有大機緣，在這裡根本就不用楚風惦記給他們送蟠桃、朱果等，這裡面什麼都有！
　　只要天賦或毅力等足夠驚人，一步一步走下去，能夠活下來，就可以獲得各種好處，被嚴苛培養。
　　「兄弟，你跟不上我們的進化速度也別沮喪，以後虎哥罩你。前陣子我吞食一顆金身羅漢級的黑虎留下的精血濃縮成的舍利子，伐毛洗髓，一路蛻變，如今血氣鼎盛如海！」這是東北虎的留言。
　　這幾人一路得瑟，留言中洋溢著樂觀，喜悅，更有自信。
　　最後，將他們的得瑟留言揭過去，看到下面他們認真起來的文字，幾人叮囑，讓楚風一定要保重，如果被人欺負，追殺，遇到打不過的敵人，一定要隱忍，千萬不要拼命，等他們出去為他出氣！
　　楚風微笑，心中暖洋洋，這幾個傢伙總算還沒飄上天。
　　隨後，他們也吐苦水，說出裡面的真相，一塊巨型巖石上記述著他們的擔心，說黃牛與歐陽風消失有段時間了，一直沒有出來。
　　楚風早先就知道，只有黃牛和蛤蟆歐陽風深入不滅山試煉地，踏上一條生死路，成功則以後必然為絕世妖主，敗則會成為活死人。
　　大黑牛、東北虎、驢王、金雕四人，都很有自知之明，等在那片絕地之外，沒有跟進去。
　　「小黃終於出來了，滿身是血，傷口密布，看的我們心疼，卻代替不了，不過，它越發強大了。」
　　大黑牛真性情流露，留言帶著擔憂，也有欣慰。
　　「兄弟，你在外面究竟怎樣，我們不知道，不要逞能，照顧好自己，等我們出去幫你出氣。我們在這裡都好，小黃每次都帶出來大量戰利品，讓我們跟著沾光。還有那個歐陽風，接觸下來真不錯，神藥、妙術等都帶出來過，很大氣，就是嘴巴太毒，說它吃寶藥都要吃吐了，看著我們吃大藥，它說都想嘔吐。」
　　楚風看到這裡，感覺歐陽風獲得的機緣太多，估計實力早已暴漲，不過，還真是挺張揚的。
　　他覺得，再次見面時，這傢伙斜眼看人的毛病會更嚴重。
　　想到那隻蛤蟆，以後脫困出來，口水四濺，斜著眼睛看一群神子、聖女，那場面估計會很火爆，多半會被群起而攻之。
　　楚風想到，第一次跟它相見時，它那口水如同傾盆大雨般，差點淋他一頭一臉。
　　不過，歐陽風不愧是神獸，的確厲害，曾跟楚風打的很激烈，最後才被壓制下去，真要在這裡崛起，想必實力會越發可怕。
　　至於黃牛，他更不擔心，有慧根，天賦超絕，楚風會的它都會，全都練到出神入化之境！
　　幼小的黃牛，當初就表現出無比恐怖的戰鬥力！
　　然後，楚風又看到另一塊石壁上的留言。
　　「我們學了妖族的蓋世絕學，可惜，向妖祖發下血誓，不能傳給妖族以外的生靈，楚小子，暫時不能傳你，以後再說。」
　　「驚天造化，黃牛改換呼吸法了，在絕地深處有巨大收穫，修得妖祖所留呼吸法，它讓我們告訴你，傳給你的那篇現在看來，疑似有殘缺，少了後續篇章。」
　　這塊石壁上的文字很多，非常密集，前期是大黑牛他們替黃牛轉述的，後來，黃牛更是自己出來，詳細告知，較為擔心楚風進化時出問題。
　　顯然，黃牛與歐陽風想出來的話很不容易，所以留言很少，他們長期呆在絕地中徵戰。
　　「楚風，你那篇呼吸法應該是地球上的究極呼吸法，但是，散落到星空中後，缺失很多，你要自己嘗試補齊，在外面仔細尋找，不然很難支撐你後面的進化。此外，大雷音呼吸法也是殘篇。我現在得到一樁無上法，但事關重大，不敢在石壁上留下，萬一洩露麻煩就大了。以後若是相見，我可以想辦法傳你，我想妖祖誓言不至於限制的非常死。」
　　這是黃牛的話，讓楚風很溫暖，他認真刻寫，進行回應，告訴黃牛，不用為他擔心，他已找到盜引的後續篇章。
　　同時，他為黃牛欣喜，高興，黃牛與蛤蟆歐陽風註定要成為恐怖的強者，再現的話，絕對能橫掃一方！
　　大黑牛、東北虎、老驢等人，也都實力暴漲，黃牛與歐陽風不僅從絕地中帶出神藥這種逆天的東西，還有各種秘術。
　　「楚風，你在外面難以尋到神藥，所以不要著急進逍遙境，最好以聖藥等輔助，撕裂全身枷鎖，這是妖祖留言，是培育聖人起步階段時數次提到的事。」
　　黃牛很嚴肅的留言告知。
　　至此，楚風長出一口氣，看來不滅山果然如妖妖所說的那般，什麼都不缺，造化很多，能一路讓天賦絕倫妖族後人成長。
　　楚風留言，讓他們放心，告知他將泰山祭壇給端掉了，不缺神藥，現在手中還有蟠桃與朱果沒吃完呢。
　　同時，他將妖妖所說的一些關於進化的見解也告訴他們。
　　「楚風，再相見時，爺要收你為坐騎，騎著你去看世界闖天下，收神女，展現爺的絕代風採！」
　　這麼赤裸裸的挑釁，自然是歐陽風所留，能夠想像它那種斜眼的姿態，當真……欠揍！
　　隨後，楚風看到他們最後的留言，提到的事，讓他驚喜！
　　不滅山內，有古老的能量塔，有自身完整的意志，可感知外界的天地變化等，告訴黃牛、歐陽風他們，地球近期在劇變，或許可以放他們去現實世界徵戰，檢驗進化成果。
　　「能量塔告訴我們，所謂試煉地，不局限於不滅山，時機成熟時，整片地球主空間都是！很久以前，不滅山選擇地球，就是因為，覺得這裡早晚會風雲動蕩，會有各族天驕爭霸，有璀璨盛世，是理想的試煉地。」
　　楚風自然激動，這預示著，黃牛、大黑牛、老驢、歐陽風他們隨時會出來，到時候能夠再聚首。
　　楚風果斷留言，告訴他們最近發生的事，比如綁架聖子、販賣聖女等。
　　「快出來，我現在每次出行都有神女、聖女開路，晚間，紅袖添香，你們早點來吧！」
　　同時，他也告知，要跟聖人要在原獸平臺決戰，而且也同天神族的少神、西林族的神子等對上了。
　　風雲激蕩大時代，楚風詳細告知有哪些敵人，哪些對頭，避免他們出來後，什麼都不知道。
　　然後，楚風取出一顆水晶，內部封著一滴金色的液體，正是天神液。
　　他捏開水晶，一口將天神液吞了下去。
　　因為，黃牛、歐陽風他們突飛猛進，隨時會出來，兄弟將再聚首，要徵伐那些敵人，他自然要進一步變強。
　　一剎那，楚風渾身金光暴漲，體外又一團璀璨的金光，將他籠罩，一剎那，他像是一輪太陽發光，無比刺目。
　　此時，他連髮絲都變成金色，垂到腰際，而後猛烈飄舞，至於瞳孔等更不用說了，也是金色的。
　　楚風全身上下一片金黃，炫目至極。
　　天神液有奇效，在調理他的身體，撫平暗傷，去掉各種隱患，讓他的肌體變得無瑕而晶瑩強大。
　　楚風覺得，整個人都空靈了，在泰山一口氣掙斷數十道枷鎖所留下的後遺症都消失，當時他血氣乾枯，差點死在泰山，哪怕後來回龍虎山吃掉星核龜蛋，補了回來，其實還是有些小問題，需要時間去慢慢調理。
　　現在好了，他通體金黃，生機濃鬱到極致，精神力亦精純無比！
　　楚風露出笑意，他知道又可以進化了，不用擔心根基不穩，天神液解決了一切麻煩！
　　第517章再聚首有期
　　天神液效果奇佳，楚風解決各種隱患！
　　他周身金黃，很長時間都不消退，有一股秘力在淨化肉身，就是精神都越發純淨，讓他空靈起來。
　　髮絲金黃，流動光華，遠遠望去，他宛若一尊神祇！
　　如此過了很長時間，楚風身上金光才漸漸消退，他感覺頗為奇異，血肉筋骨精神無一不佳，內視之下通透如水晶。
　　這是一種洗禮！
　　楚風笑了，舒展四肢，越發滿意，身體素質攀升到最強狀態。
　　而後，他就在這不滅山外準備進化，取出蟠桃，鮮紅欲滴，張口就咬，一時間汁液流淌，噴薄霞光。
　　若是有人見到，一定眼睛發直，這可是神藥！
　　香氣濃鬱，瀰漫出去不知道多少裡！
　　楚風周身有瑞光騰起，赤霞透體而出，一時間光彩大聖，披上一層濃鬱的光幕，他周身細胞活性增強，開始蛻變，再次進化！
　　解除隱患後，他就無所顧忌了，服食蟠桃大藥，提升體質，實現超級進化。
　　蟠桃下肚後，楚風不放心，又吃了幾枚深紅色的朱果，滿口漿液，馥鬱芬芳，讓他有種錯覺，將舉霞飛升。
　　接下來，楚風的變化有些驚人，神光突然內斂，隨後周身皮膚乾枯，失去光澤，接著發出輕微的喀嚓聲。
　　不過，在他的體內，細胞活性越發的強勁，爆發開來，生命氣機如火山噴湧。
　　不久後，楚風暗淡的肌膚龜裂，接著發出輕微的脆響，在簌簌聲中，體表一層老皮脫落，並綻放霞光。
　　這種蛻變有些嚇人，如同蛇類脫皮，生長身體。
　　楚風身高未變，但是肌體卻如玉石般，晶瑩而堅韌，每一寸都在噴薄神芒，變得越發的強大起來。
　　現在的進化不再撕裂枷鎖，但依舊在大幅度提升體質，滋養精神。
　　全身老皮脫落，就是毛髮都在替換，非常驚人，現在他的身體比許多麗人都要通透無暇，長發烏黑光亮，垂到腰際。
　　嗡！
　　楚風身體發光，血氣蓬勃，毛孔綻放盛烈的光芒，宛若披著神輝，籠罩璀璨光環。
　　這讓他感覺到一股強勁而無匹的力量，舉手抬足間，都有可怕的殺傷力。
　　在他的額頭那裡，光焰跳動，那是精神，近乎實質化，讓他感知越發敏銳，能輕易隔空搬運起越發龐大而沉重物體。
　　毫無疑問，這樣一來，當他施展精神武功，實力也將大增！
　　進化在持續，渡過最初的階段，接下來是各種微妙的變化，讓他切實感受身體活性在不斷增長中。
　　逍遙境，沒有所謂的枷鎖，不會劃分數十個層次，很簡單，楚風從初一舉躍到逍遙境界中後期。
　　可惜，蟠桃藥等採摘過久，陳列太長的歲月了，各種有效物質流逝太嚴重，不然的話，真正剛採摘下來的神藥，一旦服食，豈止這麼一點作用？！
　　加之，這不是蟠桃祖根結的果實。
　　不然的話，縱然不能舉霞飛升，也能讓他脫胎換骨，生命層次不斷大躍遷！
　　但楚風已經知足，真要讓他越過逍遙境，那還真會出問題，因為少了相應的體驗，現在他一步一個腳印，哪怕進化迅猛，速度很快，但依舊很紮實，因為所有的過程他都在經歷。
　　他身上還有朱果等，但是沒有再服食，需要體悟一番，哪怕只是在逍遙境界中後期只駐足十天半個月，也要停駐下來。
　　「不錯過每一個層次，都要仔細感受一番，這樣打磨下去才能根基牢固，走的更遠。」
　　接下來的一天，他都在適應身體的變化，並且還在緩慢提升體質中，進化並未徹底結束。
　　砰！
　　楚風身體一震，展現自己潑墨的畫卷，徐徐展開，無敵篇章浮現。
　　這個層次的提升是多方面的，自然無法繞過以生命血氣為紙張、以精神為顏料的畫卷。
　　百強星體都內蘊生靈，並伴著各種異象，有的星體中有混沌蓮池，有的則是金色紙張，號稱無字天書，還有的……
　　生靈伴著各自的畫卷，徐徐展開，烙印星體中，圍繞著他的真身旋轉。
　　轟！
　　楚風出擊，身體移動，畫卷伴著他，摧枯拉朽，粉碎萬物！
　　不過，這裡是不滅山，不容他多破壞，不然會出大問題。
　　楚風盯著畫卷，進一步完善，讓它越發的清晰，無比的真實，殺傷力越加的強大。
　　上一次，跟魚九變對決時，他都沒有動用自身的無敵畫卷，不想過早暴露，他想藉此去原獸平臺同境對決，獵殺聖人！
　　「想來很難，那終究是絕頂聖人，漫長歲月過去，早已將自身每個進化層次都熬煉到完滿無暇的地步。」
　　楚風自語，他知道，真要對上星空下第九，太危險了，可能會死！
　　所以，他只能變強，再變強，在這個層次中，達到最完美的境地，不說古今第一，但也要靠前，走到路盡頭！
　　「有難度，但是，卻也有實現的可能。」
　　楚風堅信，只要他提升到極致，進無可進，便是絕頂聖人熬煉漫長歲月，將相應的境界臻至無暇狀態，也奈何不了他。
　　楚風描繪自身畫卷，精益求精。
　　隨後，他又用一天的時間，施展拳腳，修煉肉身武功，此外還有精神武功。
　　他的身體如一道流光，在不滅山前移動，忽而消失，忽而浮現，實在太快了，拳頭髮光，照亮此地，破開濃重的霧靄。
　　這是流光拳！
　　接著，他施展鶴形劍，手指那裡噴薄光束，這是調動全身能量的攻擊術，全都從鶴嘴那裡噴出去！
　　這種妙術用來攻堅破防，最為有效。
　　當亂星指浮現時，像是一道又一道雷射，縱橫交織，將這片死氣沉沉的山地照耀的一片絢爛。
　　接下來，他又施展從西林族那裡盜學而來的精神武功，眉心發光，一道又一道光束飛出，交織在一起，構建出一座精神牢籠。
　　所有這些，他都是以盜引呼吸法催動，跟原版有區別，但是效果不弱。
　　最終的目的不是為了複製，而是為了糅合，他覺得這些秘術可以融合，最終演繹出自己的無敵術。
　　現在，楚風覺得只有共振術才算他自己的，返本還源後，被解析到極致。
　　他認為，這是比盜取來的那些秘術更厲害的法，能稱之為逆天妙術都不為過，是真正的殺手鐧！
　　事實上，他正是藉共振術、還有自身的能量體戰敗觀想層次的大敵。
　　楚風一共在這座充斥著腐爛味道的島嶼上呆了兩天多，用以進化，同時演繹妙術，消化最近這段時間的收穫。
　　當他停下來後，進化已結束。
　　依舊如同過去，飢餓難忍，他腹內如同雷鳴，胃都在疼。
　　還好，他準備充足，身上有天神族的肉質，在不滅山外燒烤、熬煮，補充身體所需。
　　楚風在島上挖出一個銀盒，這是從秦嶺那裡得到的寶物，妖妖告訴他，當中應該是藏著盜引呼吸法！
　　結果，他試了試，依舊沒有打開。
　　「看來還差了點火候。」楚風有所悟，目前呼吸法還能支撐他進化與施法。
　　同時，他將裝有三顆種子的石盒也撿起。
　　當初，他預感不祥，怕自己出意外，將一些最重要的物品埋在不滅山外，現在取走。
　　楚風出關，離開不滅山，走出這片滿是迷霧的海域，回歸東海。
　　「殺啊！」
　　等他趕到早先的那片海域時，聽到喊殺震天，各種瑞光噴湧，許多兵器在碰撞，部分人在激戰。
　　海面上，有大量海獸的屍體，鮮血染紅這片水域。
　　楚風暗道一聲糟糕，就在他去進化的這兩天，海底洞府就出世了！
　　他擔心域外強敵突至，所以果斷離去，提升自己的道行，不曾料到，就在這兩日間，東海的一處福地出世，造化顯現。
　　海面上廝殺的人只是一小部分，大部分人早已衝進海底，闖進那片上古府邸中。
　　轟！
　　這個時候，楚風毫不掩飾，全身光芒大作，橫衝直撞，就殺了過來，絢爛的神芒從毛孔噴出，照亮此地。
　　這簡直像是天神下凡！
　　他的一頭黑髮都在神光中化成淡金色，完全是照耀的，至於肉身則如同不朽神金鑄成般。
　　「楚大魔王來了！」
　　有人怪叫，迅速躲避。
　　一群人四散，對他害怕。
　　「紫鸞、元魔、展鶴、李鳳何在？！」楚風呼喚，他想了解情況。
　　海下，暗流激蕩，光華刺目，戰鬥更激烈，隱約間可看到有一片洞府發光，內部光彩流離，如同神界。
　　楚風連著呼喊，數聲過後，遠方傳來回應，紫鸞帶著血跡出現，臉色有點蒼白，像是受過驚嚇。
　　她見到楚風，有些害怕，有些希冀，還有些委屈，神色複雜。
　　「洞府開啟多長時間了，你怎麼了？！」楚風問她。
　　紫鸞身上有傷口，而且還傷的不輕，現在都在淌血。
　　「洞府開啟一天多了，我與元魔他們參與爭奪，結果……被針對了，很多人圍攻我們，不允許我們踏足。」紫鸞憤懣，同時心有餘悸。
　　「被針對了？」楚風皺眉。
　　「有一部分人聽聞天神族的少神要來了，很亢奮，要迎接他，而我們幾人曾跟你走在一起，被孤立，被攻擊了……」
　　紫鸞還沒有說完，楚風就知道怎麼回事了，元魔幾人想奪造化，結果遭遇部分人圍攻。
　　楚風目光冷冽，有些事等於提前上演！
　　他與少神、西林族的神子、以及如今排位第十一的幽冥族早晚要對上，他會被圍攻，而現在就有人開始針對紫鸞等人出擊。
　　「找死！」
　　楚風詢問情況後，得悉爭奪這座洞府造化的人進去很長時間了，大多數還沒有出來，他頓時不著急了。
　　他想了想，決定堵在外面，那些人想出來的話，一個一個的「過一遍」，他自己都不去尋找紀元與冒險了。
　　「想出來的話，先叫保護費！」楚風殺氣騰騰！
　　第518章進化與東海造化
　　紫鸞小臉蒼白，身上血跡斑斑，傷口還在淌血，著實傷的很重，她非常憤懣，到現在還有些後怕。
　　聽到楚風的話後，她為之一愕，收保護費？
　　這說法……還真是另類，新鮮，不是沒聽說過，但都是市井中的潑皮才會這麼做，進化者中沒聽說有這樣的人。
　　她先是面色古怪，而後忍不住笑了起來，漂亮的大眼泛出光彩，一下子水靈靈，很希冀，無比期待。
　　「對，那群人不是聯合在一起孤立我們，對我們下殺手嗎，就這樣針對他們，真是太棒了！」
　　她沉鬱、受到驚嚇的心情一掃而空，雪白臉頰上露出興奮之色，十分想看到那一幕。
　　楚風在她肩頭拍了一下，道：「真不中用，居然被殺的落荒而逃，跟受驚的小兔子似的，太丟臉了，先站在一邊，一會兒等著認人，給我指引哪些人最過分，好久沒賣神子，沒狩獵聖女了，待會兒抓上一些！」
　　紫鸞被接觸肩頭，渾身不自在，趕緊後退，俏臉微紅，小聲咕噥道：「他們那麼多人，群起而攻之，我們怎麼可能是對手。」
　　同時，她聽到楚風又要抓神子、賣聖女，當真是心情複雜，不過這次不是她，到最後反而有些小興奮，想看一看那些嚷著他們不該與楚風同流合汙的人最終的表情，當他們自己親身經歷時會怎樣。
　　「元魔、展鶴、李鳳呢？」楚風問她。
　　「元魔很兇，野性十足，一群人沒擋住他，直接殺進去了，闖進海底洞府中爭奪造化。」紫鸞告知。
　　至於展鶴、李鳳跟她一樣，看情況不對，轉身就跑，現在不知道什麼情況。
　　楚風聽聞，嚴重懷疑，那兩人又逃了，不僅是逃避這裡的進化者的圍獵，還在逃避他，早就是慣犯了。
　　「這兩人要是不回來，再被我抓到後，一個賣到宇宙邊荒的蠻族部落去，一個留著直接暖床！」
　　聽著他這麼惡狠狠的話，紫鸞鮮紅小嘴趕緊閉上，不發表看法，免得引火燒身。
　　楚風已經觀察好地勢，海下的洞府很恢宏，就這麼一個出口，流光噴霞，內部很大，像是一片疆土很廣的城池，並未有水澤進去。
　　他有些不放心，抓到幾名進化者，同時詢問附近的海獸，確信沒有其他出口，只此一處。
　　「這就好辦多了！」楚風露出笑意，一頭扎進海水中，在洞府出口那裡布置場域，各種磁石埋下一大堆。
　　最後，他更是將不久前收繳來的反五行旗插入海底，當然，鎖龍樁也沒留著，全都打進珊瑚中。
　　楚風沒有封死這裡，留下一條明顯的出路，方便那些人排隊出來。
　　因為，早先洞府的出口太大，那些人真要一窩蜂的衝出來，四散奔逃，他還真怕攔不住。
　　現在好了，只有一條小路，一夫當關萬夫莫開！
　　剛才有幾人見到他出現，第一時間衝進洞府內，多半去報信了，楚風並未阻攔，隨他們進去，願意報信也好，讓裡面的人忌憚，避免整體聯合起來對元魔下死手。
　　楚風出現在這裡，本身是就一種威懾。
　　洞府中，淨土絢爛，晶瑩剔透的珊瑚城堡一座又一座，有的規模很大，如同城池，有的很小，如同碉堡。
　　人影翻飛，許多人在爭奪機緣，因為遺蹟中真的有許多好東西，有些珊瑚圍攏起來的藥田哪怕荒廢很多年，還有藥草在生長。
　　「金蛇果，天啊，這是蛇族的最愛，能讓它們純化血脈，居然有六株樹，長滿金色的小蛇，果香撲鼻！」
　　哪怕不是蛇族也在爭搶，因為可以奪到手中後去賣掉，金蛇果在星空中絕對不缺少買家，甚至其他族的進化者服食，也能增強體質，只不過沒有蛇族那麼明顯。
　　「周盛你太過分，這面石碑是我發現並挖掘出來的，你竟偷襲，搶我石碑。」
　　「有緣者得之，它歸我了！」
　　「你不要仗勢欺人，來人啊，這裡有一面石碑，上面記載著一種拳法，是一種非常古老的拳譜！」
　　這樣的大喝聲頓時引發一群人衝去，導致那裡殺聲震天
　　洞府中，有珊瑚城堡，也有仙山，更有玉石殿宇等，不過現在都荒廢了，許多早已坍塌。
　　在一些地帶，依舊殘留著很可怕的場域，有些進化者誤入進去時，瞬間被絞殺，化成幾團血霧。
　　「啊，天火液，這是淬鍊血肉以及修行秘術的頂級材料，天啊，這裡竟有一池子，張兄快過來，趁現在沒人，我們趕緊都收走！」
　　一口池子內，鮮紅一片，散發熾熱能量，如同巖漿般，噴薄刺目的赤霞。
　　「不好，那邊的人過來了，這東西必須要用九幽黑玉製成的器皿才能收起來，我們身上沒有啊！」
　　一群進化者趕來，看到那發光的池子，眼睛頓時紅了。
　　「天啊，一池子天火液，積累千年以上才能這麼多，它對金身羅漢級的人都有用，好東西，居然這麼多！」
　　毫無疑問，這裡發生激戰，有人動用精神武器，瞬殺兩人，人頭滾落，血霧繚繞，還有人揮拳，砰的一聲，將身邊的人打爆。
　　見到價值驚人的天火液，一群人瘋狂，彼此攻擊，爭奪造化。
　　另一片廢墟中，有人清理出來，頓時發現一座道臺，這是講經之地！
　　「天戟九式！」
　　在這裡發現在宇宙中都很名氣的戰技，引發驚呼聲。
　　這是頂級戰技，在星空中想要購買的話，以百億為單位，這還是因為流傳較廣，不是獨家秘技的原因。
　　但是，它的確很不凡，當年許多兇名昭著的生靈都掌握過，練到化境，橫掃群敵。
　　其歷代修煉者不乏聖獸、神禽等，比如朱雀古祖，在那最古老的年代曾以一桿大戟橫掃小半邊宇宙，兇威蓋世！
　　有的道統本身就有這種秘笈，所以他們的神子不感興趣，但是更多的道統沒有，現在見到，自然爭奪。
　　「李鳳，你還敢進洞府，嘿嘿，真是自尋死路啊！」有人發現擁有宇宙超模級身材的李鳳，她非常高挑，曲線起伏，身材爆好。
　　李鳳手持一桿大戟，這是她的兵器，得悉天戟九式出世，自然衝來，想要觀摩。
　　「跟那魔頭走在一起的人，也敢來這裡，哈哈，我們擒下他，送給少神如何？！」
　　「唔，我看你們都不用動手了，我直接拿下她就好，我們的道統跟他們柔風星球一脈有世仇，這女人我要了！
　　一些人見到李鳳後，想要圍攻。
　　哧哧哧……
　　這片地帶光芒一道道，有對李鳳出手的，也有彼此廝殺而爭奪這裡戰技的，一片混亂。
　　李鳳稍微猶豫，轉身就走，沒有再爭奪。
　　不過有些人直接追殺下去，他們的道統中有天戟九式，不需要在這裡拼命。
　　「你們還要臉嗎，我被楚風魔頭擒住，並非所願，你們現在卻急著拿下我去討好少神，實在有些卑劣。」
　　「李鳳聖女別誤會，我這是要帶你脫離苦海，擺脫那魔頭，哈哈，不要逃！」
　　砰砰砰……
　　一路追殺，一路激戰，李鳳身上染血，被部分人針對。
　　時間不長而已，李鳳就負傷不輕，後背更是中了一箭，從左胸透體而出，帶出很多血液。
　　「情況不太妙，少神沒有來，那楚風魔頭先出現了，就在洞府外徘徊，隨時會進來！」有人喊道。
　　因為，剛才有幾人衝進來，稟告了這一消息。
　　正在追殺李鳳的幾人，臉色陰晴不定，有些不甘，但是最後果斷放棄，各自退走。
　　「殺啊！」
　　洞府最深處，喊殺聲最激烈，不少人參戰，爭奪這裡的造化。
　　一株紫瑩瑩的植物在淨土中生長，在上面結著一個紫皮葫蘆，瀰漫祥和紫氣，這片地帶看起來非常的神聖。
　　附近斷臂殘肢，腥紅一片，死了不少人，伏屍葫蘆架前。
　　藤架上，那個紫皮葫蘆瀰漫霧靄，通體都有斑斑光點，像是星辰般熠熠生輝，非常的神異。
　　「居然是萬星葫蘆，這是大能都看重的重寶，非常稀有，居然在這裡有生長有一株！」
　　這片地帶，激烈廝殺，沒有人退宿。
　　最強的幾人當屬於伏荒、元魔、徐靚等。
　　不過，元魔最被動，滿身是血，跟伏荒對抗，也跟徐靚血拼，通體都是劍痕，深可見骨。
　　旁邊，還有其他人出手。
　　「元魔，你跟那土著沆瀣一氣，這是取死之道，也敢來這裡爭奪造化，諸位我們連聯手滅掉他！」
　　有人這般建議，煽風點火。
　　事實上，自元魔踏足這片洞府開始，就被人圍攻，不然也不會受這麼重的傷。
　　萬星葫蘆價值太高，沒有人願意放棄，都在血戰。
　　洞府外，海面上，楚風等了很長時間都不耐煩了。
　　他坐在船上飲酒，盯著海底，而紫鸞委屈而不情願的幫他倒酒，同時也在緊張關注海下的情況，眼中有興奮與期待。
　　砰！
　　終於，浪濤沖天，海下動靜變大了，有人帶著血光，還有猛烈的殺氣衝出洞府，哈哈大笑不已。
　　「嘿嘿，這次收穫不小，入袋為安，我先走也！」那人大笑著。
　　紫鸞迎了上去，喝道：「站住！」
　　「呦，這不是聖女紫鸞嗎，你兄長確實厲害非凡，但是你這嬌嬌女嘛，捨不得吃苦，實力著實不怎麼樣。憑你也敢攔我，哈哈，不如跟我走吧，一天前被你逃了，現在跟我去探索人生真諦，我教你無上法！」
　　這個滿頭紅髮的男子大笑，調戲紫鸞，非常的張揚。
　　然而，很快，他的笑容凝固，因為他看到楚風從一艘大船上站起，一步邁來，到了近前。
　　「誤會！」他臉色變了，這般解釋。
　　楚風淡笑，一把向前抓來。
　　「真的是誤會，楚風，你想做什麼？！」
　　「劫財！」楚風大方地說著，而後又點頭，道：「嗯，順便將你這個人也劫走。」
　　這人幾乎要吐血，不斷倒退，被洗劫他還能理解，怎麼還要收他這個人，他又不是傾城麗人。
　　「你收我作甚？！」
　　「賣！」楚風話語相當簡潔。
　　「你……欺人太甚！」
　　砰！
　　最終，這個人被楚風拍翻，大口咳血。
　　紫鸞第一時間衝上去，開始搜刮。
　　「啊，發財了，有天火液，價值驚人，連金身羅漢都需要用到這種東西！」紫鸞驚叫，笑容燦爛。
　　下一刻，有一個身段妖嬈的女子衝出洞府，長裙都破碎了，露出大片雪白的肌膚，她看到楚風後，先是一驚，而後大眼水汪汪，道：「楚風兄，你也來啦。」
　　她嫣然一笑，相當嫵媚。
　　「她曾經針對過我！」紫鸞立時告狀。
　　第519章海底寶藏
　　那個長裙破爛、露出大片雪白肌膚的嫵媚女子聞言，頓時嚇了一跳，趕忙補救，眸波流轉，道：「紫鸞妹妹，你錯怪我了，我當時看你被人圍住，想幫你一把，你仔細想一想我當時對你動手了嗎？」
　　紫鸞瞪她，道：「你對我品頭論足，還嘖嘖有聲，在那裡審視與調侃我，更是出言諷刺楚風為魔頭。」
　　這個妖嬈女子聞言一聽就要壞事，道：「紫鸞妹妹，咱不能告黑狀，我只是讚揚你身材曲線不錯，說楚兄有眼光。」
　　「別避重就輕，你攛掇別人擒下我，說可以送給天神族的少神，到時候讓楚風丟臉。」紫鸞說道。
　　楚風聽到這種話，便沒有再聽下去了，直接動手，施展天神族的流光拳，實在太快了，哪怕女子反應迅速，還是不敵。
　　砰！
　　這女子被震的嘴角溢血，身體踉蹌後退，接著又被楚風擊的橫飛，失去一戰的能力。
　　哧哧哧！
　　楚風抬手間，數十根玄磁針打入她的體內，跟早先的紅髮男子一樣，被封住了。
　　「楚兄，你別聽她亂說，這小丫頭告黑狀，我只是摸了她一把而已，真的沒有針對楚兄的意思。」這女人焦急，空有嫵媚之姿，現在施展不出來，整個人僵硬，被定在那裡。
　　「是這樣嗎？」楚風狐疑，看向紫鸞，這傲嬌女該不會真是想趁機利用他報私仇吧。
　　原則上，對他沒有敵意的神子、聖女會留情，只收點過路費，還不至於洗劫而要保護費。
　　紫鸞氣鼓鼓，道：「這女人太妖冶，很壞，的確出言諷刺你了，說你現在還沒賣我是因為……反正汙人耳朵，她絕對該打！」
　　楚風嘿嘿直笑，頓時了解。
　　「先扣押，最近都沒有賣神子、拍賣聖女，缺少貨源，今天應該能獵捕一些。」
　　當聽到楚風這種話語，無論是這個嫵媚女子，還是早先被抓到的紅髮青年，都面色發白，心再大的人也害怕。
　　真要被楚風給賣了，那場面真是……不敢想像！
　　「楚風兄弟，還求高抬貴手。」那女子呼喊，並且擺明身份，說她是大夢淨土秦珞音仙子的表姐羅妙香。
　　當聽到這種話語，楚風沒什麼感覺，他哪裡知道大夢淨土什麼來頭，可是紫鸞小臉卻寫滿驚容，有些緊張。
　　「大夢淨土很厲害？秦珞音很強？」楚風問道。
　　「大夢淨土格外恐怖，這個道統統馭的星球在宇宙中足以排位前二十名內，從未墜落過。」
　　紫鸞小聲告知，她有些緊張，這絕對是算是宇宙最頂級的進化門派，有映照諸天級的禁忌高手坐鎮。
　　別說前二十，就是再後退數十名，在宇宙中也算是龐然大物，不可撼動。
　　事實上，前百星球都不可招惹，有映照諸天級強者坐鎮，到了這個層次，排名的高低跟各自的積累、底蘊等有關。
　　「秦珞音是大夢淨土的聖女，同時，在宇宙中非常有名，大夢呼吸法出神入化，能隨時託夢，闖人夢中，超越該教許多前賢，可殺人於無形，同時她也是星空中最美女子之一，位列十美圖內。」
　　紫鸞暗中傳音，她還真有點害怕，惹上大夢淨土，那簡直是麻煩無盡，這一族以夢入道，防不勝防。
　　然而，楚風並不怕，前十大的天神族來客都剁了，連肉都給賣了，還怕眼前這個名為羅妙香的女子隱約間的威脅嗎？
　　「既然你表妹是秦珞音，那再好不過，她這麼有名氣，想來身價高的驚人，回頭跟大夢淨土聯繫，她肯定不願你流落在外。」
　　羅妙香聞言頓時一陣頭大，她這是被綁架了，楚風擺明是要勒索秦珞音，完全鎮不住這魔頭。
　　「她只是我的遠方表妹，我們從未見過，你去聯繫，她不見得相信。」羅妙香硬著頭皮說道。
　　「無妨！」楚風一揮手，決定留下她，看著她微笑，感覺抓到一條不錯的魚兒。
　　同時，他讓紫鸞去搜刮，結果也從她身上尋到一個通體烏黑的玉罐，裡面裝滿天火液。
　　「咦，看來洞府內天火液不少。」楚風點頭。
　　接下來衝出的幾人都被他截住，所奪到的造化都是天火液，他們瓜分完直接就要逃離這裡。
　　因為，有這些東西就足夠了，連金身羅漢都用的上，其價值無需多說。
　　紅髮男子、羅妙香、還有其幾人彼此相顧，全都無言，他們在裡面瓜分天火液，結果又在外面聚首，然後，一起上繳！
　　這幾人面色難看，心中鬱悶的過分。
　　不久後，衝出一個男子，黑髮披散，身上帶著血跡，戰衣受損嚴重，顯然經歷過大戰，他眼神特別的犀利，一眼看到楚風，瞳孔頓時收縮。
　　「他想調戲我，說要把我擒下，被元魔擋住了，然後，我成功逃走，他曾和人一起圍攻過元魔。」
　　紫鸞看到這個人後，頓時叫了出來。
　　「周盛！」
　　楚風認出這個人，在落英繽紛的那座桃花島上看到過，聽人議論，他個有弟弟名為周海，非常有名氣，在前不久琢磨出黑漩渦能量體，直接殺入黑馬榜前二百名內，據悉還能進一步提升排名。
　　最近以來，楚風的粗糙石球能量體，跟周海的黑漩渦能量體最為出名，幾乎同時期出現，且瞬間衝上榜單。
　　「楚風我與你井水不犯河水。」周盛目光爍爍，他心中忌憚。
　　「見我不在，調戲我的侍女紫鸞，圍攻我的部眾元魔，還說什麼井水不犯河水，不用說，你肯定跟天神族、西林族等有交情，想與我為敵。」
　　「沒有的事。」周盛一口否認。
　　「不管有沒有，先容我打劫一下，想從此路過，先交保護費！」楚風開口道。
　　「憑什麼？！」周盛眼中精芒懾人，但他有些發慌，無比不甘，這一次他可是滿載而歸，收穫巨大，一個人吃了兩次獨食，現在怎肯被人洗劫。
　　「就憑你對我身邊的人動手，今天不殺你也得賣了你！」楚風回應道，殺氣騰騰。
　　「你……你敢！」周盛大怒，他是周海的兄長，他的弟弟如今名氣極大，不弱於楚風，研究出黑漩渦能量體，震動星空。
　　「有什麼不敢！」楚風抬手間，五十顆粗糙的石球能量體祭出，橫推過去。
　　然而，他估計錯誤，周盛沒有掌握他弟弟的黑漩渦能量體，這麼多石球一起壓落，差點將他堆死。
　　周盛被震的大口咳血，滿身裂痕，只差一點就爆碎，在他周圍，盾牌、甲冑等破爛不堪，兵器也碎掉十幾件，總算保住性命。
　　然後，他就被楚風鎮壓，徹底封住一身能量，不能動彈了。
　　「哇，這麼多金蛇果。」紫鸞驚呼，她負責搜刮，第一時間在周盛的空間手鍊中發現近五十枚金蛇果，黃金光芒絢爛。
　　「蛇族的最愛，價值驚人，一顆果實差不多一億宇宙幣。」
　　「五十億宇宙幣？！」楚風吃了一驚，一個周盛而已，採摘到的果實都這值這麼多宇宙幣？太驚人了！
　　「這算什麼，天火液比金蛇果更昂貴！」紫鸞撇嘴。
　　「哈哈，原來不是一般的發財，而是要暴富！」楚風大笑。
　　「還有一面石碑，上面載著一種拳法。」紫鸞在周盛的空間手鍊中發現一面石碑，記載有妙術。
　　「你們……這是我的！」周盛眼睛都紅了，金蛇果也就算了，這面石碑可是他費盡心力從裡面帶出來的，經歷血戰，從其他人那裡搶來。
　　「現在它是我的了，嗯，連你也是我的，留著賣掉！」楚風說道。
　　周盛聞言，肺都要氣炸了，他費盡力量爭奪來的造化直接被搶，連他自己都要失去自由，要被人賣掉？真是豈有此理！
　　「紫氣東來拳，嗯，看起來像是一種非常古老而強大的拳譜，有意思，非常精妙，好！」
　　楚風盯著石碑，越看越欣喜，最後動容，他感覺這石碑上記載的拳法異常恢宏，非常的不簡單。
　　「啊，是紫氣東來拳，這是絕頂秘術之一，據悉，這是紫氣東來指演繹到盡頭後的戰技！」紫鸞驚呼。
　　毫無疑問，這是地球上昔日最強拳法之一！
　　楚風見西林族施展過紫氣東來指，想不到在那指法盡頭，還有更厲害的紫氣東來拳！
　　「好，太妙了，周盛你不錯！」楚風稱讚。
　　周盛聽到這種話語，直接吐血了，他好不容易在沒驚動更多人的情況下搶走拳譜，結果徒作嫁衣。
　　他自然聽聞過這種拳法，價值連城，是極其厲害的一種戰技。
　　楚風相當滿意，收起石碑。
　　然後，他越發的積極了，在這裡……收保護費！
　　進入洞府的神子、聖女等，有所收穫的，一個又一個的出來。
　　結果，都悲劇了。
　　「站住！」
　　「楚風？你……要做什麼？！」
　　「收保護費！」
　　「啊？憑什麼！？」
　　「砰！」
　　「哎呦，啊……」
　　楚風滿面紅光，前前後後洗劫二十幾位神子、聖女，讓他們交保護費。
　　其中，有些人更是被告知，連整個人都屬於楚風的，被剝奪自由，成為他的獵物，會被賣掉。
　　「站住，交過路費。」
　　有時候，楚風說的比較文雅，不提洗劫等字詞，但性質一樣。
　　一群神子、聖女簡直要瘋了，費心費力，流血又流汗，滿心喜悅的的從海底洞府中衝出來，結果被攔路搶劫。
　　星空中，原獸平臺，各方人馬都被震的不輕，這……太瘋狂了。
　　「我靠，這魔頭喪心病狂啊，怎麼能如此無禮，我族神子出生入死，好不容帶出來一些神物，就這麼被他洗劫？」
　　「你知足吧，沒看到跟西林族關係不錯的那幾族嗎，他們的神子、聖女都給扣下了，那魔頭已經宣布，那些人都屬於他了！」
　　星空中，各族的進化者都瞠目結舌。
　　地球，東海。
　　「站住，交保護費！」
　　但凡從海底洞府出來的進化者，不管什麼身份，都在遭受洗劫。
　　星空中，許多人都快無語了，看的眼睛都直了。
　　「以前他賣神子、獵聖女、出售天神肉也就算了，現在又幹起洗劫的勾當，還收保護費，這傢伙簡直是惡霸、土匪、黑道頭子，真是……壞透了，是個頂級惡棍，大流氓！」
　　有名宿仰天長嘆，原因無他，該族的聖女，他孫女被楚風人都給劫了。
　　第520章第五百一十九掌向神子聖女收保護
　　「是啊，太不講道德了，這是市井中的作風，憑此人也配為進化者？可恥啊！」
　　有人附和，贊同那位名宿的話。
　　接著，不僅是在私下，就是公開場合，都有名人開始怒斥，說楚風簡直是個惡棍，是個流氓，什麼事都敢做。
　　比如，現在就有人在原獸平臺上當著所有人的面咆哮。
　　但凡登錄的人，都能看到他的直播消息。
　　「惡霸啊，簡直無法無天，一個土著而已，竟敢恣意妄為，洗劫星空中各路重要道統的傳人，當真是窮山惡水出刁民，太猖狂了，這個土匪頭子！」
　　人們一看，全都驚詫，居然是原獸平臺請來的特邀嘉賓，是一位老輩名宿，羅老爺子。
　　所有人都驚訝，羅老爺子說的好聽一向好脾氣，其實人很滑溜，從來不會涉及敏感話題，明哲保身。
　　這老爺子簡直都快被人諷刺為好好先生了，作為長期特邀嘉賓，平日間從不出格，始終帶著溫和的笑容。
　　可是，今天他怎麼了？現在他義憤填膺，呵斥楚風，絕對的正氣凜然！
　　事實上，羅老爺子要吐血了，因為他在楚風俘虜的人群中看到他孫女，焉能不怒？！
　　「羅老爺子有風骨啊，平日間不屑於針砭時弊，因為，那些事不夠分量，現在仗義執言，怒責楚風，實在是有脾氣，有操守，有正氣啊！」
　　有人嘆道，在那裡稱讚。
　　「不錯，羅老爺子一身正氣，在別人看熱鬧之際，他義正言辭，這樣在星空中點指那魔頭，大義凜然！」
　　人們紛紛感慨，以前誤會了，好好先生羅老爺子其實有真性情，該站出來直言的時候絕不含糊。
　　沒看嗎，老頭子現在鬚髮皆張，眼睛噴火，都快將楚風魔頭罵翻盤了，若非相隔著星海，他肯定殺過去了。
　　「拉倒吧，你們還真以為只知道和稀泥、從不得罪人的好好先生如今傲骨再生嗎，知道原因嗎？他孫女羅妙香被綁架了，人在地球東海，不僅被楚風收保護費，沒收所有造化，還將人給劫了，成為階下囚，可能要被賣掉！」
　　有人揭露真相，道出好脾氣的羅老爺子今天為何一反常態、突然發作的原因所在。
　　「啊，居然有內幕，我就說嘛，這老傢伙最滑溜，無論什麼時候都在那裡笑眯眯，少有言辭激烈時，今天這麼發怒，我還以為他被奪舍換了一個人呢，原來竟有這種內因。」
　　羅老爺子火大，越說越氣憤，怒斥聲響遍平臺，道：「我覺得，這種惡徒簡直喪心病狂，必須得解決掉，我們不能坐視不理，諸位，可願一起出手降魔？！」
　　解說員也無語了，平日讓這老頭談論點敏感話時，他總是樂呵呵，插科打諢過去，是個老油子，今天成什麼樣子了？涉及他孫女後，簡直是一個激進、狂暴、熱血的正義青年。
　　「羅老，消消火氣。」解說員勸說，他雖然同情，但也不能讓老頭的個人情緒感染整個平臺。
　　旁邊，另一位特邀名宿嘉賓，是羅老爺子的老對頭，現在見他失態，淡然一笑，很是平和的開口，道：「老羅啊，要克制，這是原獸平臺，我們是嘉賓，對這種事點評，要以超然的姿態俯視，不以物喜，不以己悲，客觀而超脫，這樣帶入自己強烈的情緒不好啊。」
　　羅老大怒，道：「姓齊的，我克制你個頭，這種土著兇殘的要捅破天了，難道我們還不應該客觀的獻策嗎，要圍獵他才對，避免各教的神子、聖女遭他毒手，我們這是在挽救一代人！」
　　齊老爺子針鋒相對，道：「老羅你私心太重，真當我們不知道你孫女被俘虜嗎，你平日怎麼不跳腳？他賣天神肉的時候，你都在那裡很淡定，現在急眼了？」
　　「齊老少說兩句吧，羅老消消氣。」解說員頭大，在那裡勸解，邀請來的名宿嘉賓這麼掐架，相互拆臺，這不像話。
　　「姓齊的，你太噁心了，這種話也能說出口？！」
　　「老羅，對面這種事情，你缺少一種淡定與超然的心態，當有『天地不仁，應以萬物為鄒狗』之心。」
　　「姓齊的，你站著說話不腰疼，咱回頭決戰！」羅老爺子發飆。
　　眾人算是開了眼，一個個都覺得有意思，兩個老頭要打起來了。
　　突然間，齊老盯著地球東海傳來的影像，面色變了，瞳孔大睜，身體微顫，老臉發白，而後怒道：「那個……土著，實在膽大包天，可惡，我們不應該縱容他，我現在完全同意羅老的言論，這個惡霸、流氓、土匪，應該被圍剿！」
　　人們感覺莫名其妙，這老頭怎麼瞬間改變態度了，竟站在羅老爺子的立場上發話。
　　很快，人們知道怎麼回事了。
　　地球，東海。
　　楚風抓到一個娘裡娘氣的年輕男子，總覺得不對勁，動用火眼金睛一看，原來是個姑娘，是個非常漂亮女人。
　　當下，他二話不說，大手一抓，這少女頓時尖叫，最後更是被逼現出真身。
　　原獸平臺上，齊老心痛，嘴唇哆嗦，這不正是他的外孫女嗎？說出去歷練，消失有段時間了，居然瞞著家人踏上星路，跑到宇宙邊荒的地球上去了，如果不是被楚風逼出真身，他還不知道呢。
　　「這個強盜、塗飛、惡棍，應該被討伐，怎麼能這麼喪心病狂，當誅，我們要一起圍剿他！」齊老大叫，現在他怒髮衝冠，義正言辭，比羅老爺子剛才還激進，眼中噴火光，鼻子冒白煙，雙拳緊握，牙齒咬的嘎嘣嘎嘣響。
　　眾人也是無語了，這立場轉變的也太快了。
　　地球，東海。
　　碧波蕩漾，天空晴朗，可是各路神子、聖女的內心中，那可真是烏雲翻滾，電閃雷鳴，大雨滂沱。
　　太特麼倒黴了！這是許多人的心語。
　　這才踏出洞府，就被人打悶棍，洗劫個乾淨，那個土著兇狂的讓他們無話可說，堵在外面，一個都不放過，這是要將所有人都給「過一遍」。
　　就沒見過這麼喪心病狂的強盜、流氓！
　　這是要是在域外，此人早被他們的護道者打死了！
　　可是，在這裡當真是山高皇帝遠，各個進化聖地的那些底蘊、那些高手全都進不來，他們這群驕子被打的眼冒金星，全成為階下囚。
　　就從來沒有見過這麼大規模洗劫神子、聖女的！
　　這要是在星空中，有一位聖子或皇女被綁架，那肯定是不小的事件，會引發一個道統震怒，發兵圍剿。
　　現在，發生了什麼？不是一個人、兩個人，現在是一大群神子、聖女被人抓住！
　　沒錯，現在不按人頭個數來算，現在是一簇，一片，一群！
　　有人粗略點數一下，足足四組俘虜，每一組十一二人，這麼短的時間內四十幾號人就被鎮壓了，都是天才，都有不小的來頭。
　　現在，這群神子、聖女，除卻開始見面時的很尷尬，羞愧難當外，現在越來越適應，越發的淡定。
　　比如，彼此間偶爾還會交談，而早先被抓的人很平靜的跟後來者打招呼。
　　「楊霖神子你來了？」
　　「齊玉聖女好，你也來了。」
　　……
　　後來者都無語，這叫什麼事，有這麼打招呼的嗎，也忒尷尬了！
　　一群人不是沒想過反抗，但真不是對手，現在都在逍遙境，自斬道行過來的，誰知道出了楚魔王這樣一個變態，逍遙斬觀想，呈碾壓姿態！
　　要是知道他這麼兇狂，打死也不提前過來，他們哪怕有秘法，可想要恢復實力的話也得要等上一段時期。
　　並不是每一個神子、聖女都在洞府中得到機緣，取到造化，有不少雙手空空的出來，這頓時引發楚風不滿。
　　經過紫鸞辨認，但凡曾對她與元魔出手的，雙手空空出來的，又都……被他趕進去了！
　　這一幕，看的原獸平臺上的人直發呆，這還真不是一般的兇殘！
　　這完全不按常理出牌，別人發現遺蹟，哪個不爭先恐後，冒死去爭機緣，奪造化，唯恐落後於人，動輒就血戰，有性命之憂。
　　這魔頭真乾脆，無比的混帳，明目張胆的堵在外面收保護費，洗劫所有人。
　　這要是在外界，必然是群起而攻之，各個道統發兵滅掉掉，屠個乾淨。
　　但在地球上，楚風現在有「小無敵」的姿態，強者一時間降臨不了，讓域外的人們牙疼，拿他沒辦法！
　　「氣煞我也，真是豈有此理，連本座的孫女都敢洗劫，都敢狩獵，而且，他還想賣掉！本座真想……打死他，這要在星空中，屠他九族！」
　　有老魔怒吼，今天真是鬱悶，堂堂魔道巨擘，結果讓一個小魔頭給氣的不輕。
　　尤其是這個時候，他孫女正在跟楚風拋媚眼，讓他越發的臉色不善。
　　這是一個魔女，名叫趙晴，水藍色長髮，花容月貌，很具有魅惑力，跟早先擒住的羅妙香有的一拼，膚色雪白，此時紅唇性感微張，一雙大眼水靈靈，笑道：「楚風哥哥，人家一個弱質女流，真的沒有什麼收穫，你怎能這樣狠心趕我回洞府，讓我幫你捏捏肩好不好？」
　　楚風聞言，頓時開心點頭，道：「好呀，晚上我們談人生高層次的理想，至於現在嘛，你先給我去洞府，奪點造化再出來！」
　　啪的一聲，他毫不客氣，在這魔女趙晴的屁股上拍了一巴掌，讓那片富有驚人彈性的地帶亂顫。
　　「哼！」
　　趙晴冷哼，這魔王太可惡了，她這麼發嗲、撒嬌都沒用，簡直是個混帳，心腸太硬。
　　她扭著水蛇腰，再次向洞府走去，因為，她看出來了，這個惡棍可不是說說而已，她不敢拂逆，她詛咒，真該讓這魔頭單身一萬年，看不到一個女人！
　　「活該，叫你不久前嘲笑我！」紫鸞幸災樂禍。
　　趙晴回頭，嫣然一笑，紅唇越發鮮豔性感，眼神嫵媚，道：「小妹妹，你告黑狀是吧，回頭晚間我去找楚哥哥談人生理想，我一定建議他把你再賣掉。」
　　「啊，你敢！」紫鸞頓時緊張，小臉發白，感覺到那大魔女的威脅太強。
　　星空中，黑道巨擘，那個老魔王鼻子噴黑煙，臉色極其難看，身為魔道領域的元老，怎能容忍小魔頭放肆，他咬牙道：「小魔頭，敢欺負我孫女，等你踏進星空中，我這個前輩要讓你明白什麼才叫魔王，等著瞧！」
　　這一日，星空中很熱鬧，只是有些老傢伙很不開心。
　　一些聖地、淨土中的老怪物彼此聯繫時，打招呼話語相當的另類。
　　「老張，你孫女被收保護費了嗎？」
　　「我想打不死那小子，豈止被收保護費，連人都被沒收了，愁死我了，這可怎麼辦？！」
　　「知足吧，老周才算上火呢，他的玄孫與玄孫女都過去了，結果都被那小王八羔子給抓住了，一個沒跑了，老周正在磨刀呢！」
　　「趙魔王才算發愁呢，他那孫女趙晴似乎對那小土著頗感興趣，晚上要去找他談人生，趙魔王氣的一不小心捏死兩頭金身羅漢級飛蛇，那可是他準備留著養成蛟龍的寵物，現在他正坐臥不寧呢，說非要砍死楚風不可！」
　　……
　　這是一個小圈子，都是頂級老怪，談話並未洩露到外界去，不然的話，肯定會人們傻眼，引發軒然大波。
　　因為，這群得道高人的做派跟人們平日看到的不一樣。
　　地球，東海。
　　楚風詢問一群俘虜，道：「仙樂淨土的藍詩呢，我還準備收這個宇宙新星的保護費呢，她來了沒有，怎麼還不出來？」
　　域外，天神族的少神也在關注這件事，一剎那，英俊無暇的臉頓時陰沉下來。
　　第521章喪心病狂楚魔王
　　廣袤的的宇宙中有不少絢爛的文明，然而，相對於浩瀚開闊的黑暗宇宙來說，生命依舊顯得渺小，生命星球分散在冷幽幽的宇宙中，猶若滄海中的幾粒粟。
　　此際，八匹天馬通體無暇，馬鬢很長，有的如同黃金烈焰，有的紫瑩瑩，有的銀白髮光，它們沒有一根雜毛，且身上略帶龍鱗。
　　龍鱗天馬，這是宇宙中最頂級的坐騎，真正可以馬踏星空，橫渡不同星系中，平日間見到一頭就很了不得，但今日卻有八匹出現，拉著一輛輦車，路徑地球外的太空。
　　顯然，擁有這種座駕的，最起碼也是亞聖級以上的人物！
　　八匹龍鱗天馬，能夠橫渡星空，但也不至於非要跨越無垠的黑暗空間，而是在走一些固有的蟲洞古路。
　　在路徑地球時，八匹龍鱗天馬即將拉車遠去，闖到一口蟲洞前忽的停下，而後竟調頭回來，臨近地球。
　　「曾經排名第十一的星球，也曾燦爛，當在這裡留下一張金色請帖，最近此地更是出了天選之子，所塑能量體排進黑馬榜前二百名內，理應有資格。」
　　輦車中，有一道聲音響起，而後一道金光飛出，沒入地球，徑直朝著東海方向而來。
　　「流星！」
　　東海，許多人驚呼。
　　楚風抬頭，然後，感覺不對勁，他睜開火眼金睛，那衝向海面的璀璨流星是一張紙，朝著他而來。
　　砰！
　　最終，他接在手中，露出疑惑之色，用光腦掃描上的宇宙通用文字，辨別出何意，這是一張材質驚人的請帖。
　　「大夢淨土的金帖！」在他身邊，紫鸞驚呼出聲。
　　「所統馭的星球在宇宙中排位前二十名內的大夢淨土？」楚風驚疑不定。
　　然後，他看到一群俘虜，哪怕是那些神子等被他壓制了，現在也露出嫉妒羨慕的目光，盯著他。
　　一張特殊材質煉製的請柬，通體成金色，堅韌而結實，來頭甚大。
　　「居然請了他！」
　　此刻，就是星空中，原獸平臺上也有人很多人吃驚，發出驚呼聲。
　　地球，東海。
　　在楚風的追問下，紫鸞道出究竟。
　　每隔一段歲月，大夢淨土就會送出金色請帖，數量有限，所選的目標乃是宇宙年輕一代中最頂級的天縱人物。
　　少的時候，只有一百張！
　　這意味著，只有前百星球的最強傳人才有這種資格。
　　而多的時候，也不會超過五百張金色請帖，異常稀珍。
　　楚風狐疑，大夢淨土這樣請年輕天才去做什麼？
　　「大夢淨土中有一座瀰漫仙氣的古殿，名為千秋，那裡有機緣，不知道為何只針對三十歲以下的人有效。」
　　千秋神殿那裡很特別，很多天縱人物齊聚，可以共同進入夢境中，會伴隨大造化發生。
　　有人一夢醒來，夢中修道歲月無比真實，能增添多年道行。
　　據悉，有人可一夢十年，還有人夢中悟道百載。
　　這簡直是一條進化捷徑，沉眠一夜，就有可能獲得十年、百年的道行，簡直匪夷所思，震撼人心。
　　不過，無論去多少人，每一次最終都只有三兩人獲此特殊機緣。
　　「好地方啊！」楚風驚嘆，手持金色請帖，無比的高興，真要有機會進去，自然不會放過，一夜修為暴漲，如同一步登天，經歷神話。
　　同時，這也是大夢淨土為該族最強傳人選擇道侶的途徑。
　　被選中者，可成為大夢淨土聖女的道侶。
　　原獸平臺上，許多人羨慕楚風，議論紛紛。
　　「哪怕是前十大，那些最強天驕也不會拒絕，願意踏足大夢淨土，若是能一夜間悟道百年，將讓他們傲視同代，誰能經受的住誘惑？」
　　「大夢淨土這一代的聖女叫什麼，好像是秦珞音？」楚風問身邊的紫鸞。
　　「是，她名氣極大，以夢入道，實力恐怖，超越歷代前賢年輕時代，能輕易託夢殺人，防不勝防。」紫鸞不情願的介紹，小聲咕噥著。
　　這個秦珞音名氣太大了，為星空下最美女子之一，被好事者排在九美圖內。
　　「這麼說來，我可能會成為大夢淨土的女婿，與秦珞音結為道侶？！」楚風露出異色。
　　周圍，數十位神子、聖女哪怕嫉妒，不願承認，但也不得不得默然，這不是沒有可能。
　　被邀請的人，誰能確定最終那個人是誰，一夜悟道百載，有時候並不是出現在前十大星辰世界的道子中。
　　「大夢淨土每隔數千年才送出一次金色請柬，那座殿宇很不容易開啟，間隔這麼長時間才有一次，越發顯得請帖珍貴，各方天才打破頭顱都想獲得一張。」
　　星空中，有人嘆息。
　　每次邀請的人不是很多，也就是說，有幸持著金色請帖的人，有不小的機率悟道百載，還能與秦珞音結為道侶。
　　然而，時間不長，一則消息傳出。
　　秦珞音親自開口，廢掉楚風手中那張金色請柬，宣布他除名，不給他這個機會。
　　這件事在原獸平臺上第一時間爆了出來，引發軒然大波。
　　楚風手中有光腦，自然能了解星空中正在發生的一些事，他當時便愕然，臉色發僵。
　　他在原獸平臺上看到，消息屬實，秦珞音拒絕他登門，親口述說，廢掉楚風的那張金色請柬，相當乾脆。
　　楚風臉色陰沉，有些發黑，這是什麼情況？簡直是羞辱！
　　事實上，他早先喜悅，被那一夜百年悟道所吸引，但是冷靜下來後卻也覺得，這是空中樓閣，對他來說，只能幹瞪眼，沒辦法接近。
　　因為，他真要出現在大夢淨土，估計立刻會被一些老怪物盯上，而後鎮殺！
　　所以，他早已搖頭，那地方去不了，準備找個機會謝過大夢淨土的好意，送還請柬。
　　但是，他萬萬沒有想到，大夢淨土剛送他金色請帖，結果該道統的聖女就這麼果斷地否決了他，相當不留情面，很恥辱。
　　「哈哈，這魔頭被拒絕了，都沒有機會見秦珞音仙子，更沒資格跨進大夢淨土中。」
　　「秦珞音聖女肯定是在有意收拾他，先讓人送他請柬，而後又排斥，果斷否掉，狠狠地削他的麵皮，這般踐踏於足下，有性格啊。」
　　星空中，自然不乏一些對頭奚落楚風。
　　因為，他獵捕各路神子、聖女，相對應的進化門派怎麼可能會對他友好，現在皆幸災樂禍。
　　楚風原本對大夢淨土沒什麼想法，但現在臉色不是多好看，且有股強烈的念頭，要踏足星空中，潛入千秋大夢殿，去搶那一夜百載的悟道機緣。
　　「看一看是否有機會實現！」楚風暗怒，究竟有什麼辦法，神不知鬼不覺的進星空，然後不被發覺的進大夢淨土？
　　他沒有第一時間放棄，而是真的在琢磨！
　　「喜歡做白日的夢那丫頭你等著！」楚風放言。
　　沒人認為他真敢進星空，都一致認為，他這是放狠話，挽回一些面子，但決不可能去實際行動。
　　真正的事實是，楚風有些渴望進星空了。
　　他終於明白，為何前十大的人不來，那些最強道子、頂級天驕，一直沒有出現，因為宇宙中，還有更驚人的機緣。
　　睡一夜，就能悟道百年，這種事跟天方夜譚般，可的確真實存在，試想，絕頂天才誰願錯過？
　　然後，他又詳細了解，暗中問紫鸞，且在光腦上查詢類似的機緣。
　　「我聽聞，前十大的道子有幾人最近在徵戰地獄呢，嗯，秦珞音小姐也剛從地獄回來。」
　　原獸平臺上有人議論，恰好是楚風感興趣的。
　　他經過了解，明白那是怎樣一個地方。
　　地獄，那裡面的生物太可怕，單只說第一層就算是絕地，當中有種黑色的螞蟻，一般都是群起而動，可以吃掉金身羅漢。
　　但是，它們分泌的某種物質，卻是進化聖品，能讓人獲得巨大好處！
　　「地獄太危險了，那些無敵族群的道子進地獄，也有護道者跟隨，不然很容易出意外，死在裡面。」
　　楚風在光腦中查閱，發現還有一些類似的地方，在宇宙深處，號稱神之禁區，雖然很危險，但是卻有驚天大造化。
　　據悉，天神族的少神、映無敵等，都曾在這些地方徘徊，尋機緣。
　　甚至，西林族的神子，也是從這種地帶踏上歸程，奉魏恆之命來擊殺楚風。
　　也就是在這一日，楚風動心了，無比渴望進入星空中，地球上的造化他想爭奪，而星空中那些密土，他也想踏足。
　　地球，東海。
　　楚風在洞府外守了很長時間，最終連李鳳、元魔都出來了，也沒有見到藍詩，經過審問其他人，他確信藍詩很精明與機警，沒來此地。
　　然後，楚風開始大豐收，獲得天戟九式，還有從伏荒與大徐皇朝徐靚他們兩人的手中繳獲來萬星葫蘆。
　　萬星葫蘆用處太大了，連進化領域中的大能都鍾愛，因為，它是瑰寶級神物。
　　現在，萬星葫蘆沒有被採摘下來，被伏荒還有徐靚整體挖出，依舊長在葫蘆藤上，他們準備帶出地球，移栽到星海深處。
　　「這個葫蘆如果養成熟，讓聖人都要動心！」紫鸞大眼發光，興奮無比，在那裡告訴楚風。
　　然而，楚風有些走神，他在思忖，綁架聖子要贖金，售賣聖女積累宇宙幣，然後想到穩妥辦法進軍星空中，他意動了！
　　第522章與仙子結怨
　　想進星空中，首先就得避開域外的天眼監測等。
　　比如現在，楚風正被人注視，原獸直播平臺上的人都知道他在哪裡，正在做什麼，沒有秘密可言。
　　這種境況相當不好，楚風非常不滿，曾質疑與針對原獸平臺，進化者還有隱私可言嗎？
　　然而，原獸平臺給出的答案卻是，地球屬於廢土，進化層次不夠，域外可以觀察者的身份注視，沒有違反當下的星空規則。
　　哪怕地球稍微進化到一定階段，成為一星級進化文明都可以，域外就不能隨意監測了。
　　楚風聽的皺眉，這種情況就像是現代人尋找山林中的野人般，看觀看稀稀有物種，算是一種「科學探索」。
　　楚風曾相當沉默，仔細想來，母星有點悲，曾經映照諸天，萬域共尊，在整片宇宙中排位第十一名。
　　可現在成為什麼了？宇宙邊荒，許多人眼中的蠻夷棲居地，進化文明斷層，別說五星級以上的進化文明，連一星達不到。
　　域外像是在觀察野人，注視山林中的稀有動物般，隨意的監測地球，各族的進化者想來就來，想走就走，哪裡有什麼地位，更無尊嚴。
　　若是鼎盛的進化文明，在那些強大的星球上，絕不可能出現這種狀況。
　　比如，這麼的多的神子、聖女，想要踏足那些非常繁盛的星球上，肯定要報備，先行告知，不然的話會被視作入侵，將被格殺。
　　楚風回過神來，想進星空中，麻煩很多，人不知鬼不覺才行，一旦洩露，他必死無疑。
　　「得找一件鎮教之器才行，能鎮壓一方空間，遮掩氣機，避過域外大能以及天眼的監視。」楚風心中琢磨。
　　然後，他回過神來，看著萬星葫蘆，它能有巴掌大，像是紫金鑄成，最為奇特的是葫蘆皮上的斑點，熠熠生輝，像是星辰閃耀，這應該就是它名字的由來。
　　葫蘆藤發光，蓬勃生機濃鬱，霞光繚繞，根須與異土等都被挖掘出來，它不受影響，長勢依舊旺盛。
　　「它的珍貴之處在哪裡？」楚風問道。
　　紫鸞眼神很火熱，道：「它可以養劍，可以養丹，還能養人，故此，還有另外一個名字，叫天養葫蘆。」
　　所謂養劍，其實是終籠統的說法，其實就是能溫養各種兵器，它內蘊天生的養兵場域，能慢慢提升秘寶的品質。
　　長期佩戴葫蘆，它皮上的上萬個斑點，更是能養劍氣，關鍵時刻，一萬道劍芒激射而出，那是什麼場面？！
　　至於養丹，就更不用說了，各種天材地寶不易保存，就更不用說提升品質了，都會隨著歲月而流逝神性物質，而有此葫蘆在身邊，則可圓滿解決問題。
　　至於養人，這不是說說而已，它能吸引天地間的各種能量因子，包括稀薄而罕有的長生物質等，常年佩戴此葫蘆，可增加壽元。
　　而進入葫蘆內部修行，更會事半功倍。
　　楚風聽聞，頓時眸光大盛，這可真是價值連城的好東西，難怪說一旦養成熟連宇宙中的聖人都動心！
　　「伏荒兄，徐靚小姐，多謝！這萬星葫蘆我很喜歡。」楚風帶著笑容表示感謝，對那兩人抱了抱拳。
　　兩人神色都不是很好看，伏荒掌握有天神屠魔錄這種呼吸法，祖上出自天神星。
　　而徐靚來自大徐皇朝，她的師門則跟前十大星球有關，來頭很大。
　　這兩人剛出來時自然不服，怎麼可能乖乖的交出萬星葫蘆，跟楚風激戰，可惜，不是對手，他們跟元魔實力差不多，都被鎮壓。
　　「伏荒兄，看在你當初幫我看住元魔，在我跟西林族開戰時沒讓元魔逃走的份上，我再給你一次忠告吧，你這名字不祥，趁早改一改，不然將來要有大禍。」楚風勸道，一副很神棍的樣子。
　　就這麼幾句話，讓伏荒與元魔的臉都黑了下來。
　　「我與你無冤無仇，你為什麼洗劫我？！」徐靚憤怒，她絕對算是天縱皇女，實力分外強大，遠超其他神子、聖女，結果也被楚風俘虜。
　　「你與伏荒攻擊我的追隨者元魔，讓他滿身是傷，我這是在庇護手下，向你討個說法。」楚風笑道。
　　徐靚握秀拳，她自負超越眾人，帶著憧憬與希冀降臨這顆星球，想挖掘到絕頂呼吸法，絕世秘術，採摘到各種聖藥等，結果，自斬道行提前過來，卻遭遇這樣的挫折。
　　她是一代皇女，師門更是厲害，今天被擒著實是不小的打擊。
　　楚風安慰，道：「放心，我也不為難你，一會兒跟你們大徐皇朝聯繫時，絕不敲詐，贖金意思下就行了，差不多我就會放手。」
　　這種安慰，聽的人們都無語，徐靚顯然是被綁架了！至於正主徐靚，險些再跟他戰一場，奈何被封住一身能量。
　　「你們別看熱鬧，一會兒都會被拍賣，統統給我交贖金！」楚風盯著眾人。
　　可以說，各路神子、聖女都在詛咒，這叫什麼事？他們何等的身份，跑到地球就是上趕著讓人綁架勒索嗎？！
　　楚風道：「各位，準備回家吧，各找各媽，一會兒拍賣就開始，我希望有一天我們在星空中再相逢時，能夠一笑憶今朝，泯恩仇。」
　　去你大爺的！一群人想大罵。
　　聽到楚風這種話，他們的臉黑的跟鍋底似的，想賣掉他們，一個個都給打包叫快遞送走？豈有此理！
　　他們還不想走呢，就這樣被快遞迴去，得多麼的丟人？他們還想在地球繼續尋造化呢。
　　楚風看著他們道：「願意留下的也可以，趕緊跟家裡人商量，多交點贖金，然後，再交上一筆保護費，以後我保護你們。嗯，這次是真正的保護費，不是隨便說說，一方有難，我立刻支援！」
　　惡棍！很多人心中詛咒，除卻贖金外，還需再交保護費，實在太可惡了！
　　「嗯，李鳳，你什麼情況，不久前算是想逃走嗎？」楚風盯著身段高挑的無話可說的宇宙超模級聖女李鳳，神色不善。
　　「沒有，我一直沒有離開，也進洞府中了，因為你的原因，被眾人圍攻。」李鳳這麼應對。
　　「好吧，展鶴呢？」楚風認為，展鶴應該是真的逃了，再抓住的話要處理掉！
　　「在這裡，我被他們圍攻，不得已遁走，現在又回來了！」展鶴很帥氣，是鶴族聖子，現在一身白衣，橫渡碧海而來。
　　楚風道：「好吧，算你們順利過關，過來幫我清理戰利品，然後，準備郵寄這些神子、聖女，送他們上路。」
　　他自己登陸原獸平臺，宣布要拍賣各族天才！
　　轟！
　　星空中，簡直是一場暴動，一片沸騰。
　　因為，這是從未有過之「壯舉」，這不是一兩名神子、聖女，而是數十位，涉及到數十顆高等星球。
　　平日間，一位神子、聖女失蹤，都會引發軒然大波，現在有人一口氣要拍賣數十位，這……有點夢幻，簡直是逆天了。
　　這也就是在地球上，各教進不來，若是在星空中早就爆發大戰，會引發星球與星球間的大對抗。
　　這一天，原獸平臺上跟火山噴湧般，火熱到爆炸，各族進化者雲聚，紛紛關注這件事。
　　「太喪心病狂了，數十位神子、聖女啊，他就這麼給賣掉？」
　　「據悉，原本更多，可是有些人的確沒有惹到他，所以，他準備無條件的釋放，這數十人都攻擊過元魔、紫鸞等人，也曾對他有敵意，所以他決定，一口氣都給賣了！」
　　星空中，一片沸騰。
　　而現在一些道統的強者則氣的七竅生煙，對楚風恨的牙根都痒痒，但是卻奈何不了。
　　在今天，一些出名的道統彼此間聯繫，問候話語那是相當的怪異。
　　比如：
　　「你家聖女被賣了嗎？」
　　「我們家神子正在被拍賣！」
　　這在平日想都不敢想，但今天發生的事，就是這麼的離譜。
　　地球，東海。
　　楚風吃驚，看著李鳳，道：「你是說，天戟九式非常厲害，在無窮歲月前，朱雀古祖藉此戰技曾橫掃小半個宇宙？」
　　李鳳在幫他整理戰利品時，特別提到天戟九式，同時委婉的表示，她也想學，因為她就是用大戟的。
　　「可惜，天戟九式最後一式在爭奪的過程中被人損毀了。」李鳳遺憾。
　　共有九塊石板，刻著九幅玄奧的秘技圖，結果在洞府爭奪戰中，最後一幅圖被打成齏粉！
　　楚風大怒，道：「該死，你們這群混蛋，太可惡了，居然毀了我的絕頂秘技，拿什麼來賠！？」
　　那幾人腹誹，是我們的戰技好不好，現在被你給搶了！
　　「這是屬於母星的遺產，讓你們給糟蹋了，先賣了你們，無論男女一個不留，跟你們家裡人聯繫，一個神子或者聖女一滴天神液，不然都直接打死！」楚風惡狠狠地說道。
　　這幾人頓時哭的心情都有了，天神液那東西太逆天，服下一滴而已，就能解決身體的各種隱患，堪稱瑰寶，你想買也根本買不到。
　　這是天神族的東西，內部都不夠用，只是偶爾流落進宇宙黑市，可遇不可求，且每次都會賣出無法想像的天價。
　　連寫兩章，一起更出來，後面還有。
　　第523章史上最強奴隸販子（上）
　　連更兩章，這是第二章。
　　「沒有天神液，買都買不到？要你們何用，都給我砍了！」楚風命令元魔，錯失天戟九式，他憤懣不已，正在氣頭上，準備拿他們開刀。
　　元魔殺氣騰騰，真的提著闊劍就走過去了，因為那幾人都曾圍攻過他，現在巴不得一劍給剁了。
　　反正他出身魔道，跟那些人身後的道統本來就不對付。
　　「劍下留人，楚風小兄弟有話好說，不要衝動！」
　　原獸平臺上，這幾人的家族、身後的門派都坐不住了，不可能看著他們的最強傳人被殺，一個個又急又氣。
　　「天戟九式雖然玄奧，號稱絕頂戰技，但並非獨家絕學，在宇宙中流傳甚廣，我們去幫小友買來這本秘笈，再送上前人的一些修煉心得。」
　　「嗯，很好，能換走一個神子，你們幾家商量吧，想把誰家孩子用通天快遞給郵寄走？」
　　聽到他這麼兇殘的話，要打包郵寄神子、聖女，幾家也是無奈了，同時聽到只能換走一人，幾家惱怒不已。
　　「楚風小兄弟，天戟九式這種秘技雖然不是獨家的，可是在宇宙中也價值昂貴的嚇死人，動輒就是以數百億以上啊。」
　　楚風撇嘴，道：「天戟九式，我原本都能收集全，結果被你們家孩子給毀掉一式，你們現在不過是在賠償我，而且我也沒有要一本秘笈，只要第九式！」
　　隨後，他就開始賣那五個神子、聖女，向外界報價，神子底價二十億，聖女底價四十億！
　　尼瑪！有聖女的進化門派都有種想罵娘的衝動，贖金貴了一倍？！
　　「這不公平！」有一位老者氣衝衝。
　　楚風斜睨，道：「有什麼不公平，你看，我都說開始拍賣了，結果還沒有一人問津神子，兩名聖女倒是有人詢價，看樣子要買。」
　　「蒼天啊，大地啊，給我降下雷霆劈死那惡棍吧！」有人詛咒，真是氣到不行，恨不得楚風遭天譴。
　　然而，楚風等了片刻間，沒有人競拍，情況很不妙。
　　「楚風兄弟，不是我們說你，這底價也太貴了吧，神子二十億，買回去什麼用？就是恢復到觀想層次，也算不上頂級高手，我花二十億足以請來一個更厲害的保鏢，嗯，甚至是僱傭軍團隊。」
　　「聖女四十億，估計有人想買，畢竟算是稀缺資源，平日買不到，一些有身份的人想買去做妾，可還是太貴了，最主要的是，你這次要賣很多未，不是一兩人。」
　　原獸平臺上，有人這麼說道。
　　楚風不滿，道：「誰說神子不值錢，各位的姐姐、姑姑，我覺得都可能是潛在客戶，有興趣競拍。」
　　這話語一出，一群人想撕了他，這特麼的跟罵人沒什麼區別。
　　楚風道：「我說，各位，你們太大男子主義了，許你們買聖女，就不許女性親人買神子？我告訴你們，今天絕不降價，我還要提價！」
　　「那沒人競拍，你賣不出去。」有人笑道，並不著急。
　　楚風看到那些神子、聖女的家人也都很不本分，攛掇眾人不要競拍，頓時大怒，道：「我決定提價，無論是神子還是聖女，都是五十億宇宙幣一個，沒人要就剁掉，元魔，準備砍人！」
　　「誒，不能這樣！」那幾家人馬頓時急了，怎麼可能看著各家的神子、聖女被劈掉頭顱，這楚魔頭絕對是在針對他們，想要讓他們重金贖回。
　　「很好，開了先例，然後接下來，神子、聖女就是五十億一個了，這是底價！」楚風殺氣騰騰地說道。
　　各家都在詛咒，至於被俘的神子、聖女一個個都低著頭，太羞愧了。
　　「展鶴、李鳳、紫鸞，叫通天快遞，準備打包郵寄！」楚風道。
　　然後，有人直接主動找他，想贖自己家族的皇女，那是大徐進化皇朝的一位老皇叔，他們怕楚風出么蛾子，趕緊先把侄女救回來為好。
　　楚風微笑，看向徐靚，道：「殿下，你看如何，我都說了，不會對你家人獅子大開口，他們想要你回去，隨便給個五六十億宇宙幣，我立刻就放人。對了，你要是還要留下，繼續在地球尋找機緣，讓他們再交二十億保護費，以後我保護你。」
　　徐靚人如其名，很漂亮，也很冷豔，可現在一雙美目都快射出劍芒了，真想殺人啊！
　　有大徐皇朝這種榜樣，其他各個進化門派都坐不住了，紛紛主動找楚風，要交贖金，買回自家的神子、聖女。
　　原本想參與競拍的一些老怪物、好色之徒等，現在都急了，紛紛罵楚風奸商，然後也有人硬著頭皮競價。
　　「數十號人，都換成宇宙幣，我不太放心啊，萬一天神族哪個老鈞馱蛋跳出來，施加影響，凍結我帳戶怎麼辦？」
　　楚風不樂意要宇宙幣了，告訴他們，要他用得上的秘笈、大藥等來交換。
　　「這樣吧，我要天涯咫尺第二冊，哪家有的話，可以將自己家孩子領回去！」楚風獅子大開口。
　　結果，一群人一聽就炸鍋了。
　　「楚風兄弟，你這種說法太離譜，你可知道天涯咫尺第二冊價值多少宇宙幣？最少也得千億起底！」
　　楚風嚇了一大跳，才第二冊而已，就這麼貴？那後續的呢，他有點發呆，然後決定……狠狠地高價賣神子、聖女！
　　「楚風兄弟心不能太黑，老夫還想買一個聖女呢，結果你定價都到天花板之上了，甚至到天穹之上，還讓人怎麼競價？」
　　「做人不太能楚風，太貴了！」
　　一群老怪物、好色之徒在表達憤懣。
　　那些進化門派，神子、聖女的家人等，也在喊貴。
　　楚風想了想，道：「都嫌貴啊，要不然這樣吧，我一口氣打包十人，五個神子，五個聖女，換取第二冊天涯咫尺秘笈。」
　　一群人聽到，都無語，什麼時候，神子、聖女都可以成堆成群的賣了？太沒天理了！
　　地球，東海。
　　那些被俘虜的神子、聖女一個個無比幽怨，羞憤難當。
　　域外，一群人還是不滿，尤其是那些神子、聖女身後的進化門派更是急了。
　　「早先一個神子五十億宇宙幣，現在折合下來，都百億起底了，太不公平。」
　　「楚風，你太過分了！」
　　楚風瞪眼，道：「就是這個價格，我可以很負責的告訴你們，越向後越貴，想要贖人應趁早。元魔，給我舉刀，那十個人如果流拍的話，全都給我剁了！」
　　尼瑪啊！還能愉快的交流嗎？一群人在私下裡大罵不止。
　　最終，楚風沒有強硬到底，允許十二家聯手，用第二冊天涯咫尺換走十二位傳人。
　　「紫鸞，認真登記，那十二人一會兒要打包郵寄走！」楚風說道。
　　一群俘虜都不想說話，看到楚風，都只是想咬人！
　　「各位，相逢即是緣，你們不久就會踏上返鄉的路，我會想念你們的。」楚風很熱情，接著又感慨道：「當有朝一日，我進入星空中，行走在各個生命星球，看到那裡的最強者，都是我賣出去的，嗯，肯定會有成就感！」
　　當聽到這種話，各路神子、聖女更受不了了，都想活吃了他。
　　「對了，大夢淨土秦珞音有個遠方表姐也在是吧，別一不小心賣掉，先留著，回頭我得跟那個愛做白日夢的姓秦的女人好好聊一聊人生！」楚風叮囑。
　　羅妙香聽聞，差點昏過去。
　　原獸平臺太上，特邀嘉賓羅老爺子更是鬍子都翹起來了，怒目而視，他真想立刻殺向地球！
　　「楚風哥哥，你這樣拍賣神子、聖女太辛苦，我幫你捏捏肩，揉揉腿。」就在這時，大魔女趙晴出現，魔鬼身材，性感妖嬈，嫋嫋娜娜而來，風情萬種。
　　「好啊，渾身都酸。」楚風笑的開心，示意她可以捶背、捏肩等，然後他則接著賣神子、聖女。
　　星空中，趙魔王氣的眼睛冒綠光，很想捏死楚風，也想收拾他孫女趙晴一頓！
　　第524章史上最強奴隸販子（下）
　　大船上，楚風坐在藤椅上，很舒適的審視剩下的俘虜，接著拍賣。
　　在他的身後，大魔女趙晴成熟而嫵媚，一百七十五公分左右，黑裙映襯雪白肌膚，身材非常好，曲線起伏，讓人驚嘆。
　　趙晴，長發略帶天然波浪卷，眼睛很媚，紅唇如烈焰，整個人異常美麗，性感而妖冶。
　　現在她正幫楚風捶背、捏肩，相當的敬業，這讓一群神子與聖女當真是無言，他們淪為階下囚，而那個土著天選之子卻這副做派，如此享受，而且正在賣他們，讓他們情何以堪？
　　旁邊，紫鸞不時去瞥上一眼，非常不滿意，覺得這個大魔女太妖媚，居然在眾目睽睽之下幫楚風捏肩。
　　「呦，小妹妹，你這是什麼眼神，嫉妒羨慕姐姐嗎？那就來幫忙吧。」趙晴微笑，大眼水靈靈，紅唇魅惑，在那裡刺激紫鸞。
　　「不要臉。」紫鸞漲紅小臉，低聲咕噥，用大眼瞪她。
　　楚風回頭，道：「紫鸞將那個羅妙香提來，她不是大夢淨土秦珞音的表姐嗎，這個得賣個高價！」
　　紫鸞儘管不情不願，但還是扭著小蠻腰走進俘虜中提人。
　　羅妙香心情複雜，惴惴不安。
　　早先被擒下時，她還能笑的出來，不是很擔心，但現在她卻很忐忑。
　　她有一個天縱無敵的遠方表妹秦珞音，以夢入道，超越歷代前賢，同時是星空中最美的女子之一，理應讓她跟著沾光才對，可現在卻令她頭大。
　　「據悉，秦珞音為一代天驕女，比肩前十大最強的幾位道子，地位極高，你是她的表姐，若是拍賣的話，有些老怪物說不定愛屋及烏，會給予高價。」楚風淡笑。
　　然後，他很直接的告訴羅妙香，道：「可以跟你那位表妹聯繫，一口價，五滴天神液。」
　　羅妙香頓時焦慮，剛才那麼多神子、聖女背後的道統都沒有一個人能拿出一滴天神液，現在輪到她時，楚風獅子大開口，要五滴？！
　　怎麼可能！羅妙香認為，別說只是遠方表妹，就是親表妹，都不見得答應。
　　「楚風，你誤會我和她的關係了……」羅妙香解釋，她已然看出，不久前秦珞音針對楚風，廢掉他手中的金色請柬，並冷然將他否決，徹底得罪這魔頭。
　　「那個愛做白日夢的聖女，身份地位很高，想來五滴天神液對她來說不算什麼。」楚風自語，沒有理會她的話。
　　這時，原獸平臺上一位名人找楚風，正是特邀嘉賓羅老爺子，他實在看不下去了，因為自己的孫女要遭殃，真要被賣掉，羅老頭非發瘋不可。
　　「楚風，老朽有話要說，所謂冤有頭債有主，這不關妙香的事，你有什麼不滿該去找秦珞音仙子才對。」
　　「怎麼稱呼您，羅老爺子是吧。的確，原本不關妙香聖女的事，可是，你幹嘛在原獸平臺上大罵我，還有那個愛做白日夢的死丫頭也對我傲慢無禮，這不，抓不到你與那丫頭片子，我只好留下您孫女談一談人生理想。」
　　羅老爺子焦躁，在他眼中，楚風就是一個惡棍，真要留下的話，說不定就出事。
　　「你要怎麼做才肯放過妙香！？」他喝問道。
　　楚風微笑，道：「首先，您罵我了，這是一件相當讓人遺憾的事，為此您以後得在原獸平臺上天天稱讚我。」
　　星空中，人們都是一臉怪異之色，這得多麼不要臉啊，臭名昭著的人販子要人天天讚美，而羅老爺子作為長期的特邀嘉賓，還不要難受死，昧著良心誇獎綁架自己孫女的人，想一想就吐血。
　　「再有，您得交五十億宇宙幣作為保護費。」
　　「什麼，你讓我交保護費？！」羅老爺子問道。
　　楚風淡定的點頭，道：「沒錯，這五十億不是贖金，是保護費，保證您精神不被刺激，我只是單純的留下羅妙香聖女，頂多讓她端茶倒水，而不會有其他事。」
　　「交五十億宇宙幣，還不能送妙香回來嗎？！」羅老頭急了。
　　「都說了，五十億宇宙幣只是保護費，不是贖金！」
　　「你……太過分了，如何才肯放人！？」羅老爺子問道。
　　「剛才都說了，您和愛做白日夢的死丫頭對我太傲慢無禮，您這邊的問題解決了，自然還差那丫頭那邊。我退一步吧，讓秦丫頭給我賠禮道歉，讓後送上一滴天神液，再交上一百億贖金，就這麼定了。」
　　「這……」羅老爺子頭大，他怎麼向秦珞音開口，大夢淨土太強盛了，而那遠方親戚的身份地位又那麼高，接受威脅嗎？
　　楚風哂笑，道：「你不用愁，把這事跟那死丫頭直接說就是了，願不願意救她表姐都在她一念間，讓她看著辦。」
　　這時，所有人都露出異色，這還真是個壞蛋啊。
　　秦珞音到底救不救？如果不救的話，肯定會顯得沒有人情味，哪怕人們不說什麼，心裡也會有想法。
　　可真要是因此而就範，直接要向這魔頭低頭道歉，奉上各種資源，光想一想這場面就讓人無言。
　　秦珞音，以夢入道，該道統有史以來最驚豔與最具有天賦才情的弟子，能輕易託夢殺人，如今不說年輕一代最強，但也差不多，足以排在星空下前幾名內。
　　此外，她還被譽為星空下第六美人，名氣極大。
　　她已經表明姿態，嫌惡楚風，剝奪他進入大夢淨土的資格，不送他機緣，不給他結為道侶的機會。
　　結果，現在要低頭向他道歉嗎？這可真是騎虎難下，從顏面到親情，不好取捨。
　　秦珞音剛從地獄殺回來，人們猜測，早先她根本就沒關注楚風，不知道自己的遠方表姐被俘，不然的話，肯定先穩住他，不會這麼被動。
　　「愛做白日夢的那個死丫頭，你自己看著辦吧。」楚風說完，不再理會。
　　人們無言，他一口一個死丫頭的叫，估計整片星海也只有他一個人敢這麼對秦珞音不敬與不在乎。
　　然後，他一招手，讓羅妙香走到近前，跟趙晴一起幫他捶背、捏肩。
　　羅老爺子眼中噴火，道：「楚魔頭，你怎能如此，我剛交五十億宇宙幣，你還想怎樣？」
　　「這不是很正常嗎？只是捶背而已，這樣一個大妖精放在身邊，光讓她杵在那裡不是浪費嗎？」楚風道。
　　大魔女趙晴笑容燦爛，無比魅惑，千嬌百媚，教導羅妙香捶背，看的人們眼睛發直，這還真不是一般的享受。
　　「驕奢，放縱，不成體統！」傲嬌女紫鸞在那裡憤懣低語，大眼瞟向那裡，給予的全都是眼白。
　　星空中，跟羅老爺子一起作為特邀嘉賓的齊老也在發愁，暗中擦冷汗，因為他孫女齊玉也落網了。
　　果然，此時楚風像是想起了什麼，道：「將那個女扮男裝的丫頭提來，她爺爺也罵我了。」
　　齊玉羞惱，像是一隻雌豹般，身形非常健美，小麥膚色，人很漂亮，有種另類的野性美。
　　楚風跟齊老一番「友好交流」，讓他也交一筆保護費，而後原獸平臺上又多了一個對他讚美的特邀嘉賓。
　　至於他孫女，跟羅妙香一樣暫時被扣下了。
　　在楚風的身後，魔女又多了一個徒弟，齊玉野性難馴，不情不願的在那裡捶楚風的背，力氣很大。
　　「老夫真是嫉妒羨慕恨啊，楚風小兄弟，你就不能有誠意的拍賣幾名聖女嗎？你看一看，到頭來，這些神子、聖女都被他們各自道統與家族的人贖走，對我們這些真正的買家來說是一種傷害。」有老怪物表達不滿。
　　「價高者得，只能說你們缺少點誠意。」楚風很淡定，不為所動。
　　這時，元魔小聲告知，神子、聖女中，有蓬萊與方丈島的人，為這兩個秘境的少島主。
　　「剁了！」楚風冷聲命令，都不帶眨眼的，他這對兩族人不想多說什麼。
　　轟！
　　當下了這種命令後，元魔剛向前走去，碧海中頓時騰出七道身影，一起向大船俯衝而來，轟殺而至。
　　「哼，早就感應到有人接近，原來是你們！」
　　這時，楚風親自出手，騰空而起，施展天涯咫尺，速度快到不可思議，迎擊蓬萊與方丈的七大高手。
　　他們想救人，結果都被阻擋。
　　轟！
　　一剎那，楚風拳光絢爛，紫氣蒸騰，淹沒碧海，第一個衝過來的人直接被打爆在半空中。
　　「天啊，那是紫氣東來拳？！」這一刻，所有人都震撼了，包括域外的名宿等
　　因為，這種拳譜，楚風才剛拿到，只是看了一遍而已，現在就能施展了！？
　　轟！
　　接著，第二名觀想層次的進化者，被楚風一拳打爆，血雨四散，紫氣浩蕩，拳印恐怖，有無敵的架勢。
　　「太驚人了，才拿到拳譜就能施展！」
　　星空中，人們面色都變了。
　　什麼是妖孽？這就是！
　　紫氣東來拳，這是一種非常古老的拳法，異常繁奧與難學，是真正的絕頂戰技，沒有多少人最終練成。
　　然而，楚風這才接觸，現在就施展出兩拳，震驚所人！
　　至此，人們徹底明白，楚魔頭異常非凡，這是一個天縱之資的妖孽！
　　接著，人們看到他不斷揮拳，可怕到極致，紫氣東來，浩蕩海域中，前來的七大觀想層次的高手都被他轟殺，一個都沒有能逃走。
　　而他，僅僅動用十一拳！
　　楚風帶著刺目的紫霞，還有光雨，以及濃鬱的紫氣，降落在大船甲板上，坐在藤椅上，能量氣息驚人！
　　此時，他眸子開闔間，光束飛出，如同實質化的閃電，在這片海域交織，懾人心魄，如同一個真正的大魔王。
　　「方丈、蓬萊的遺族，真是低估你們了，觀想層次的高手可以順利送出來，想來也是佔了地利，還有原本身為戰僕的原因。」
　　在他身後，大魔女趙晴很主動的捶背，同時也在指使齊玉、羅妙香一齊上。
　　楚風對紫氣東來拳很滿意，他雖然揮出十一拳，但總共只施展兩式，這古拳譜博大精深，是真正的絕世篇章，需要仔細研究。
　　他回頭看向紫鸞與元魔，問道：「你們知道有什麼物質或者秘笈可以讓人實力在短期激增嗎，一般的就不要說了，我現在只要瑰寶級的東西。」
　　紫鸞偏著頭，想了想，道：「的確有。」
　　大魔女很主動，笑容甜美，搶著道，道：「我知道。」
　　昨天兩連章，一齊更新了，有兄弟以為會多寫一章……好吧，今天滿足大家願望。
　　第525章天縱妖孽
　　「地獄有那種東西，絕對算是一種瑰寶級物質，能強化人的肉身，增加力量。」大魔女趙晴第一時間告知。
　　她臉上帶著笑意，詳細講述，像是一個盡職而本分的屬下與侍女。
　　這讓紫鸞翻白眼，這魔女大獻殷勤，也太主動了吧，難道還真想留下來跟楚風發生一些亂七八糟的事？
　　「地獄有一種黑螞蟻，能將身羅漢級的兇禽猛獸作為食物吃掉，非常可怕。」
　　趙晴告知，那種恐怖的蟻穴中有一種神液，據悉是那種地獄蟻熬煉出來的，如同蜜蜂採集花粉釀蜜，而那種地獄蟻更為可怕，所釀秘液能讓人肉身堅固，產生恐怖力氣。
　　「有多麼強的效果？」楚風問道。
　　「據悉，服食這種神液後，肉身強度最少可以提升五倍以上，力量也是如此。試想，原本兩個原本勢均力敵的人，有一人服下地獄蟻釀造的神液，再對戰時，那天枰肯定嚴重失衡。」
　　楚風聽聞，認真點頭，他自然知道肉身與力量突然提升數倍意味著什麼，這等於是一場額外的進化。
　　「很好。」楚風點頭。
　　「很多年以來，一些立志走上最強路的生靈，都不會錯過地獄蟻液，甚至排名靠前的那些道統，比如大夢淨土、比如天神族等，所培養的天才肯定要服食這種神液，是不可少的步驟。」
　　楚風皺眉，頂級強族培養後代的手段很多，這種瑰寶級物質，他才聽說而已，可是前十大等卻是必需物。
　　「還有呢？」他接著問。
　　趙晴道：「自然也有其他神物，只是太罕見，多少年都難以見到，比如元磁聖果、九竅渡劫花、萬星草等。」
　　楚風一聽，便蹙眉不已，她所說這些東西太逆天，正常情況來說根本就不可能尋到。
　　因為，在龍虎山時，他曾聽妖妖提及過，這些神聖物質對於妖妖的復活都有效，是必需的東西！
　　然後，他讓元魔與紫鸞又補充，結果所提到的稀有物質都差不多，
　　歸納起來，以楚風當前的層次來說，能在黑市上買到的東西不多，也只有地獄蟻液、神蜂漿幾種。
　　然後，接下來的拍賣中，各路神子、聖女身後人的便難受了，因為楚風點明要地獄蟻液，一口氣推出去十人。
　　那十人背後的門派與家族，當場眼暈，地獄蟻液太稀珍，非常難以收集，吃金身羅漢級的生物，一個族群密密麻麻，整體無比強大，很難深入巢穴盜取。
　　甚至，有傳聞成，一些格外強大的蟻后能吃掉聖人！
　　不久前，秦珞音剛從地獄回來，所謂何故？就是親自去尋找機緣，獲取地獄蟻液。當然，她身邊有護道者，不然的話不可能成功。
　　可以想像，連大夢淨土這種道統所儲備的地獄蟻液都不多，自然異常珍貴。
　　從某種意義上來說，地獄蟻液不比天神液差，價格相仿。
　　但凡天才，想追求同階無敵的人，都不會錯過地獄液。
　　「十個神子、聖女，換取十滴地獄蟻液，你們認為如何？」楚風問道。
　　星空中，那些神子、聖女師門與家人頓時臉色難看無比，這有些難以接受，哪怕是在宇宙黑市中去花費巨額財富購買，也不見得能買到。
　　「一滴地獄蟻液就足夠一位天才洗禮肉身，過多的話也不見得能承受。」大魔女趙晴提醒楚風。
　　楚風點頭，但是他的確想多儲備幾滴。
　　不過，那些道統顯然是不可能答應的，一滴就可以讓一個人的肉身與力量數倍激增，戰力飆漲，這是瑰寶級物質，昂貴到號稱無價。
　　「小友，你要知道，地獄蟻液很難求購，獵取到的人一般都不會賣，跟天神液一樣稀有！」
　　「是的，楚風兄弟你這是前人所難，如果真要交換，我們只有把握尋到一滴。」
　　「不久前，發生聖殞，有強大的蟻后擊殺聖人，吞噬聖血，導致現在地獄蟻液越來越昂貴。」
　　「一滴？不可能！」楚風搖頭。
　　不過，他最後嘆了口氣，想到現在連一滴天神液都沒有交換到，想要同級別的地獄蟻液十滴的話，的確難以實現。
　　有人嘆道：「兩滴，這是我們所有的儲備！這東西不容易保存，且沒有人保存，誰收穫到都是直接用掉，讓自身實力暴漲。」
　　然後，他們表示願意再送上一些宇宙幣，因為，真的沒有更多的地獄蟻液了，已經詢問過宇宙黑市，近期都沒有貨源。
　　楚風看出，這還真是他們極限了。
　　「好吧，兩滴地獄液，再加五百億宇宙幣補償。」楚風獅子大開口，因為，這都是一錘子買賣，人早就得罪了。
　　「你……夠狠！」有些道統的老怪物都想罵娘了。
　　至於十位神子、聖女更是羞愧難當，來到地球所為什麼？居然被人賣回家鄉，實在太丟人！
　　接下來，楚風又推出十位神子、聖女，跟他們身後的勢力依舊索要地獄蟻液，最終達成協議，條件跟前面那組人相仿。
　　「真是可惜，不知不覺，賣出去數十人，沒有多少了。」楚風搖頭。
　　而後，他嘆息道：「神子、聖女到用時方恨少！」
　　這種話語傳到星空中，讓一群人詛咒，人都說書到用時方恨少，他這種言論讓人想捶他。
　　事實上，楚風還真不是群嘲，完全是認真的，在他看來，神子、聖女都是硬通貨。
　　他自語道：「我是不是要留下一些神子、聖女，這種硬通貨比宇宙幣還好用，更保值。」
　　一群人無言以對，相關方則想殺人！
　　接下來也很熱鬧，楚風將剩餘的神子、聖女都給賣了，終究是沒有留下過多的硬通貨。
　　「通天快遞！」
　　三日後，楚風聯繫這個非常神秘的蟲洞公司，準備「發貨」。
　　因為，他相繼收到一些「貨款」。同時，真有問題的話，有原獸平臺擔保。
　　楚風在東海選了一座島嶼，尋到一片摺疊空間，因為，通天快遞開啟的蟲洞只能在那些地方，無法涉足地球主空間。
　　海島深處，摺疊空間內。
　　這一次，一口蟲洞開啟，一個特殊材質的箱體浮現，名義上的救生艙，其實這就是郵寄神子、聖女的「包裝盒」。
　　「兄弟，一路走好！」在摺疊空間內，楚風一個一個的送行，現在正用力拍一位神子的肩頭，道：「保重！」
　　不知道的還以為兩人感情多深呢，結果，下一步，他就將那神子塞進「包裝盒」了，然後封上！
　　「繼續！」楚風說道。
　　邊上，紫鸞正在下單，用光腦認真填寫這些要郵寄的神子、聖女的地址坐標等，李鳳當她助手，認真校對。
　　因為，這萬一要郵寄錯了，會出人命的。
　　下一人是位聖女，一臉幽怨之色，面對楚風敢怒不敢言，現在要被送回故鄉了，真是讓她感覺丟人。
　　她是某顆高等星球的聖女，結果在這裡折戟，太失落了。
　　「妹妹，開心點，都要回家了，這是喜事，我會想念你的！」楚風安慰，非常殷勤，扶著這位聖女進「鐵皮罐頭」中。
　　等這位聖女被郵寄走，楚風喊道：「繼續。」
　　接下來，又輪到一位神子，楚風注視他的雙眼，道：「兄弟，他年若再相見，我請你喝酒，期待那一天，星空中他鄉遇故知。」
　　我去你大爺的！這名神子很想大罵，但是，還沒有離開，很不安全，他也只能忍了，小聲道：「最好這輩子都不要見了！」
　　……
　　人們發現，楚風一個一個的送行，每次說話都不帶重樣的，一臉真摯之色，不知道的還真以為依依不捨呢。
　　「妹妹，你叫李妙是吧？其實我真不想賣你，原本還想紅袖添香，留一段佳話，但是，形勢所迫，你走好，以後我會去星空中看望你的！」
　　「兄弟，回去好好修行，爭取成為你所在星球的第一強者，他年我若去找你也跟著有面子！」
　　……
　　就這樣，楚風送走數十人，千叮嚀，萬囑咐，熱情的不得了。
　　隨後，輪到大徐皇朝的徐靚皇女時，楚風更是殷切，道：「殿下，以後若有需要，儘管找我，比如你想當女皇，我會去助你一臂之力。」
　　徐靚狠狠地瞪他，道：「休要胡言亂語！」
　　「那就上路吧！」楚風直接就想把她往救生艙裡塞！
　　「你記錯了，我不回去，選擇留在地球！」徐靚急忙喊道，這混蛋太可惡了，剛才還很熱情送別呢，現在直接就要將她塞進鐵皮罐頭裡。
　　「大徐皇朝多付了一筆保護費，讓徐皇女留下。」紫鸞提醒。
　　「對不住，記錯了，殿下你這邊請，現在自由了。」楚風放走徐靚。
　　然後，伏荒也是如此，選擇留下，多交一筆保護費。
　　至此，轟轟烈烈的拍賣神子、聖女的大幕落下，徹底結束。
　　在楚風的身邊，大魔女趙晴還在，她是自己選擇留下的，而羅妙香、齊玉則是楚風暫時扣下的。
　　「你們暫且在海上修行，我去訪友。」楚風一個猛子扎進海水中，前往東海龍宮，去找龍女。
　　再次見到龍女後，楚風塞給幾枚金蛇果，然後道：「我要進真龍巢去閉關！」
　　龍女感受到金蛇果的強大，異常欣喜，對楚風很感激，這種東西在星空中一枚價值一億宇宙幣，對蛇族等純化血脈等有驚人的效果。
　　「我帶你去！」龍女領路。
　　最後，楚風進入真龍巢穴，他要在這裡練拳，服食地獄蟻液等，開始閉關。
　　這次真是作死，原本還想多寫一章，結果現實中各種事情折騰，都趕在一塊了，很晚才回家，然後寫了這麼一章出來。先這樣吧，找時間補章節。
　　第526章依依不捨
　　再次來到海底秘境中，楚風看的更為透徹，真龍巢穴果然深不可測，哪怕是現在，他想闖進去也難！
　　遺蹟深處，雷擊木成片，天然石洞內，龍氣噴薄，氣象非凡。
　　龍女早已離開，只有楚風一個人站在這裡，他仔細凝視，火眼金睛，射出金色的光束，內心略有激動。
　　在那口神秘的洞穴中，長著龍首、龍角的小樹，如一頭幼龍在孵化，在歲月中緩慢生長，很朦朧，但卻很真實，那是龍胎樹。
　　此外，還有妖豔的花朵，花瓣炫目，每一片都如龍鱗，且倒生，這是逆鱗花，有的花蕾鮮紅如血，有的盛開時紫氣騰騰，還有的花朵如同黃金般燦爛刺目。
　　「好東西啊！」楚風輕嘆，雖然意動，但是他依舊沒有硬闖，因為他知道這個地方的底細。
　　當年，有一位場域大師來過來這裡，圖謀甚大，但最後還是遺憾終生，根本奪不了此地的造化。
　　而現在楚風也是場域大師，真要強取機緣的話，可能會死！
　　至於龍巢外的雷擊木、龍血草等，倒是能取走一些。
　　「終究是跑不了，隨著我場域造詣不斷提升，以後這裡將是我的涅槃之地！」楚風露出堅定之色。
　　昔日，那個場域大師來此，不是為了採藥，而是嘗試構建特殊的場域，蘊養己身，實現超級進化！
　　這不是無稽之談，而是有實例。
　　有場域鬼才曾經布下驚世養身之地，動用十八種場域，構建出一片生命能量濃鬱到駭人聽聞的地帶，加持那裡一座廢棄的上古鳳巢。結果，那人呆在鳳巢中，實現數次涅槃大進化，最終成為實力驚人的一代大能。
　　這種進化之路很古怪，不吞食異果，而是吞食山川，氣魄更大，當然也藉助了鳳巢的涅槃能力。
　　真龍巢穴，自然也具備特殊的神能與秘力！
　　當年的場域大師看中這裡，但可惜，他自身本領不夠，終究是沒有利用起來。
　　楚風有信心，當有一天他的場域造詣加深時，可以在此布置，這裡將成為他的崛起之地！
　　「暫時就不想了！」楚風意志堅定，很快就讓自己靜心。
　　然後，他開始在這裡修行，這一次東海洞府開啟，他收穫太豐厚了，成為最終贏家，值得慶祝。
　　一些罕有的資源掌握在手，他自然希望第一時間轉化為自己的實力，不然的一切都是虛的。
　　紫氣東來拳，作為本土非常古老的拳譜，再次重見天日，楚風內心有喜悅與期待，他已經了解到這是絕頂戰技！
　　現在他正在推演，一遍又一遍的施展，心中揣摩，認真思忖與研究。
　　時間不長，紫氣濃鬱的化不開，將他與周圍的地勢徹底淹沒，如同大片的雲霧覆蓋在這片地帶。
　　砰！
　　轟！
　　很快，巨大的聲音發出，像是千層浪濤擊天，也像山體突然炸開，響聲震耳。
　　場中，楚風在紫霧中發光，隨著他的施展，拳頭潔白如玉，但是砸的虛空都在扭曲，都在爆鳴不止。
　　然後，這裡又安靜了，他依舊在揮拳，但是動作放緩，變慢，有時更是停下來。
　　整整兩天兩夜，楚風都在研究這種拳法，遺忘其他事，他盯著石碑，心中只有這種古老的拳譜記載。
　　最終，他長出一口氣，停了下來。
　　拳意宏大，他弄懂了，但是真正想通弄個透，登峰造極，那就需要實戰了，需要更進一步的揣摩。
　　然後，他吃了一枚金蛇果，他感覺到一股源自血脈的力量，不過效果不是很大。
　　楚風點頭，這裡面有兩個原因，一誰都知道，這對蛇族純化血脈好處巨大，其他族群沒那麼明顯，二是妖妖說過，他是純血後代，應該是返祖了。
　　「看來，將金蛇果賣掉，或者交換為其他異果比較好。」
　　然後，楚風開始練天戟九式，他身上正好有一桿大旗，通體瑩白，是從西林族天才手中奪來的兵器。
　　這件兵器看著是重型武器，其實很輕，因為配合精神武功施展的是兵器！
　　雖然它很輕，但是它的確鋒銳，楚風揮動起來時，如一片銀河傾瀉，籠罩虛空，殺氣騰騰，絢爛到極致。
　　「天戟九式，真的非凡，簡直不是人間武功！」楚風感嘆。
　　難怪有傳言稱，當年朱雀古祖掌握天戟九式，橫掃了小半個宇宙，在那個時代，號稱天下無敵的一代神禽。
　　星空中的那些家族，已經滿足楚風的要求，幫他補全第九式。
　　現在楚風逐一施展，大戟劃出玄奧的軌跡，每一式都有很複雜的神文注釋，仔細研究下去的話，千變萬化。
　　誰要只當是九式，那就大錯特錯，九個定式必須伴著各種符號綻放才行，演繹出無儘可能！
　　楚風沉浸在當中，也是研究了兩天兩夜才收手，牢記千變萬化，心中滿是跟大戟對應的各種神秘符號。
　　依舊需要實戰去檢驗，而且想要將這種秘笈研究個透徹，兩天兩夜的時間是不夠的。
　　他知道，接下來少不了大戰，現在將紫氣東來拳、天戟九式的種子埋下，如果跟少神統率的人馬碰撞時，兩種秘技將發光發熱，在血與火的磨礪中成熟起來。
　　然後，楚風取出一塊玉石，晶瑩通透，在當中封印有一滴黑色的液體，這就是地獄蟻液，能增強人的體質！
　　這樣有益的物質，楚風絕不吝嗇揮霍。
　　研究完拳譜、天戟九式後，他捏碎玉石，將那滴如同黑太陽般發光的液體送進嘴裡，而後一口咽了下去。
　　味道不是多好，有些澀，略帶苦味。
　　但是，這地獄蟻液的效果驚人的好，就這麼一息間，楚風身體爆發刺目的烏光，整個人都漆黑如墨。
　　而且，在那烏光中，出現一種非常可怕的生物，正是地獄蟻，那是它們的烙印，若真實浮現而出。
　　隨後，烏光衝擊，從楚風的血肉到臟腑再到骨髓中，都被烏光洗禮了一遍。
　　楚風身體抖動不已，因為，新陳代謝太快了，有些可怕，汗水長流，毛孔中不斷向外排黏液，細胞活性劇增。
　　這一刻，他感覺身體發酸，而後劇痛，體質開始提升。
　　他的身體顫抖，骨骼發出金屬撞擊的聲音，楚風運轉呼吸法，配合這種變化，想讓自己變得更強。
　　地獄蟻液十分非凡，刺激生物體內的原始活性，激烈蛻變。
　　最終，當一切停下來時，楚風身上的烏光消退，身體越發的潔白，瀰漫著一層溫和的寶輝。
　　「力量、肉身強度提升六倍，果然有奇效！」楚風讚嘆。
　　他沒有就此停下，而是接著服食下第二滴地獄蟻液，烏光再次將他淹沒，如同立身在黑色大日中的魔神。
　　可惜，這次雖然有效果，但提升的卻不再那麼明顯。
　　前後兩滴地獄蟻液，合力將身體強度、力量等提升七倍左右。
　　「看來現階段也只能如此為之了。」楚風自語，難怪說一滴地獄蟻液就足夠了，現在看來果然差不多。
　　楚風沒有久留，直接出關。
　　譁啦一聲，他從海中鑽出，帶起大片水花，然後，他便感覺整片東海的氣氛都略有緊張。
　　因為，就在他消失的這四天裡，外界出了一些問題。
　　域外來了一些人，星路上也有很多股人馬趕到，都差最終的決心了，隨時準備跨界，本土不少生靈都很忐忑。
　　域外，一個白衣那女子很漂亮，相對來說，髮絲不長，只到雪白頸項那裡，她帶著恬淡與從容的氣韻，在地球外的空間邁步，每一腳落下都有虛空金蓮生出，那是能量體。
　　隨著她邁步，在那幽暗的外太空中，成片的金蓮譁啦啦搖曳，灑落金光。
　　她不是一個人，在她的身後，還跟著一群人，而她則是首領。
　　「獵魔，什麼時候開始！？」她自語，說的是宇宙語，如果沒有光腦的話，地球上的生靈哪怕對面相見也聽不懂。
　　事實上，她們這組人馬不是第一個趕到，還有其他人馬，比如不遠處有個年輕人，像是個道士，外表看樣子也就二十幾歲的樣子，但眼睛很深邃，也有滄桑，他通體金黃。
　　同樣，在這個年輕道士的身後，也跟著一群人，實力超凡。
　　這時，一個藍衣少女也走來，身後亦帶著一群人，她臉上露出微笑，道：「金身羅漢級的人物領隊，我等興師動眾而來，可是，真能進入這顆星球的主空間嗎？」
　　這是宇宙中的一些出名道統的人馬，都來自高等星球，他們的神子、聖女等曾被俘虜，又被楚風賣掉。
　　最終，各家都出了巨額贖金，這才換回去族中的嫡系傳人，但是，被這麼勒索，他們怎能接受？
　　現在，一些勢力聯合起來，出動大批人手，竟由金身羅漢級強者帶隊，要降臨地球上。
　　「放心吧，有機會進入地球主空間，耐心等待！」這時，有滿頭金色髮絲飛舞的青年男子自開口，他背負雙手，站在地球外，眼神如同電芒，在他的身後，也跟著一批人。
　　一批又一批人馬，足有數十上百支隊伍，每一支都最少二三十人以上。
　　他們並非都是被綁架的神子、聖女的師門來客，更有不少星際獵人，僱傭軍等，成分複雜。
　　明天開會補章節。
　　第527章出關與星空聯軍
　　「不急，我相信星空中的聖者推演無誤，我等有機會進入這顆星球的主空間。」有人點頭，帶著深信不疑的笑意。
　　近來，星空深處一些聖賢聯手推演，得出一個結論，漫長歲月過去，地球上的場域運轉不可能那麼精準了。
　　這與星空有關，與時間之力有關，就如同機械錶，早先精準，但總有一天會出現誤差，這是不可避免的。
　　從上古到現在，過了太長的時間，且經歷過多場大戰，這顆星球上的場域「機械錶」出現瑕疵，不再精準。
　　有人聖賢猜測，每隔數十年地球場域有些地帶就會有「罅隙」，那時可以第一時間闖進地球主空間。
　　不過，罅隙很小，不允許太強的生靈硬闖，極限就是金身羅漢級的進化者。
　　而且這個時間很短，稍縱即逝！
　　同時，哪怕成功「偷渡」，在地球主空間也非常危險，因為地球意志已經漸復甦，它會糾錯！
　　所以，真要成功降臨，也不能久留，要儘快離開。
　　雖然時間有限，但是對於金身羅漢層次的進化者而已，這個漏洞與時間差足夠了，能辦很多事！
　　比如：擊斃楚風！
　　星空中，有些道統如今恨透他，如果有機會，絕不會再讓他活下去。
　　當然，來這麼多人，不可能都只為殺楚風，若是要斃掉他，一個金身羅漢層次的進化者就足夠了。
　　現在，最起碼有數十各道統發兵，此外包括一些出名的星際獵人，甚至有宇宙僱傭軍趕到，不只是為殺楚風那麼簡單。
　　他們想把握稍縱即逝的機會，衝進地球，奪取造化！
　　到了這個層次，領隊的都是金身羅漢，在普通進化者眼中已經算是大能，想做一些事太容易了。
　　地球外的太空中，漸漸安靜下來，那一支又一支隊伍都各自佔據一片區域，等待「罅隙」出現。
　　據悉，短則數日，長則數月，就會就會出現！
　　此時，各個頭領的手中幾乎都持著一些年代久遠的地圖，這是花重金收購的。
　　地球上古輝煌時期的皇朝、進化聖地以及海底洞府等，都在地圖上有標註，他們在研究，因為進入地球的時間註定會非常短暫，必須要選好目標，到時候以金身羅漢層次的實力迅速破解禁制，直接攫取一地造化！
　　需要速戰速決，時間有限！
　　宇宙中，還在有隊伍不斷趕來，有星際獵人，有聖地強者，也有流浪在星空中的大盜等，成分複雜。
　　不過，每支隊伍的人數少的二三十人，多的也不會超過百人，因為跨越宇宙星空的成本真的很大。
　　走蟲洞的話，是按人頭收費的，這個行業幾乎被通天蟲洞公司壟斷。
　　一些強大的道統也有這種技術，但是，終究不夠專業，比如保證路徑的絕對安全，避開宇宙獸的襲擊區域，以及涉及到時間與成本的問題等。
　　照這麼下去，地球外註定要出現密密麻麻的生靈，不時有隊伍趕來。
　　真心想殺楚風的只有那麼一小撮，要奪機緣的佔九成人馬。
　　地球，東海。
　　楚風體會到壓力，他行走在海域中，看著光腦上的各種消息，眉頭深鎖。
　　金身羅漢級的進化者要是進來，那絕對糟糕透頂。
　　水波蕩漾，楚風尋到元魔、紫鸞他們，他躍上五色大船。
　　紫鸞第一時間打小報告，告知楚風，說羅妙香、齊玉都想逃走，而且賄賂他們，但是被她與元魔拒絕，並給捉了回來。
　　「你什麼時候把我們體內的玄磁針取出來？」紫鸞一副很幽怨的樣子，顯然，她不是不想逃，主要是怕體內的玄磁針炸開。
　　就這麼幾天的時間而已，她已經感覺到不對勁兒，體內一些地方略痛，這說明楚風沒有嚇唬她。
　　只要離開他，玄磁針可能就會發作！
　　嗖嗖嗖……
　　楚風將紫鸞、元魔兩人體內的玄磁針取出一些，以示褒獎。
　　然後，他送給這兩人幾枚金蛇果，並一人送上一個黑色玉瓶。
　　「天火液！」紫鸞驚喜，這東西價值昂貴，對修煉秘術等有極大的好處，能縮短時間，且吸收後可以溫養身體。
　　元魔感覺意外，沒有想到楚風會給他們天火液。
　　旁邊，展鶴、李鳳眼巴巴的看著，的確想要，但是不好意思開口，那樣豈不是向這個魔頭徹底低頭，總的來說，兩人放不下面子。
　　「有人想逃，你們兩個不攔截，天火液想就不用想了。」楚風說道，分別對待。
　　展鶴、李鳳頓時無比失望，有些後悔。
　　然後，大魔女趙晴不幹了，妖嬈嫵媚，向楚風邀功，是她第一時間發現那兩人想逃的，隨後告知紫鸞。
　　不遠處，羅妙香、齊玉臉色發白的同時，也很憤怒，盯著趙晴，感覺被出賣，美眸噴火。
　　趙晴不屑，道：「瞪什麼，你們兩個悄然密議，說帶著我一起逃，然後半路上將我丟開，讓我吸引追兵，別以為我不知道。」
　　楚風聽聞，露出笑意，也送一瓶天火液給趙晴，以示褒獎。
　　大魔女頓時笑容甜美，越發嫵媚動人，修長身段搖動，嫋娜而來，幫楚風捶背。
　　「至於你們兩個……」楚風看著羅妙香與齊玉，道：「讓家裡人再各自準備十億宇宙幣。」
　　「啊？！」
　　兩人花容失色，被扣押在這裡，原本就交了一筆保護費，現在還收？這個魔頭太可惡，缺少「道德」。
　　星空中，羅老爺子與齊老爺子得到消息後，心都在滴血，趙魔王的孫女在賺錢，這才幾天啊得到一瓶價值驚人的天火液，而他們兩個人的孫女卻一再讓他們交保護費。
　　這兩人原本惱了，想硬氣一把。
　　但是，那魔頭很無恥的私下跟他們講，不交保護費，就等著看他們孫女的藝術照，保證在原獸平臺上直播。
　　兩個老頭子第一時間臉色發綠，什麼藝術照，狗屁，兩人知道，那小魔頭肯定是想賣寫真集。
　　因為，這魔頭早先就嚷嚷過，賣神子，賣聖女，還可以賣寫真集。
　　「妙香啊，沒有好的機會就先不要逃了，爺爺的棺材本也沒多少了。」羅老爺子有氣無力的叮囑。
　　齊老爺子也如是告誡自己的孫女，先穩住，別急著逃走。
　　羅妙香、齊玉聽到這樣的叮囑，都想吐血，這還是親爺爺嗎？為了省宇宙幣，都不讓她們逃了？
　　「爺爺，你們什麼意思，居然勸我們不要逃，還是親生的嗎？為了一些身外財物準備將我賣給這個魔頭嗎？」
　　兩女都不忿。
　　「別亂說！」
　　「妙香，我已經聯繫大夢淨土，等你遠方表妹秦珞音出關，現在先穩住，你再逃的話，爺爺的棺材本可就真的花光了。」羅老爺子精神不濟，沒辦法，這次又大出血了。
　　然後，羅妙香與齊玉的在五色大船上的待遇急驟降低，捶背的工作不用他們做了，改去捏腿。
　　同時，她們負責幫楚風燒洗澡水。
　　兩人簡直受不了，身為一族聖女，在各自的星球上也算是天之驕女，但是來到地球被俘虜，完全成為使喚丫頭。
　　齊玉不滿，憤然道：「楚風你太過分了，竟然這麼欺壓我們，你要知道，妙香的表妹是秦珞音，不看僧面看佛面，不能如此。」
　　楚風很淡定，道：「如果不是秦珞音的表妹，我還不使喚你們呢，去，幫我端洗腳水來。」
　　「啊……」兩女尖叫，這真是不可忍受，還要端洗腳水？
　　事實上是，楚風在用天火液修行，有時塗滿全身，有時候則直接泡腳吸收精華，這東西果然很非凡。
　　肌體塗抹上天火液後，有種灼痛感，但是卻讓神經反應等更快，頭腦也越發的敏銳，修煉秘術時效果非凡。
　　此外，天火液蘊含著滋養身體的物質，比不上地獄蟻液，但是也很不錯，僅用了一天而已，體質就增加了百分十五左右。
　　楚風倒吸冷氣，難怪紫鸞興奮，元魔驚喜，這東西非常了不得！
　　他仔細在光腦上查閱，天火液價值連城，連金身羅漢層次的進化者都用的上，可以幫助修煉秘法，還能滋養肉身。
　　最高可以讓自身的體質提升百分之三十左右。
　　這是永久性的提升，只要沒有超過金身羅漢層次，一切進化者都適用。
　　楚風意識到，由於他得到地獄蟻液，效果太驚人，差點忽略這天火液，這絕對也算是稀珍礦物藥！
　　可讓體質增強百分之三十，對於進化者來說，這是異常了不得的成就！
　　楚風查了一下價格，果然是天價！
　　一份天火液價值五十億宇宙幣！
　　關鍵是，這一次他獲得很多，加在一起的話，足足一小池子，沒有一百份也有五十份。
　　「這……比賣神子、聖女都賺的不少！」楚風發呆，真的疏忽了。
　　當羅妙香、齊玉硬著頭皮，悲憤的聽從紫鸞指使，幫楚風端洗腳水時，眼睛頓時直了。
　　這黑色玉盆中居然都是鮮紅的液體——天火液！
　　「走路留神點，都快撞我身上了。」楚風提醒，表示不滿，示意她們可以放下洗腳盆了，他坐在那裡，準備泡腳。
　　兩女眼巴巴的看著，很想說，暴殄天物啊，人家一份天火液要分十次八次用，為了全部吸收藥效，小心塗抹身上，無比節約。
　　可是眼前，她們看到什麼，這傢伙一次就用三份，媽的，真忍不住想說髒話，居然直接拿來泡腳！
　　「兩位聖女，我這雙腳好看嗎？」楚風晃蕩自己的一雙腳丫子，在鮮紅的液體中露出，倒也不是完全自戀，的確跟潔白玉石似的，很晶瑩，因為最近身體在不斷蛻變。
　　「啊！」兩女頓時臉色發紅，迅速回過神來。
　　「天火液應該塗抹在全身各處，這樣效果最佳，容易吸收。」齊玉小聲道，真心覺得這是一種揮霍，哪怕身為一顆星球上的最強聖女，也還是搖頭不已，這種浪費太可恥了。
　　楚風微笑，沒有說什麼，他知道自家事，運轉盜引呼吸法，雙足如生根，完全可以全部吸收天火液的精華物質，不會浪費。
　　他大量用使用天火液只是為了一步到位，將體質提升百分之三十，他沒有時間去慢慢磨，因為，強敵隨時會出現。
　　「楚風過來一敘。」就在這時，一道很飄渺的聲音在楚風耳畔響起，略顯蒼老。
　　「你是誰？！」他抬頭，盯著某一片海域。
　　那聲音很平和，道：「別緊張，我沒有惡意，為你介紹一位生死與共的好友，你們將同舟共濟。」
　　第528章風暴將起
　　「不急，我相信星空中的聖者推演無誤，我等有機會進入這顆星球的主空間。」有人點頭，帶著深信不疑的笑意。
　　近來，星空深處一些聖賢聯手推演，得出一個結論，漫長歲月過去，地球上的場域運轉不可能那麼精準了。
　　這與星空有關，與時間之力有關，就如同機械錶，早先精準，但總有一天會出現誤差，這是不可避免的。
　　從上古到現在，過了太長的時間，且經歷過多場大戰，這顆星球上的場域「機械錶」出現瑕疵，不再精準。
　　有人聖賢猜測，每隔數十年地球場域有些地帶就會有「罅隙」，那時可以第一時間闖進地球主空間。
　　不過，罅隙很小，不允許太強的生靈硬闖，極限就是金身羅漢級的進化者。
　　而且這個時間很短，稍縱即逝！
　　同時，哪怕成功「偷渡」，在地球主空間也非常危險，因為地球意志已經漸復甦，它會糾錯！
　　所以，真要成功降臨，也不能久留，要儘快離開。
　　雖然時間有限，但是對於金身羅漢層次的進化者而已，這個漏洞與時間差足夠了，能辦很多事！
　　比如：擊斃楚風！
　　星空中，有些道統如今恨透他，如果有機會，絕不會再讓他活下去。
　　當然，來這麼多人，不可能都只為殺楚風，若是要斃掉他，一個金身羅漢層次的進化者就足夠了。
　　現在，最起碼有數十各道統發兵，此外包括一些出名的星際獵人，甚至有宇宙僱傭軍趕到，不只是為殺楚風那麼簡單。
　　他們想把握稍縱即逝的機會，衝進地球，奪取造化！
　　到了這個層次，領隊的都是金身羅漢，在普通進化者眼中已經算是大能，想做一些事太容易了。
　　地球外的太空中，漸漸安靜下來，那一支又一支隊伍都各自佔據一片區域，等待「罅隙」出現。
　　據悉，短則數日，長則數月，就會就會出現！
　　此時，各個頭領的手中幾乎都持著一些年代久遠的地圖，這是花重金收購的。
　　地球上古輝煌時期的皇朝、進化聖地以及海底洞府等，都在地圖上有標註，他們在研究，因為進入地球的時間註定會非常短暫，必須要選好目標，到時候以金身羅漢層次的實力迅速破解禁制，直接攫取一地造化！
　　需要速戰速決，時間有限！
　　宇宙中，還在有隊伍不斷趕來，有星際獵人，有聖地強者，也有流浪在星空中的大盜等，成分複雜。
　　不過，每支隊伍的人數少的二三十人，多的也不會超過百人，因為跨越宇宙星空的成本真的很大。
　　走蟲洞的話，是按人頭收費的，這個行業幾乎被通天蟲洞公司壟斷。
　　一些強大的道統也有這種技術，但是，終究不夠專業，比如保證路徑的絕對安全，避開宇宙獸的襲擊區域，以及涉及到時間與成本的問題等。
　　照這麼下去，地球外註定要出現密密麻麻的生靈，不時有隊伍趕來。
　　真心想殺楚風的只有那麼一小撮，要奪機緣的佔九成人馬。
　　地球，東海。
　　楚風體會到壓力，他行走在海域中，看著光腦上的各種消息，眉頭深鎖。
　　金身羅漢級的進化者要是進來，那絕對糟糕透頂。
　　水波蕩漾，楚風尋到元魔、紫鸞他們，他躍上五色大船。
　　紫鸞第一時間打小報告，告知楚風，說羅妙香、齊玉都想逃走，而且賄賂他們，但是被她與元魔拒絕，並給捉了回來。
　　「你什麼時候把我們體內的玄磁針取出來？」紫鸞一副很幽怨的樣子，顯然，她不是不想逃，主要是怕體內的玄磁針炸開。
　　就這麼幾天的時間而已，她已經感覺到不對勁兒，體內一些地方略痛，這說明楚風沒有嚇唬她。
　　只要離開他，玄磁針可能就會發作！
　　嗖嗖嗖……
　　楚風將紫鸞、元魔兩人體內的玄磁針取出一些，以示褒獎。
　　然後，他送給這兩人幾枚金蛇果，並一人送上一個黑色玉瓶。
　　「天火液！」紫鸞驚喜，這東西價值昂貴，對修煉秘術等有極大的好處，能縮短時間，且吸收後可以溫養身體。
　　元魔感覺意外，沒有想到楚風會給他們天火液。
　　旁邊，展鶴、李鳳眼巴巴的看著，的確想要，但是不好意思開口，那樣豈不是向這個魔頭徹底低頭，總的來說，兩人放不下面子。
　　「有人想逃，你們兩個不攔截，天火液想就不用想了。」楚風說道，分別對待。
　　展鶴、李鳳頓時無比失望，有些後悔。
　　然後，大魔女趙晴不幹了，妖嬈嫵媚，向楚風邀功，是她第一時間發現那兩人想逃的，隨後告知紫鸞。
　　不遠處，羅妙香、齊玉臉色發白的同時，也很憤怒，盯著趙晴，感覺被出賣，美眸噴火。
　　趙晴不屑，道：「瞪什麼，你們兩個悄然密議，說帶著我一起逃，然後半路上將我丟開，讓我吸引追兵，別以為我不知道。」
　　楚風聽聞，露出笑意，也送一瓶天火液給趙晴，以示褒獎。
　　大魔女頓時笑容甜美，越發嫵媚動人，修長身段搖動，嫋娜而來，幫楚風捶背。
　　「至於你們兩個……」楚風看著羅妙香與齊玉，道：「讓家裡人再各自準備十億宇宙幣。」
　　「啊？！」
　　兩人花容失色，被扣押在這裡，原本就交了一筆保護費，現在還收？這個魔頭太可惡，缺少「道德」。
　　星空中，羅老爺子與齊老爺子得到消息後，心都在滴血，趙魔王的孫女在賺錢，這才幾天啊得到一瓶價值驚人的天火液，而他們兩個人的孫女卻一再讓他們交保護費。
　　這兩人原本惱了，想硬氣一把。
　　但是，那魔頭很無恥的私下跟他們講，不交保護費，就等著看他們孫女的藝術照，保證在原獸平臺上直播。
　　兩個老頭子第一時間臉色發綠，什麼藝術照，狗屁，兩人知道，那小魔頭肯定是想賣寫真集。
　　因為，這魔頭早先就嚷嚷過，賣神子，賣聖女，還可以賣寫真集。
　　「妙香啊，沒有好的機會就先不要逃了，爺爺的棺材本也沒多少了。」羅老爺子有氣無力的叮囑。
　　齊老爺子也如是告誡自己的孫女，先穩住，別急著逃走。
　　羅妙香、齊玉聽到這樣的叮囑，都想吐血，這還是親爺爺嗎？為了省宇宙幣，都不讓她們逃了？
　　「爺爺，你們什麼意思，居然勸我們不要逃，還是親生的嗎？為了一些身外財物準備將我賣給這個魔頭嗎？」
　　兩女都不忿。
　　「別亂說！」
　　「妙香，我已經聯繫大夢淨土，等你遠方表妹秦珞音出關，現在先穩住，你再逃的話，爺爺的棺材本可就真的花光了。」羅老爺子精神不濟，沒辦法，這次又大出血了。
　　然後，羅妙香與齊玉的在五色大船上的待遇急驟降低，捶背的工作不用他們做了，改去捏腿。
　　同時，她們負責幫楚風燒洗澡水。
　　兩人簡直受不了，身為一族聖女，在各自的星球上也算是天之驕女，但是來到地球被俘虜，完全成為使喚丫頭。
　　齊玉不滿，憤然道：「楚風你太過分了，竟然這麼欺壓我們，你要知道，妙香的表妹是秦珞音，不看僧面看佛面，不能如此。」
　　楚風很淡定，道：「如果不是秦珞音的表妹，我還不使喚你們呢，去，幫我端洗腳水來。」
　　「啊……」兩女尖叫，這真是不可忍受，還要端洗腳水？
　　事實上是，楚風在用天火液修行，有時塗滿全身，有時候則直接泡腳吸收精華，這東西果然很非凡。
　　肌體塗抹上天火液後，有種灼痛感，但是卻讓神經反應等更快，頭腦也越發的敏銳，修煉秘術時效果非凡。
　　此外，天火液蘊含著滋養身體的物質，比不上地獄蟻液，但是也很不錯，僅用了一天而已，體質就增加了百分十五左右。
　　楚風倒吸冷氣，難怪紫鸞興奮，元魔驚喜，這東西非常了不得！
　　他仔細在光腦上查閱，天火液價值連城，連金身羅漢層次的進化者都用的上，可以幫助修煉秘法，還能滋養肉身。
　　最高可以讓自身的體質提升百分之三十左右。
　　這是永久性的提升，只要沒有超過金身羅漢層次，一切進化者都適用。
　　楚風意識到，由於他得到地獄蟻液，效果太驚人，差點忽略這天火液，這絕對也算是稀珍礦物藥！
　　可讓體質增強百分之三十，對於進化者來說，這是異常了不得的成就！
　　楚風查了一下價格，果然是天價！
　　一份天火液價值五十億宇宙幣！
　　關鍵是，這一次他獲得很多，加在一起的話，足足一小池子，沒有一百份也有五十份。
　　「這……比賣神子、聖女都賺的不少！」楚風發呆，真的疏忽了。
　　當羅妙香、齊玉硬著頭皮，悲憤的聽從紫鸞指使，幫楚風端洗腳水時，眼睛頓時直了。
　　這黑色玉盆中居然都是鮮紅的液體——天火液！
　　「走路留神點，都快撞我身上了。」楚風提醒，表示不滿，示意她們可以放下洗腳盆了，他坐在那裡，準備泡腳。
　　兩女眼巴巴的看著，很想說，暴殄天物啊，人家一份天火液要分十次八次用，為了全部吸收藥效，小心塗抹身上，無比節約。
　　可是眼前，她們看到什麼，這傢伙一次就用三份，媽的，真忍不住想說髒話，居然直接拿來泡腳！
　　「兩位聖女，我這雙腳好看嗎？」楚風晃蕩自己的一雙腳丫子，在鮮紅的液體中露出，倒也不是完全自戀，的確跟潔白玉石似的，很晶瑩，因為最近身體在不斷蛻變。
　　「啊！」兩女頓時臉色發紅，迅速回過神來。
　　「天火液應該塗抹在全身各處，這樣效果最佳，容易吸收。」齊玉小聲道，真心覺得這是一種揮霍，哪怕身為一顆星球上的最強聖女，也還是搖頭不已，這種浪費太可恥了。
　　楚風微笑，沒有說什麼，他知道自家事，運轉盜引呼吸法，雙足如生根，完全可以全部吸收天火液的精華物質，不會浪費。
　　他大量用使用天火液只是為了一步到位，將體質提升百分之三十，他沒有時間去慢慢磨，因為，強敵隨時會出現。
　　「楚風過來一敘。」就在這時，一道很飄渺的聲音在楚風耳畔響起，略顯蒼老。
　　「你是誰？！」他抬頭，盯著某一片海域。
　　那聲音很平和，道：「別緊張，我沒有惡意，為你介紹一位生死與共的好友，你們將同舟共濟。」
第529章地球真子
　　楚風意識到，這個老者很強，不是一般的進化者！
　　元魔、紫鸞、趙晴幾人驚疑不定，他們並沒有感應到有人接近，沒有聽到別人說話，但看楚風的反應，分明有人。
　　「老朽請小友喝茶。」
　　楚風火眼金睛，看向海面，正常的雙目看不到，唯有動用眼術掃視這片海域。
　　「這裡。」
　　果然看到了，一葉扁舟以碧綠青竹製成，甚至有的竹子上還長有青葉，有種清新的氣息，融於天地自然中。
　　翠竹小舟上，有紅泥小火爐，有桌案，更有茶具，一個老人盤坐，鬚髮皆白，帶著溫和的笑容。
　　碧海風平浪靜，一葉扁舟悠悠而來，帶著些許白霧，屏蔽所有人的探究。
　　楚風沒有走過去，對於未知，對於這個不可揣度的強者，他選擇退避，親自駕馭五色大船，進行空間躍遷，剎那橫渡虛空。
　　嗖的一聲，他直接從這裡消失，行動果斷，而後出現在南海。
　　楚風感覺到，他不是那老人的對手，進化層次差距很大，他根本不了解對方，貿然接近不知道會發生什麼，他不想將自身的安危放在別人手中，等著別人決定。
　　「小友，不要誤會，我真的沒有敵意。」
　　然而，平和的聲音再次傳來，不遠處綠瑩瑩的小舟隨波而起伏。
　　這很恐怖，一瞬間而已，老者與小舟也跟著從東海追到南海，跨越數裡萬裏海域。
　　楚風離開五色大船，倏地一閃，從海面消失，事實上是臨近小舟，然後登了上去。
　　後方，五色大船上的元魔、趙晴、紫鸞等人跟見鬼一般，人就這麼沒了，再也感應不到。
　　楚風主動來到小舟上，因為他知道走不了，這個老者的強大超乎想像，連五色大船進行空間躍遷、瞬息萬裡都不能擺脫他，那就不用再嘗試躲避了。
　　「火眼金睛啊，唉，讓人羨慕的瞳術，實在了不得，比天眼更強，哪怕是天眼都看不到這竹舟。」老者輕嘆。
　　「是嗎？」楚風只有兩個字。
　　「在這裡你不用擔心域外天眼監測，他們看不透。」老人微笑，告訴楚風，那些天眼結晶體沒有火眼金睛堪破虛妄的能力。
　　「我叫尉遲空，地球隱族一脈。」老者自我介紹。
　　楚風看著他，道：「你們這一族不居住在秘境中，難道一直生活在地球主空間？」
　　因為，他可以確定，這個老人絕對是超越觀想層次的老怪物，實力非常強，按理來說這種人現在不該出世。
　　尉遲空笑了笑，道：「總有些特例，總有些意外。嗯，有人接引我過來，跨界進入地球主空間。」
　　他很坦然，告知楚風，他們這個隱世家族的確棲居在秘境中，但是有人將他們接引了過來。
　　「怎麼接引？」楚風雖然這樣問，但其實已經猜測到怎麼回事，不過是想證實而已。
　　「一個年輕人得到非常強大的能量塔認可，將我接引過來。」尉遲空告知。
　　果然如此，楚風點頭。
　　就像是林諾依，她得到一座超星能量塔，這種古老而無比強大的傳承聖物被地球意識認可，能構建跨越摺疊空間的橋梁。
　　當初，林諾依就是以超星能量塔為誘餌，令大齊皇子等人認為，千載難逢的機緣到了，請她幫忙跨界。
　　結果，嶗山一役，林諾依幾乎滅掉他們所有人，只跑了一個齊宇。
　　「同在地球成長，將來要面對的敵人一致，你們將來當要相互扶持。」老人微笑。
　　楚風自然知道他說的是誰，那個人獲得非凡能量塔，這得是多麼大的機緣？他有種感覺那座能量塔很不簡單。
　　「自然，我也希望能有人跟我一同對抗域外的敵人，他要出現了嗎？」楚風平靜地問道。
　　「每個人都有自己不同的路，他與你不太一樣，一會兒我會讓你們相見，但是，他還不到出世的時候。」
　　楚風看著他，沒有說話。
　　「他背負太多，不宜過早出世，他將來要面對的是前十大的人，要跟那些最強道子爭鋒，要去屠聖，要去顛覆一切，要恢復地球榮光！」這個老人說到後來，自身情緒被感染，嘆道：「我有些激動了。」
　　「看來這個從未謀面的同行者，他很了不起。」楚風道。
　　尉遲空點頭，道「是，他的確天賦出眾，才情罕有，無論是肉身武功，還是精神武功，學什麼都非常快。」
　　楚風沒有說什麼，他能感覺到，尉遲空對對那個人無比推崇，不吝誇獎。
　　這時，紅泥小火爐的水已經煮沸，老人洗茶具，從玉罐中取出幾片透亮的茶葉，顏色各不相同，有的金黃，有的赤紅，有的雪白如玉，茶葉很特別。
　　當水落入茶具中，馨香撲鼻，瀰漫開來，一時間讓人的心都寧靜下來。
　　「這是上古年間地球那株神茶樹的葉片，如今再也尋不到它，應該是落入前十大星辰世界，成為某一無敵族群的專屬茶樹。周尚有大機緣，曾獲得一罐神茶，送我一些，也請你品嘗。」
　　老者終於說出那個人的名字，為周尚。
　　楚風訝異，他已經感覺到，那人似乎得到過不少機緣，連曾經的神茶都可得到。
　　「這種茶葉可幫人靜心凝神，神思敏捷，若是參悟某種法門，事半功倍。」尉遲空笑道。
　　「請！」老者示意，請他喝茶。
　　玉杯晶瑩，當中幾片葉子發光，一團光芒繚繞在杯中，氣象非凡，至於茶香沁人心脾，浸到人的骨子裡。
　　楚風喝下一些，而後推演紫氣東來拳、天戟九式，他承認，心中空明，思路的確比平日要敏銳一些，不過倒也不至於能扭轉與改變什麼。
　　「好茶，謝謝！」楚風說道。
　　「既然小友喜歡，這半罐就送給你了。」尉遲空說道，將茶罐向前遞來。
　　「君子不奪人所好。」楚風搖頭，非常鄭重，將玉罐推了回去。
　　這如果被一群神子、聖女聽到，一定會大罵，狗屁的不奪人所好！
　　就是老者尉遲空也多少露出一縷異色，然後掩飾過去，顯然，楚風這種話然他也有點詫異，完全不是其風格啊。
　　兩人飲茶，相談融洽，最起碼錶面看起來如此。
　　楚風很驚異，短暫了解，他已經動容，那個人疑似獲得過不少大機緣，簡直是真正的天選之子。
　　這還是尉遲空無意道出的，只能算是一鱗半爪，但已經讓人心驚。
　　「楚風小友，我來這裡有個不情之請。」老者忽然這般說道。
　　楚風一怔，不解的看向他。
　　「聽聞小友去過秦嶺，曾見到一座殘缺的能量塔，應該是從那裡取走一物吧，老朽想代周尚向小友求取。」
　　當楚風聽到這種話語，肌體略微繃緊，瞳孔收縮，正戲來了嗎？！
　　他怎麼可能會將那個銀盒交出去，那裡面可是盜引呼吸法，哪怕現在他依舊沒有能開啟，可是妖妖已經告訴過他。
　　同時，楚風心頭悚然，這麼絕密的事情老者怎麼知道？當時只有蛤蟆歐陽風跟在他身邊，目睹一切。
　　「小友一定會很奇怪，為何我們得知，因為周尚獲得了地球最古老也最正統的能量塔，裡面有記載，他要繼承的東西，有一種傳承埋在秦嶺，我們去的時候，發現小友捷足先登。」
　　「我是去過那裡，但是沒有得到什麼。」
　　老者道：「小友無需否認，周尚所獲的最古老的能量塔，權限最高，已經跟那殘塔交融，了解到一切。」
　　楚風心中一震，他意識到，這的確有可能，每一座能量塔都宛若黑科技，而且像是有自己的意志。
　　秦嶺那座塔殘缺了，但是，它的確了解一切。
　　雖然無法再否認，但楚風也不會交出，憑什麼自己所獲的機緣，要交給眼前的老者，然後又去送給周尚？
　　「周尚，獲得地球最古老的能量塔，當中包羅萬象，記載了所有法，他去尋銀盒，想要看裡面的東西，只是為了印證，看過之後，會再次還給小友。」
　　楚風道：「第一次見面而已，前輩不覺得太冒失與不妥嗎？」
　　不要說是盜引呼吸法，就是其他一般的傳承，也不該這樣求取，楚風不可能同意。
　　而這個老者卻覺得，應該給周尚一觀。
　　「同為地球崛起的希望之星，你們應該相互扶持，不應敝帚自珍。」尉遲空開口。
　　楚風皺眉，第一見面，彼此都不了解，這個老者就來說教，索要他身上最為重要的究極呼吸法，這怎麼可能！
　　「這是周尚的意思，還是前輩之意，如果想交流，可以讓他將那座最古老的能量塔帶來，讓我觀看。」
　　老者聞言，很是沉默，最後才輕嘆道：「那座塔關乎甚大，不能洩露天機。」
　　而後，他又道：「我想讓小友理解，如今相助周尚，對你我，對現在的地球而言，都很重要。」
　　楚風意識到，域外部分生靈的某些猜測可能成真了，地球上的天選之子有所謂的假子與真子之分！
　　因為，他明顯感覺到，在這個老者心中，周尚就是正統，是唯一，似乎將來可以帶領地球走向無盡輝煌。
　　他明白了，周尚可能就是所謂的地球真子，最起碼在尉遲空心中就是這樣！
　　接著去寫。
第530章假子真子
　　第五百二十九章假子真子
　　「喝茶，小友。」尉遲空再次泡茶，金色的葉片、雪白的葉片、紅色的葉片交相輝映，在玉杯中綻放瑞霞，經過開水浸泡，顏色混合，茶水色澤絢爛，馨香瀰漫。
　　楚風沒說話，手持茶杯，輕飲一口，雙目深邃。
　　他表現的很平靜，但心中卻有一股不忿，他費盡千辛萬苦，冒著生命危險所得到的究極呼吸法，居然這樣被人惦記，想要直接索取，怎能甘心。
　　也就是這名老者深不可測，不然的話，楚風絕對一拳就砸上去了，然後……再給賣掉！
　　「雖然冒昧，但是請小友請原諒，一切都是為了這顆星球的復興，再次昌盛起來。」尉遲空感嘆。
　　「您老人家這樣大義凜然，一頂大帽子下來，壓的我眼冒金星。」楚風平淡地開口。
　　「小友終究是不滿啊，要怎樣才肯交出銀盒？」老者問道，目光湛湛，向前看來。
　　楚風道：「我可以跟周尚論道交流，但應該是自願的，公平的，我別無所求，只想觀看那座最古老的能量塔內所記載的東西。」
　　尉遲空從懷中取出幾本古籍，道：「小友，為了表示誠意，我帶來了這些東西，都是頂級戰技與妙術，你且來看。」
　　楚風掃了一眼，如果是在很久以前，他自然動容，非常需要，但是現在觀看後沒什麼太多的感覺。
　　幾本古冊，分別是：《紫氣東來指》、《虎魔功》、《大日拳》、《徹地印》、《驚聖矛》，都是秘本，的確算是可怕的典籍。
　　尉遲空道：「這是周尚的一番心意。」
　　不難看出，地球真子周尚所獲機緣多麼的恐怖，一口氣就拿出五種頂級典籍，讓尉遲空來交換。
　　楚風神色平和，《紫氣東來指》、《大日拳》等算簡直算是地球上古時期的標配，西林族全軍都會，全部掌握。
　　「我聽聞，地球上古年間有絕世篇章《翻天印》、《飛仙矛》，這種秘笈現在還有嗎？想來如果是最古老的能量塔，這種無匹的戰技應該還有記載才對。」
　　尉遲空臉色微微變，《翻天印》號稱可以翻手為天，一旦結出這種法印，簡直可以摧枯拉朽，滅盡群敵。
　　據悉，上古大劫時，本土至強者雙手結法印，名為翻天，將一位映照諸天的強者震裂，渾身上下鮮血淋淋。
　　還有一位本土強者，在上古激戰時雙手持矛，縱橫衝殺於敵群中，通體都在綻放神矛之芒，化成飛仙光，絞殺敵手，洞穿映照諸天的大敵。
　　楚風所說的《翻天印》、《飛仙矛》，哪怕放眼宇宙中，也是絕世篇章，前十大星辰世界都想收藏。
　　楚風這麼說，並非真的要交換，而只是在試探此人的態度，也想看一看所謂的地球真子周尚是否已經掌握。
　　「小友強人所難。」尉遲空沉聲道。
　　楚風心中冷笑，在他看來，盜引呼吸法超越一切，掌握此法，任何戰技、妙術等都無法與之相比。
　　因為，有種說法，當絕頂呼吸法練到一定境界後，到時候便會神通自湧，妙術自顯，都不用刻意去追求其他神通戰技與妙術等。
　　尉遲空道：「楚風小兄弟，你與周尚一明一暗，應該同舟共濟，一些傳承需共參。要知道，你一直在明處，很容易出現意外，若是導致一些傳承斷絕，那是莫大的損失。」
　　楚風確信，所謂的一明一暗說的好聽，這等於在變相承認，他是假子，在外吸引所有人敵人的注意，而真子周尚則在潛修，等待魚躍化龍，騰天之時！
　　「老人家，何必這麼委婉，說了很多，你不就是想要我身上所有的機緣與造化嗎，恨不得都給周尚一人對吧？你覺得他是真子，我是假子，為掩護他而生？」楚風直接挑明。
　　尉遲空臉色變了，最終道：「雖然不想這麼直接，但是，或許就是如此，楚風小友為了將來，你應該將一些東西留下送給真子，不然你萬一發生意外，會很被動，銀盒等落入敵人之手怎麼辦？畢竟，現在宇宙星空中有很多人都盯上了你，想要扼殺。而真子還無人得知，讓他默默潛修，終究會一飛沖天！」
　　楚風心涼，自己出生入死所獲的東西，真都被徹底盯上了？
　　不過，他沒有害怕，因為早已探清此人底線，哪怕想要他的傳承，去送給周尚，但也多半不會動武。
　　不久前，楚風仔細思忖過，應該是妖妖的威懾力，因為，妖妖看重他，這是一種莫大的支持！
　　「楚風，你真不願意交出銀盒嗎？！」顯然尉遲空也有些不耐了，憑他的實力來說，真要殺楚風不難。
　　「那是我的東西。」楚風平靜回應。
　　「你知道，我要是強取的話，你反抗不了！」尉遲空聲音略微冷漠了。
　　楚風臉色也冷冽下來，不接受威脅，道：「妖妖和我說過，我的路要自己去驗證，她不會給我任何法，需要什麼都靠自己去想辦法，但她會給予我一定的庇護，現在我的法、我的妙術都是自己九死一生尋到的，自然不會交給你，你如果想動手，應該先去一趟龍虎山，問下妖妖。」
　　到了這一步，大有撕破臉皮的架勢。
　　「妖妖公主，號稱星空下第一，同階中天下無敵，的確強到逆天，但是若論培養人，她不見得無匹。她如果見到周尚，肯定會毫不猶豫的選擇他，因為，周尚註定會天下無敵，成為妖妖第二！」
　　「你們真是自信。」楚風哂笑。
　　他一路殺過來，戰鬥經驗豐富，也不敢說天下無敵，而那個從未謀面、一直在暗中修行的地球真子，就敢這麼認為？
　　「因為，他是無劫神體，真正的無敵體質，在進化這條路上無災無劫，無以倫比，神體一出，所向披靡。所以，他是地球真子，是真正的天選之子！」尉遲空話語幽幽，對周尚有絕對的信心。
　　「無劫神體？」楚風皺眉，他還真沒有聽說過，並不了解。
　　既然已經說破，尉遲空進一步開口，稱讚周尚，也算是對楚風的一種警告，道：「這種神體一出世，幾乎從未敗過，自古至今有也這種體質的人沒有出現幾個，一隻手數的過來，只要中途不殞落，不被人害死，最終都要登上最巔峰！」
　　然後，他言稱，楚風是假子，也是明子，身在明面上，已經非常危險。
　　「銀盒的事，你暫且考慮，不要急著拒絕。銀盒是獨一無二的，但是有些東西卻不是唯一性的。聽聞，你獲得數滴地獄蟻液，你用去一兩滴足矣，可否送給周尚兩滴？」
　　尉遲空面色冷靜，放下茶杯，到了這一步，他清楚的表明立場，就是要支持周尚，連天材地寶都想從楚風這裡索要。
　　楚風大笑，道：「我的一切都是靠自己拼出來的，各種資源不會輕言放棄與浪費！」
　　「楚風，這麼說就過了。」
　　「一點也不過，他不是無劫神體嗎？既然如此，讓他自己跟神子、聖女戰鬥，想要什麼自己去爭奪，何必向我索取？」楚風不客氣地說道。
　　「一時的隱忍，可以輝煌一生，短暫的衝動，毀滅的是前程，是未來。」尉遲空道。
　　「話不投機半句多，走了！」楚風起身，不想再跟他多說什麼。
　　尉遲空道：「說實話，周尚得到過其他神液，淬鍊過身體，也只是想再用地獄蟻液熬煉試試看，能否更進一些不重要。可惜，這剛一試探而已，你便拒絕！真是……」
　　「我又不是你所謂的真子的部眾、手下，憑什麼將我機緣與造化拱手相讓？所謂真子，何以認定？真金還要火煉，他有什麼可證明？我殺的域外諸敵戰慄時，他在哪裡？這樣吧，他如果實在想要我的東西，可以跟我一戰，我若是輸的話都給他，贏的話讓他將那最古老的能量塔送我！」
　　「你……好，我會儘量安排一場！」尉遲空沉聲道。
第531章大爭之世唯自強
　　碧海無邊，無風無浪，如同一塊巨大的藍寶石橫亙。
　　澄淨的天空中沒有一絲雲彩，湛藍無比，與大洋一色，海天相連在一起，整片世界都是藍色的，乾乾淨淨。
　　楚風踏著湛藍的海面，一步一步走向五色大船，他在思忖，略顯沉默，皺著眉頭，地球真子出現，註定要因此而發生很多事。
　　多事之秋，西林族神子要來，天神族的少神也將出現，在這種關頭，地球本土也不寧靜。
　　現在楚風的心情不是多麼舒暢，何為真何為假，怎麼判定？憑什麼讓他送出自己九死一生得來的東西，成全所謂的真子。
　　「大爭之世何來真假？！」
　　楚風一躍而起，回到自己的大船上，然後，他很安靜的坐在那裡，思索著一些事。
　　元魔、紫鸞、趙晴等人沒有去打擾他，雖然沒有看到碧綠的竹舟與尉遲空，但卻知道肯定發生了一些事。
　　楚風這麼沉默，讓幾人都有點不適應。
　　無論是最早被俘的紫鸞、展鶴，還是後來的大魔女趙晴、羅妙香等，還沒有見他這麼安靜過。
　　在他們的印象中，楚風狩獵神子、聖女，勒索那些高等星球上的道統，臉厚且兇殘的一塌糊塗。
　　現在，他像是換了一個人，俊朗的面龐略顯清秀，雙目清澈，在安靜中顯得有些單純，跟他們印象中飛揚的魔王氣韻不沾邊。
　　楚風的心志是堅定的，尉遲空找上門來，替真子索要究極呼吸法，甚至連地獄蟻液都想要討走，他自然不會答應。
　　他在皺眉，是因為在考慮一些事，所謂真子是否跟地球意志的選擇有關？如果是這樣，確實不妙，因為他就生活這裡。
　　這是他擔心的地方，所以他很寂靜，認真琢磨。
　　最後，楚風抬頭，雙目炯炯有神，他不認為星球意志會幹預這種事。
　　況且，他信念堅定，真正的強者不是選出來的，什麼真子與假子，在這大爭之世唯有自強才是真！
　　然後，他就不再想些，而是開始研究秘術，參悟最近得到的秘笈，提升自己的實力。
　　他能走到這一步，不是因為天選之子這種說法為他加分、增加光彩，而是因為他自身足夠強，一路擊敗群敵，真實戰績輝煌，因此而璀璨，所以被認為是天選之子。
　　總的來說，是他自身驚豔，成就了天選之子這個稱號，而不是這個稱號成就了他。
　　「大爭之世唯自強！」
　　無劫神體很強，號稱無敵的體質，這不是楚風所能改變的，屬於別人，他要做的就是提升自身，超越人體極限！
　　然後，元魔、紫鸞、趙晴等人便看到，楚風起身了，雙目深邃，在那裡推演各種戰技，琢磨秘術。
　　清晨，楚風赤裸著上半身，離開大船，站在海面上，迎著生命氣機蓬勃的紅日，他在施展紫氣東來拳。
　　他布下場域，並一張殘破畫卷橫天，因為，他不想域外的人時刻看到他在做什麼，尤其是練功時。
　　楚風赤裸的雙臂、胸膛、腹部很晶瑩，體形修長，非常健美，現在已塗抹上鮮紅的天火液，這一次將永久性的將體質提升百分之三十！
　　他不想浪費時間，不吝大量耗用天火液，只想儘早完成蘊養己身的過程。
　　轟！
　　他站在海面上，揮動拳印時，這片碧海都在跟著起伏，浪濤拍天。
　　太陽初升，紫氣氤氳，向這裡聚集，漸漸淹沒楚風，讓他進一步體會到紫氣東來拳的真正奧秘。
　　「一種非常高級的能量，紫氣東來，代表著貴不可言，拳意恢宏，如同神王行走，雙手推動諸天星球而行。」
　　楚風悟透這門古老的拳譜。
　　下一刻，當他在再動時，除卻太陽那裡飛來的紫光，還有來自冰冷宇宙的紫氣，絲絲縷縷，從域外降落而下，匯聚在一起！
　　「那是……」就是元魔都不禁動容。
　　楚風站在那裡，施展拳印時，出現種種宏大異象，他仿佛是一尊神王，舉手投足間血氣滔天，籠罩這片海域，在紫氣中，一顆又一顆星球浮現，在他的附近轉動。
　　「這麼快他便悟透紫氣東來拳？」展鶴、羅妙香、齊玉等人都吃驚，他們自然知道楚風在演繹什麼拳譜。
　　砰！
　　突然間，楚風的拳速快到極致，跟剛才不大一樣了，整個人伴著紫氣，轉動周圍的星球異象，氣息磅礴，同時若閃電般出擊。
　　「流光拳，這是天神族的秘技，被他融入紫氣東來拳中？」大魔女趙晴妙目出現異彩，相當的心驚。
　　能參悟出頂級戰技就很了不得，而這般糅合與融入其他拳意，哪怕是奇才也很難做到，少有人敢嘗試。
　　現在，楚風正在這麼做！
　　敢這麼行事的人，無論成功與否，本身都很超凡，讓人敬畏。
　　楚風口鼻間有氣流湧動，接著全身毛孔都如此，他在運轉呼吸法，施展拳印，嘗試糅合拳法歸一。
　　當他停下來時，時間還早，日頭不高，他渾身亮燦燦，像是有一層寶光，宛若不朽的神金鑄成。
　　楚風確信，因天火液導致自身體質提升百分之三十，已經完成。
　　大船上，元魔、展鶴幾人也都開始修行，運轉呼吸法，很投入。
　　唯有紫鸞略顯慵懶，半躺在藤椅上，迎著紅日，吹著海風，手中持高腳酒杯，不時泯一口紅酒，相當閒適。
　　楚風徹底明白，這個傲嬌女為什麼實力不怎麼樣，雖然是從高等星球上走出的聖女，但實在不夠努力，修為不高。
　　像她這樣，也算是懶惰的過分，一大清早就這麼悠閒，享受美酒與陽光，不去修行。
　　放眼看去，其他幾人都在吞吐能量。
　　哪怕大魔女趙晴平日煙視媚行，可是，清晨依舊很認真，盤膝坐在甲板上，進行特殊的呼吸法。
　　即便羅妙香、齊玉這幾天很不開心，一直在想著逃跑，可在朝霞普照時，也在認真的做早課，汲取清新能量，淨化自身。
　　楚風看向紫鸞，道：「你很閒是吧，過來，幫忙敷藥，按摩。」
　　他狩獵到一群神子、聖女，在賣出去前自然將他們洗劫一空，其中一種所謂的「星海紅花」可以活絡血脈，增強細胞活性，在練功完畢時，最適合敷在身體上，可促進進化。
　　紫鸞先是慌張的回頭，然後，看到他那亮晶晶、赤裸著的上半截身體，小臉頓時一紅，趕忙舉起高腳酒杯，喝下最後的紅酒，用以掩飾。
　　「真是辣眼睛！」她小聲咕噥，微不可聞。
　　然後，她傲嬌的拒絕，道：「幫你捶背是極限，我才不幫你敷藥按摩，連我哥都沒享受過這種待遇！」
　　「這種待遇……除非你哥是妹控，或者你是兄控！」楚風道。
　　「你！」紫鸞的臉頓時又紅了。
　　「他們都在修行，你怎麼這樣懶？」楚風問道。
　　「我已經敷上天火液，體質每天都在提升，我覺得作人要知足常樂，差不多就可以了。」紫鸞昂著雪白的小下巴，振振有詞，邊說還很不合時宜與嬌氣的伸了個小懶腰。
　　楚風看著她，道：「身為俘虜，每天吹海風，看日出，品紅酒，你這是小資情調，還是度假來了，說起來上次已經把你賣了。」
　　然而，紫鸞一點也不怕，張著小哈欠，道：「買家取消訂單，成交失敗。」
　　因為，買家是她哥哥與父親，她自然不怕什麼，同時也希望取消訂單，避免家裡被敲詐勒索。
　　楚風看著她，道：「告訴你哥紫宵，他哪怕取消訂單，也得把上次達成條件的那批秘笈給我郵寄過來。」
　　「啊？！」紫鸞像是受驚的小兔子，瞪大眼睛，不自禁的後退了幾步。
　　「啊什麼，你真以為我不知道，要買你的是你們家的人，說起來也很有意思，上次那兩人狠命的競價，估計是一家人鬧烏龍了吧？」楚風嘲笑。
　　「你……」紫鸞的小臉頓時漲得通紅，上一次她哥與父親競價到眼紅，都恨不得吃掉對方，結果最後得知彼此是誰，全都傻眼，他父親險些跑到混元宮去抽她哥。
　　「快點聯繫你們家人，上次談好的那些典籍，我很需要。」楚風催促。
　　那種典籍，講的是自身創法，適合自己的才是最好的，楚風覺得，這一流派的理論非常適合他。
　　如果跟呼吸法結合，神通自湧，妙術自顯，無疑更讓人期待。
　　起初，紫鸞還扭捏，死不承認那是她的家人。
　　楚風很乾脆，直接聯繫紫宵，因為這是混元宮的天才，在年輕一代中非常有名，在原獸平臺上為金色帳號成員。
　　當日，紫宵氣的夠嗆，因為，楚風找上門來，直接讓他交保護費。
　　「憑什麼？」紫宵何曾被人這麼敲詐勒索過，混元宮可是由映照諸天級的禁忌人物開辦的，他在這裡是奇才，身為地位等自然很高。
　　「就憑我在養著你妹！」楚風這麼回應。
　　紫宵聽到這種話，頓時被氣的不輕。
　　養著你妹？這話不怎麼動聽，像是罵人，又像是在佔便宜，頗有便宜妹夫的錯覺。
　　「楚風，我警告你……」
　　「打住，交不交保護費？不交的話，我也沒辦法，過了今天晚上，到明天早上我就喊你為大舅哥。」
　　紫宵手氣的指頭都開始哆嗦，但最終他妥協了，跟他父親第一時間聯繫，準備用通天快遞將各種典籍郵寄向地球。
　　不久後，楚風收到一個大包裹，裡面都是書冊。
　　然後，他廢寢忘食，研究這個流派的理論，每天都精讀，然後又去實踐。
　　數天後，地球外很不平靜，有戰艦橫空而至，機械族的神子到了。
　　同時西林族的人也來了，號稱西林族第一神子的天才駕臨，準備進入地球主空間。
　　消息傳來，星空中沸騰。
　　人們知道，一場風暴要開始了。
　　西林族，這是從地球反出去的一群強者，如今該族神子回歸，想要入主地球，影響深遠。
　　接下來，西林族神子與楚風的爭鋒，涉及到所謂的正統之爭。
　　這時，尉遲空也終於出現，尋到楚風，帶來一些消息。
　　「對不住，我來晚了，途中遇到一些事。嗯，說正事，周尚同意與你一戰，秘密切磋一場。」
　　楚風很冷漠，如今域外強敵都來了，他哪裡有時間去應付所謂的地球真子。
　　「與其內耗，不如讓周尚和我去比一比，看誰殺的西林族高手多，誰能斬掉機械族的神子！」楚風這樣建議。
第532章諸天敵皆至
　　碧海中，綠油油的竹舟隨波起伏，帶著清新的葉子，生機濃鬱。
　　尉遲空盤坐在那裡，喝了一口紫瑩瑩的茶水，他皺眉搖了搖頭，道：「這件事不妥，周尚不宜出世。」
　　他認為地球真子身份敏感，當蟄伏，不應該跟域外的生靈去激戰，去碰撞，靜待魚躍化龍之時。
　　依舊如上次，尉遲空的到來沒有引人注意，除卻楚風外，無論元魔還是趙晴等人都沒有看到他與翠竹舟。
　　楚風嘴角噙著一縷冷笑，都不想說什麼了。
　　尉遲空輕嘆，一副語重心長的樣子，道：「楚風小友你是明子，周尚是暗子，有些事情你應該理解，一個人暴露總比兩個人暴露好，你在外面抵住壓力，留給周尚修行的時間，一切都是為了將來。」
　　「你不覺得他缺少一些磨礪嗎？」楚風問他，真金還需火煉，更何況是一個想要無敵當代的進化者。
　　尉遲空道：「並不缺少，有專人陪他切磋，每天都有激烈戰鬥！」
　　「還真是考慮周到。」楚風道，他對於這個問題不想多說什麼了，因為兩個人的看法根本不相同。
　　虎縱山林，不僅有自身之威，也需要山林成全，養出野性與兇威。
　　「小友，你這次出戰要面對的敵人不弱，有西林族神子，更有天神族的少神，要保重啊。」尉遲空先是很關心，而後又道：「我上一次的提到的事，你能否再考慮一下？」
　　他舊事重提，依舊想要銀盒，希望楚風能夠呈現出來，給周尚一觀。
　　楚風拒絕，道：「不必多說，上次早有定論。想要的話，把最古老的能量塔拿來給我一觀，或者讓周尚來與我一戰！」
　　「小友，你是明子，天下皆知，這一次你要面對的敵人太多，應當思慮一番，萬一有意外發生會怎樣？我覺得，銀盒留下較好，以防萬一。」
　　「是不是還想讓我將地獄蟻液也留下，臨行前，將身上有價值的東西都送給周尚？」楚風盯著他。
　　尉遲空沉聲道：「小友不要生氣，我這樣建議，是為了將來考慮。」
　　楚風神色變得無比冷漠，道：「我說過，這是我九死一生、以性命搏來的，周尚想要讓他自己去取！」
　　尉遲空皺眉，道：「他是暗子，以他的身份來說，現在宜靜不宜動，需要隱忍。他的激戰，他的光芒，都將在未來綻放。」
　　說是暗子，只是委婉而已，自然是說周尚為地球真子，身份金貴，這個時候不宜出手，不能暴露。
　　「你走吧，最好不要再來了。」楚風冷聲道，心中有股火氣，非常不舒服。
　　他在外面對抗群敵，而地球真子周尚不出戰也就罷了，還想索要他的東西，尉遲空那些要求太過分！
　　尉遲空道：「無劫神體，無量之威，小友有一天會明白的，並非老朽偏向於他，有朝一日，他會將前十大某些最強道子斬落馬下，還我們這顆星球輝煌！」
　　楚風越發冷漠，道：「如你所言，我是假子，他是真子，有各自不同的軌跡，彼此就不要糾纏了，在這個大世，各自沿著不同的道路發展下去就是。」
　　「楚風小友……」
　　「休得囉嗦！」楚風受夠他了，心中窩火，有一團怒焰，只是真翻臉的話的確不是此人對手，只想早點趕他走。
　　尉遲空目光冷冽，盯著他，他超越觀想境界，為周尚護道，自然實力很可怕，現在有一股強取銀盒的衝動。
　　可是，想到龍虎山，想到妖妖公主，他又退縮，轉身離開。
　　他決定，找個機會帶周尚去一趟龍虎山，給妖妖看他們隱族一脈找到何等驚豔的傳人，無劫神體，這要是傳出去足以震動星空！
　　尉遲空離去，駕馭竹筏，消失在南海深處。
　　楚風回歸五色大船，盤坐下來，十分安靜。
　　此時，外界一片噪雜。
　　域外，戰艦橫陳，機械族的神子出現，以機械金剛自居，他身高一丈，通體雪白，不知是何種金屬進化而成，背負一柄黑漆漆的長刀。
　　除了他之外，還有幾名機械族的強者，為候補神子，更一些老資格的強者，可謂興師動眾！
　　另一片地帶，有一群人走來，踏著虛空，他們是西林族。
　　西林族、機械族關係莫逆，兩族早已結盟，大多數情況下都行動一致，聯袂出擊，現在他們又一起來了。
　　西林族這支人馬能有十幾人，一個年輕男子分外出眾，膚色白皙，眉心一點紅，露出瑩瑩光澤。
　　他叫魏麟，意為魏家麒麟兒，天縱之資，無比強大，曾經徵戰過地獄，一身實力，不可揣度。
　　魏麟很俊美，是絕頂聖人魏恆的嫡系後人，同樣容貌不凡，甚至連氣質都相近，他膚色白皙，有些陰柔氣。
　　加之眉心一點紅，頗有男身女相之態，他身段頎長，容貌出眾，但是他非常強大。
　　「機械金剛！」魏麟笑著打招呼，這種稱呼，是對機械族神子的認可，算是敬稱。
　　「魏兄，聽聞你從地獄徵戰回來，修成鬼神莫測之神通，恭喜！」機械金剛讚嘆道。
　　但凡聽到這些話的進化者莫不動容，地獄那是什麼地方？太危險了，第一層而已，就有地獄蟻，若群起而攻之，能屠殺很多金身羅漢，當成食物。
　　甚至，有獨行的地獄蟻就能殺金身羅漢，有些個體實力異常恐怖。
　　所以，年輕一代前往那裡非常危險，就是有護道者跟隨，有時候也會有滅頂之災。
　　總的來說，除卻在宇宙中排名靠前的星球外，一般的道統是不會送神子、聖女過去的，很難生存。
　　從某種意義上來說，能夠出入地獄的年輕人，不管是否有收穫，能活著回來，便等於有了絕頂年輕強者的身份。
　　「機械金剛，你從神之禁區回來，比之去地獄歷練有過之而無不及。」魏麟微笑。
　　宇宙邊緣有神之禁區，跟地獄差不多，是非常危險的地帶，進化者闖進去的話很難生還。
　　在魏麟身邊還有一個女子，跟他很像，美麗帶著自信風採，眉心也有一點紅，這是他的胞妹，是西林族的公主，名叫魏璇。
　　魏璇身段修長，跟魏麟容貌差別不大，但是卻沒有陰柔氣，她十分嬌豔，笑容動人，道：「機械金剛，名不虛傳。」
　　「慚愧，我只是在神之禁區外圍打轉，不算真正進去，不過總算有所收穫，得到稀有金屬源料，融入吾身。」
　　機械金剛又道：「聽聞魏璇公主也曾進入地獄，真是讓我吃驚，看來西林族天縱奇才不止魏麟兄一人，西林族註定要大興。」
　　他這麼稱讚，言有所指，這一次西林族降臨地球，意義重大，從某種程度上來說算是拉開了回歸母星的序幕。
　　魏麟微笑，道：「走吧，我們將自身調整到最佳狀態，然後跨界，進入這顆星球的主空間。」
　　地球外，隊伍一支又一支，有高等星球的道統，有星際獵人，宇宙僱傭軍，成分複雜，這時看到西林族與機械族臨近，都點頭致意，主動打招呼。
　　因為，這兩族非常強大！
　　而且，無論是西林族還是機械族，都有金身羅漢級的強者跟來，為兩族神子護道，等到地球場域出現罅隙時，也會跟著闖進去爭奪造化！
　　無論是星空中，還是地球本土，都無法安寧了，人們議論紛紛，被消息所驚。
　　機械族、西林族兩大神子正在調整自身狀態，即將帶領族人整體降臨，出現在地球之上，到了那時，必有龍爭虎鬥。
　　「來吧！」楚風盤坐在五色大船上，倏地睜開眼睛，望向域外，道：「雖然還沒有迎來我最好的時刻，但也可以一戰！」
　　他準備出擊，迎戰西林族神子，斬掉機械金剛！
　　「魏麟兄，機械金剛，何必太匆匆，等我一同上路。」
　　星海中，有人開口，以光腦聯繫西林族與機械族的神子，這是一支可怕的隊伍，帶著黑霧，如同從冥界而來。
　　這是幽冥族的人馬，該族絕頂年輕強者幽海親臨，同時有金身羅漢層次的強者護道，穿越蟲洞，接近太陽系。
　　幽冥族，所統馭的星球在宇宙中昔日排名第十二，曾聯合諸天強者，進攻地球，又有前十大撐腰，最終成事。
　　現在，他們在宇宙中排名第十一位，稱得上一個無敵族群！
　　這樣的可怕種族前來，即將進入太陽系，稱得上舊地重遊，要再次徵伐。
　　從某種意義上來說，當年他們就是元兇，是發起方之一，那一戰他們從地球得到了巨大的好處。
　　「幽海來了，註定要掀起一番血雨腥風。」西林族神子魏麟有些忌憚，輕聲感嘆，因為那是排名第十一的無敵族群，幾乎已經不弱於前十大！
　　至於外界其他人得悉後，熱議不止，自引發巨大波瀾。
　　「幽冥族真的來了，動作這麼快，已經接近太陽系，當年就是以他們為主力，滅了地球，現在又來，兩地當真是恩怨糾纏，是一生的死敵！」
　　誰都知道，幽冥族一旦出現，將會演繹出天大的風暴，地球上的楚魔王恨他們絕對不不差於西林族。
　　同一日，一則更為驚人的消息傳出，大夢淨土的聖女秦珞音出關，她得悉自己的遠方表姐羅妙音落在楚風手中，沒後找楚風談判，而是要直接上路趕來！
　　據悉，她要請通天蟲洞公司的高層開啟超級蟲洞，一步到位，臨近地球！
　　秦珞音名氣太大了，是大夢淨土歷代以來最強傳人，超越前賢，很多人都說，她現在的實力比前十大一些道子都要厲害。
　　此外，她被譽為星空下第六美人，美名遠播。
　　「這是真的嗎？」許多人聽聞後，第一反應就是不相信。
　　秦珞音居然要親臨地球？
　　路途上，天神族少神聽到消息後，雙目熾盛，頓時來了精神，他抓緊時間趕路，要一會大夢淨土最驚豔的傳人秦珞音。
第533章六道輪迴
　　即便只是一個傳聞，說秦珞音要來地球，也引發熱議，可見她的人氣有多高！
　　「開啟超級蟲洞啊，這得要耗費多少宇宙幣？」
　　「我心中的女神，咱這輩子都只能遠觀了，她走一段路程的花費都需要我奮鬥幾生幾世，唉！」有人哀嘆。
　　在此期間，另有一則小道消息傳出，通天蟲洞公司的人曾經跟大夢淨土的秦仙子交談，替楚風說好話。
　　「還有這種事，為什麼？！」
　　「楚風已經是通天蟲洞公司的白銀客戶，嗯，算是小名氣了。」
　　當聽到這種解釋，人們一陣無語，這個魔頭成為通天蟲洞公司的貴賓了？這還真是……沒天理！
　　所有人都知道，他是怎麼成為白銀客戶的，這簡直是建立在各家道統的痛苦之上，臭名昭著，喪心病狂！
　　他最起碼賣了數萬份天神肉，還賣了數十位神子、聖女，都是讓通天蟲洞公司給郵寄走的。
　　在宇宙中快遞東西，那價格絕對昂貴的嚇死人，一般的人誰敢郵寄？絕對會傾家蕩產，根本付不起。
　　仔細想想也是，普通的進化者一輩子都難以走出自己所在的星球，就更不用說在星空間郵寄東西了。
　　而楚風在這麼短的時間內，已經下了數萬筆訂單，絕對算是通天蟲洞公司的一個超級大客戶！
　　雖然沒有被證實，但是這種傳聞一出，還是引發譁然，各方都哭笑不得，這個魔頭，這個人販子，真是惡行累累！
　　地球外，正在發生一件可怕的事，西林族金身羅漢級的強者出現，祭出一座能量塔，古樸中亦有恢宏氣機。
　　他大袖飄飄，雖然白髮披散，但是肉身金黃，散發強大的血氣。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　接著，又是四座能量塔飛出，跟早先的那座共鳴，按照五行方位排列，發出刺目的光，在外太空中浮現成片的符號。
　　「這是昔年母星上五行進化皇朝的五座能量塔，現在齊聚，保留著上古的歲月氣息，希望可以庇護你們順利進入地球主空間。」
　　這名金身羅漢級的老者開口，眼眸如電，金色肌體，真的宛若黃金鑄成，實力非常強大。
　　「有勞叔祖。」魏麟開口，他正在調節自身狀態。
　　見到這一幕的人都很吃驚，尤其是聽到五行進化皇朝，不少老人都動容。
　　「當年，地球上無比輝煌的五行進化皇朝，那可真是威名遠播，震懾星海中各族，他們的能量塔居然落在西林族手中。」
　　地球外，某一位金身羅漢級強者感嘆，想到那段歲月，那個輝煌的進化皇朝，一時間有些出神。
　　有些僱傭軍還有星際獵人，都露出火熱的目光，盯著五行皇朝遺留下來的五座能量塔，恨不得奪走。
　　最終也沒有人敢動手，因為他們知道西林族敢拿出來就不怕被人奪，當中必然封印有該族至強者的精神印記。
　　「布下五行場域，明日午時跨界正合宜！」金身羅漢級的老者開口，這樣布置後，西林族神子魏麟等人降臨地球時，付出的代價會小很多，安全上有保障。
　　一時間，所有人都知道，明日午時，地球將有劇變！
　　「午時嗎？」
　　楚風抬頭，盯著域外。
　　他手中持有光腦，可以第一時間了解域外的新聞消息等，跟星際網絡相連。
　　然後，楚風準備動身，前往陸地。
　　五色大船一閃，進行空前躍遷，離開南海，回歸陸地上。
　　「我手中還有朱果、草還丹，應該將自己推進到逍遙境大圓滿，這樣對上強敵把握會大上很多。」楚風思量。
　　只是，他有些擔心，最近提升太快了，剛突破沒有多久，又要一路高歌猛進？
　　他在逍遙境中後期，還沒有穩住多少天呢，又要再破境？
　　地球正處於復甦階段，允許進化者猛烈進化，不會像其他星球那樣，有無形的壓制。
　　可是，如果楚風再次破鏡，還是太迅猛了，可能會出現一些問題。
　　「現階段在地球修煉一年抵得上別的地方十年、百年，可是，我終究還是太快了一些。」
　　因為，近期，他從枷鎖破入逍遙境初期，再到逍遙境中後期，每次間隔時間都是以天為單位，而非幾個月，這種速度快的嚇死人。
　　這要是在域外，肯定視他為死人，這麼快速的進化，一個弄不好，就會讓他的進化根基崩塌，毀於一旦。
　　「地球曾經至強，目前屬於特殊階段，正在迅猛復甦，進化者也從中受益，可以跟著突飛猛進，希望我沒什麼問題。」
　　楚風體悟一番，感覺自身狀況極佳，並無大礙，或許是天神液的緣故，消除了他身體近期以來的所有隱患。
　　他很想再得一滴天神液，可惜，這東西在宇宙黑市也很罕有，每次出現都會被迅速炒到一個天價，而後被人爭搶著買走。
　　「你們可知，我這種狀況除卻天神液外還有什麼東西適合嗎？」楚風問元魔、紫鸞等人。
　　「進化過快，擔心出問題？有辦法解決！」趙晴眨動大眼，睫毛很長，眼睛很亮，她很嫵媚，舔了舔紅唇，充滿魅惑。
　　「請講！」楚風對大魔女非常滿意，每次都是她很主動的告訴各種事，為此，他都想將趙晴招為「助理」了。
　　「有一種大藥，名為六道輪迴丹，可以完美的解決你的問題。」趙晴眸波流轉，紅唇有光澤，性感動人。
　　經過她一番講解，再加上元魔等人補充，楚風第一時間了解到這種大藥多麼逆天。
　　六道輪迴丹服下後，仿佛讓人經歷一場輪迴，體悟紅塵萬象，像是經歷六世那般久遠，所以，進化過快所導致的後遺症，以及在某一境界徘徊時間過短的弊端等，都將不成問題，會迎刃而解。
　　而且，不要說是楚風擔憂的這種問題，就是自身進化根基崩裂，服用六道輪迴丹後都能漸漸癒合，有徹底養好的可能性。
　　「這種大藥，還真是逆天！」楚風讚嘆。
　　然後，當他聽到價格時，卻是一陣石化，徹底被驚呆在那裡。
　　「多少宇宙幣？！」他不相信的再次問了一遍。
　　「八百億宇宙幣！」趙晴告知。
　　看到元魔、紫鸞、展鶴等人點頭，楚風抬頭望天，一枚丹藥而已，居然需要八百億宇宙幣？太離譜了！
　　「事實上，別人買六道輪迴丹，是為了救命用，進化根基崩塌那是多麼糟糕的事？卻可用它彌補！而且，這也不是給小修士用的，金身羅漢層次的強者進化最危險，在後期鑄金身時，動輒就會金身崩壞，根基撕裂，所以要用到六道輪迴丹。」
　　對於金身羅漢層次的進化者來說，八百億宇宙幣那是可以承受的。
　　不得不說，趙晴介紹的丹藥太高端，比之天神液有過之而無不及。
　　「唉，我突然發現，神子、聖女抓的還是不夠多，賣的太少了，現在總感覺錢不夠花！」楚風嘆氣。
　　這種話語，聽的羅妙香、齊玉她們都在暗中詛咒，想罵人，這個魔頭實在該天打雷劈！
　　楚風雖然那樣嘆氣，但是緊接著一句話又震的幾人都睜大眼睛。
　　「我決定，買兩顆六道輪迴丹！」
　　剛才還在抱怨太貴，價格離譜，結果轉眼間他就要一口氣買兩顆，這還真是個財大氣粗的沒天理！
　　就這麼一瞬間，幾人都有股衝動，乾脆也去當奴隸販子算了。
　　可是，想到此中的艱險，要樹立那麼多的敵人，且自身需要無比強大，他們直接低頭，這不是一般人能幹出的事。
　　「唉，想當壞人都沒資格。」紫鸞小聲嘆氣。
　　「說什麼呢？！」楚風直接在她瑩白的腦門上敲了一指，疼的她眼淚差點流出來。
　　楚風了解一番後，有點不敢買，真從宇宙黑市進貨的話，他怕被黑掉所有宇宙幣，而得不到貨物。
　　因為，他可現在可是臭名昭著的人販子，很多人盯著他呢，估計有不少人將他當成了肥羊。
　　宇宙黑市那種地方，兇人、惡霸不算少，沒點底氣的生靈真不敢進黑市交易，尤其是他這種人，隔著星空網購，更沒保障。
　　「可以找原獸平臺，不過他們要收代理費，一般要百分之十起步。」趙晴告知。
　　楚風嘬牙花子，原獸平臺的業務還真廣泛，一枚丹藥的代理費就要百億量級，這還真是有點瘋狂。
　　最終，為了安全起見，楚風還是聯繫了原獸平臺的人。
　　他可不想被宇宙黑市給當成肥羊，吞掉他的宇宙幣。
　　原獸平臺的人詫異，很是吃驚，一般來說都是金身羅漢級的強者購買六道輪迴丹，楚風這麼早就用到，真是奢侈到讓人無話可說。
　　不過，很快他們也明白了，地球是什麼地方？沒落之地才復甦，楚風肯定是想迅猛進化，追上星空中的天才，所以才如此不惜代價！
　　兩顆六道輪迴丹，需要一千六百億宇宙幣，這簡直是天價，是一宗超級大買賣。
　　此外，楚風還要額外再付一筆代理費，原獸平臺給他了他一個最低價，只收百分之十，可也足有一百六十億宇宙幣。
　　「心疼死我了！」楚風一臉幽怨之色。
　　就這麼一眨眼間，一千七百六十億宇宙幣就沒了。
　　事實上，他帳戶中沒有這麼多，是拿金蛇果還有部分天火液抵償的，等於賣了一部分天材地寶。
　　因為，他上次賣神子、聖女時，主要收的是地獄蟻液、秘笈等實物，不敢都換成宇宙幣，怕被人算計，最後凍結帳戶。
　　這一次的交易雖然讓楚風肉疼，不過卻真的可以幫他解決大麻煩，除掉各種隱患。
　　「嗯，我現在哪怕突破到逍遙境大圓滿，也不用擔心了，回頭再服食一顆六道輪迴丹，就可以解決所有問題！」楚風自語，這樣的話，他就無懼諸天敵。
　　他剛跟原獸平臺做完交易，還沒有退出，順便藉助平臺了解目前的各種新情況。
　　「嗯？！」
　　雁蕩山的星路上，有聖子發表言論，歡迎西林族神子魏麟與機械金剛降臨，等著看他們屠掉楚風。
　　華山的摺疊空間內也有聖女笑顏如花，美豔不可方物，對幽冥族的傳人隔空喊話，說坐看幽冥族大展神威，再次降服這顆星球上的進化者，斃掉楚風。
　　這些人都是觀想層次的進化者，沒有自斬，還未跨界進入地球主空間，依舊呆在星路上。
　　「我覺得，趁現在時間還來得及，可以再收割一茬兒硬通貨！」楚風冷笑道，牙齒雪白，而後直接動身上路。
　　他覺得手頭又緊了，缺少宇宙幣。
第534章又割一茬兒「硬通貨」
　　西林族神子要來了，機械金剛要到了，就在明日午時，全部會出現在地球上。
　　此外，排位第十一的恐怖星球，幽冥族的傳人也要到了。
　　天神族少神以及號稱比前十大道子有過之而無不及的秦珞音也將駕臨。
　　種種消息匯聚在一起，引爆星空，也讓地球上各座名山之後的星路上躁動，許多生靈無法寧靜。
　　一些神子、聖女在示好，已經開始提前迎接天神族少神、幽冥族傳人等無敵族群的天才人物趕到地球。
　　「從地獄殺回來的西林族神子魏麟出現，涉及到正統之爭，都無需細想，肯定會全力出手，擊殺楚風。西林族想回歸當年的母星，需要一場強勢風暴，很不幸，楚風多半算是淪為踏腳石！」
　　「唔，算是盛會啊，天神族少神、大夢淨土秦珞音，這等人物平日根本可不見到，想不到會來到地球！」
　　「秦仙子真會來嗎，不是說只是傳聞嗎，還未得到證實。」
　　外界，議論紛紛。
　　各條星路上，一片噪雜聲。
　　現在，有不少神子、聖女在期待，希冀大戰開啟，鎮壓楚風。
　　有相當一部分人對楚風抱有敵意，因為，不久前他賣了一大批神子、聖女，導致他們同仇敵愾。
　　華山，為古中國文明發祥地之一，整體地勢險峻，山體陡峭如凌空。
　　天地異變後，一座又一座大山如同一柄又一柄磅礴劍鋒，筆直插入雲霄，繚繞霧靄。
　　再加上奇石兀立，古松蒼翠，華山顯得無比雄渾而又險要，跟其他名山大不相同，望之驚心動魄。
　　即便是山地深處，那片浩大的摺疊空間內，那些在當世才浮現出來的山體也都立上立下，猶若刀削。
　　「我不得不嘆，這個楚風是個狂徒，膽大包天，就從來沒有見到過這麼不知死活的人，敢賣神子、聖女，這是取死之道！」
　　華山深處，松林成片，蒼翠欲滴，清泉汩汩，從石上流過。
　　吳滄溟，坐在翠綠的松樹下，聽著清泉叮咚，松濤陣陣，帶著淡笑，點評楚風時他露出一縷冷意。
　　他來自一顆高等星球，身為一教聖子，實力很強，在觀想境界有獨到見解，是滄瀾星上最強與最具才情的年輕人。
　　他對楚風很敵視，奚落道：「瘋狂便意味著毀滅，神欲將其滅亡，必先使其瘋狂。我猜，他會死的很慘。」
　　有人附和，道：「滄溟兄說的極是，從未見過這麼張揚的人，敢跟各大聖地叫板，售賣神子、聖女，實在是自找死路，別看他現在各方矚目，世人驚嘆，到時候會跌入萬丈深淵，終將是萬劫不復。」
　　華山深處，星路很多條，連通著不同的星系，最終有不少都匯聚在一起，出現同一片摺疊空間內。
　　此時，足有近十名神子、聖女聚在一起，談論當前的局面，不少人都露出笑意，認為楚風的末日到了。
　　一位聖女笑容甜美，道：「呵，天神族的少神都來了，誰能力敵？楚風怎麼可能活下來，除非有奇蹟，但奇蹟的上演不會那麼頻繁。況且，大夢淨土的秦珞音也要駕臨，她隱然已是宇宙中前十大年輕高手之一！」
　　說到這裡，她瞟了一眼不遠處一位姿容異常美麗、始終很安靜的少女。
　　那個少女，皮膚像是象牙般白皙與晶瑩，很恬淡，有些出塵，可是稍微一笑，又很妖豔，此時聽他們談論，沒有發表什麼看法。
　　她是胡若仙，為仙女座的天女，跟雁蕩山的楊珊聖女一樣，都跟楚風有些關係。
　　楚風身上那件眾生平等袈裟，就是胡若仙送給他的。
　　甚至，楚風天選之子的身份，都是因為胡若仙的姐姐和楊珊的堂兄所致。
　　而楚風前往月球，接受場域傳承時，更是與楊珊的堂兄楊宣、胡若仙的姐姐胡傾城見過，那時，楚風為了刺激他們，還曾喊楊宣為大舅哥，喊胡傾城為大姨子。
　　「若仙，你覺得呢，這個楚風會不會慘死？」那名聖女看向安靜的胡若仙，嘴角帶著一縷揶揄的笑，這麼詢問。
　　「未來的事誰能說的清，我們靜觀就是。」來自仙女座的胡若仙微笑道，果然笑起來時，由清麗出塵的氣質立刻變得有些妖豔起來。
　　「不用懷疑，別的我們猜不到，但是，楚風這個土著的死期是可以預見的，他怎麼可能活下來！」聖子吳滄溟再次開口，盤坐在那裡，看向胡若仙，道：「胡仙子，你踏上星路較早，聽聞以前你跟楚風還有些交集，我覺得這不太好，趁早劃清界限吧，不然說不定會有什麼大禍。」
　　胡若仙微笑，眸子燦燦，很動人，道：「即便真有些交情，也不至於被牽連吧，這片星空還不至於恐怖到人人自危，各種受限。」
　　「唔，那我們拭目以待，先看楚魔頭如何被人斬掉首級。」吳滄溟淡淡地說道，一副高瞻遠矚的樣子，俯視遠方的山林，道：「天地雖闊，但這個世間終究是有各種紅線不能逾越的，一個沒落之地的土著想要翻天，註定會死的很慘。」
　　就在這時，一道身影走來，踏進這片摺疊空間，走在繚繞淡淡白霧的松林中，突兀地出現在這些神子、聖女的眼前。
　　嗖的一聲，吳滄溟直接躍起，身體繃緊，寒毛倒豎！
　　他看到了誰？楚風，剛才正在談論的土著！
　　這還真是沒地方說理去，剛在背後冷笑，預言楚風將慘死，結果正主就這麼突兀的出現在眼前。
　　「聖子吳滄溟？你指點江山，俯瞰天下，預見我將要慘死，一副傲然的樣子，只是不知道你有沒有看到自己的未來？」
　　楚風平靜地說道，一步一步走來，身體散發寶輝，整個人漸漸如同一尊璀璨的戰神般，沒什麼可說的，直接要出手！
　　「諸位，還等什麼，出手啊！」吳滄溟大喝，他冷汗流了出來。
　　其他人也心驚肉跳，因為，在過去楚風都在外面狩獵神子、聖女，今天居然踏足摺疊空間內，太主動了。
　　這意味著，他無比自信，已經敢殺進星路中！
　　早先對胡若仙揶揄的聖女，此時也喝道：「我們沒有自斬，都在觀想層次，聯手出擊，還怕他一個逍遙境界的土著不成，一起上，殺了他！」
　　然後，這些人都動了，不信邪，他們都是各自星球上的頂尖年輕強者，共有八人聯袂進攻，還懼怕楚風？
　　「呵呵，哈哈……」楚風放聲大笑，滿頭髮絲髮光，飄舞起來，他主動出擊，先一步動了。
　　轟！
　　此刻，他毫無保留，紫氣東來拳早已被他參悟出最深層次的奧義，現在施展出來，簡直是恐怖的嚇人。
　　漫天都是紫氣，他立身在摺疊空間中，隨著他揮拳，星球浮現，他像是一尊神王，在推動著諸天星體，轟殺各路神子、聖女。
　　這景象有些可怕，完全是無敵道！
　　面對這麼多觀想層次的年輕天才，楚風居然是俯視的姿態，根本就沒有一點懼意，強勢而主動的出擊。
　　轟！轟！轟！
　　松林中，發生大爆炸，亂石穿天，山地盡毀，如同劍體般矗立的山峰一座又一座的被擊斷，倒落下來。
　　楚風拳意無匹，一個人要鎮壓八大強者，要知道，這可是觀想層次的神子、聖女，全是天才級生靈。
　　如果是幾天前，他可能會失敗。
　　但現在，正是他信念爆發、無比自信的時期，因為他剛服食地獄蟻液，又塗抹天火液，肉身強度與力量大幅提升，將近十倍，現在的他實力增長一大截！
　　不過，這些人終究不是一般觀想層次的進化者，而是高等星球上的天才，一個個拼命後，無比棘手。
　　就是楚風也面色微變，不得不嚴肅無比。
　　隨著他揮拳，依舊在推動星球而動，看起來像是無比威嚴的神王，但是那些星體不一樣了，很粗糙，也很古樸。
　　他的石球能量體出現，取代紫氣東來拳中浮現的星球異象，就這麼一瞬間，拳意爆發，力量恐怖到極致。
　　砰！
　　吳滄溟飛出去，一條手臂炸開，擋不住楚風的拳印，差點被打爆在半空中。
　　噗！
　　那位敵意很濃的聖女踉蹌倒退，口鼻噴血，被楚風的拳印震的半邊身子龜裂，遭受重創。
　　接下來，楚風糅合天神族流光拳的奧義，融入紫氣東來拳內，讓他拳速快了一大截，整個人如同一道光在動，配合上天涯咫尺，對這些人來說簡直是一場噩夢。
　　砰砰砰……
　　最終，八大高手全被楚風打的橫飛，七竅流血，一個個受重創，橫躺一地，鮮血淋淋。
　　楚風半眯眼睛，肉身強度與力量提升近十倍，他不動用共振術都可以承受觀想層次的能量轟殺。
　　所以，這一戰他很主動，因為，他比以前強了一大截！
　　「楚風你……」吳滄溟等人一個個都臉色變了，因為楚風將他們鎮封，體內插滿玄磁針，而且動用金屬鏈子將他們都給鎖了起來，栓成一串。
　　不用想也知道了，這個人販子肯定會將他們賣掉！
　　這簡直讓他們要瘋了，不久前還在談論楚風，還在說他囂張，喪心病狂，敢賣神子、聖女，那是取死之道。
　　結果……現在輪到他們了，他們這群人也要被賣了！
　　「嗨，胡仙子，好久不見，一向可好？」楚風向唯一沒有出手的胡若仙打招呼。
　　胡若仙看著那一串神子、聖女，面色古怪，道：「還……好吧。你這是，又要賣神子、聖女？！」
　　「提賣多俗啊，其實，他們本身都是硬通貨，比宇宙幣都好用，我著實有點捨不得賣。」楚風嘆道。
　　被拴成一串的神子、聖女，全都氣到不行，他們這等身份的人，在楚風眼中居然都是……硬通貨！
　　「胡仙子，我對你很感激，多謝你送的那張袈裟，嗯，同時我跟你姐姐也關係好的不得了，可謂莫逆之交，這次得回報你。」
　　胡若仙聽聞，一陣無語，她姐姐都要被傢伙氣死了，這個魔頭喊他姐姐為大姨子，同時在佔她們姐妹兩人的便宜，也好意思說關係莫逆？
　　「看，這麼一串神子、聖女，送你幾個！」楚風大方地說道。
　　神子、聖女都以「串」為單位了，這讓吳滄溟等人情何以堪，一個個都面色鐵青，氣到渾身繃緊。
　　至於胡若仙則搖頭，道：「這種禮物，還是算了吧，我可不敢收。」
　　楚風道：「收下吧，這真的是硬通貨，以後我儲備一大群，栓成幾大串，再買東西時直接拿他們付帳。」
　　胡若仙真是不知道說什麼好了，想笑又只能克制，怕刺激到那一串神子、聖女。
　　「氣煞我也！」吳滄溟大口咳血，被氣昏厥過去了，另外幾人也是臉色發紫，氣大傷身，憋的難受。
　　「既然你不要，那我自己留著，送你點天火液。」楚風笑了笑，嗖的一聲，拎著一串戰利品從這裡消失。
　　接下來，他趕到雁蕩山，又是一番出擊，再次捉到七位神子、聖女，讓此地的楊珊目瞪口呆。
　　因為，楚風也要送她硬通貨，她怎麼能收？
　　域外，楊宣、胡傾城、晴嵐三人都還在，一直關注楚風，見到這一幕都跟見了鬼一樣。
　　「嗨，楊宣大舅哥，胡傾城大姨子，我這麼做你們滿意嗎，夠意思吧？」
　　在楚風離開雁蕩山時，他看向域外，這般開口，頓時讓那三人目瞪口呆，同時，有人羞惱。
　　這一日，楚風是瘋狂的，偷襲各條星路，他一口氣捉了三十幾號人，拴成五串，成為他的俘虜，也是他口中的硬通貨。
　　「唉呀媽呀，這小子瘋了，令人髮指，我從未見過這麼瘋狂的傢伙，幹出這種大事，石破天驚！」
　　域外，當人們得悉楚風做出什麼後，簡直要炸鍋了。
　　早先，楚風以場域、殘破畫卷等掩藏自己氣機，不讓天眼監測，避免過早暴露而不好獵捕神子、聖女。
　　直到現在，抓的人太多，實在瞞不住了，頓時引發軒然大波！
　　很多人都被驚的下巴差點掉在地上！
　　「這是最後的瘋狂，天神族少神要來了，幽冥族的絕頂年輕要強者也要到了，我看他怎麼破局？！」有人氣急敗壞，因為，他們家的聖女被抓走。
　　這一日，確切消息傳來，秦珞音上路，請通天蟲洞公司開啟超級蟲洞，花費巨額宇宙幣，即將直接出現在地球外。
　　「哈哈，秦仙子要到了，我也來了，前去迎接！」天神族的少神大笑，在他的周圍，人馬眾多，都是各族的天才人物，都是他的追隨者，宛若帶領和一群天兵天將臨近地球！
第535章進化與盜引後續篇
　　「號外，號外，最新情況，楚魔頭將三十幾位神子、聖女全都給廢了！」
　　這種消息傳出後，這些人背後的家族與進化門派等，都眼前發黑，如遭雷擊，對他們來說這簡直是晴天霹靂。
　　星空震撼！
　　要知道，這可都是來自一顆又一顆星球的天才，出自各大聖地、進化皇朝等，身份超凡。
　　一群神子、聖女被廢？
　　各路人馬都傻眼，在過去雖然有人說楚風喪心病狂，但是，很多人都知道，這只是單純的埋汰他而已，並非事實。
　　可是現在，不少人頭大如鬥，發自真心的覺得楚風瘋了。
　　然而，事情的發展往往出乎意料。
　　楚風第一時間站出，沒有如過去那般奚落各大聖地，不曾向受害方的傷口上撒鹽。
　　他在一本正經的闢謠！
　　「胡說八道！」
　　他義正言辭的駁斥，告訴世人，他根本沒有做那種事，不要相信那種鬼話。
　　「造謠者你卑劣無恥！」楚風憤懣，而後他接著補充。
　　人們以為他要慷慨激昂，表達憤懣，進一步的呵斥敗壞他名聲的人，然而，根本不是這麼一回事。
　　他一臉嚴肅地解釋，道：「各位客戶，各位買家，請你們相信，這次獵捕的神子、聖女品質絕對好的沒話說，我以人格保證，他們沒有被廢，質量極高！」
　　一瞬間，星空下寂靜！
　　各路人馬石化！
　　然後……接下來一片噪音，詛咒聲、怒斥聲、還有大笑聲，各種雜音交織在一切，徹底亂了。
　　尼瑪，都以為他要正義凜然的駁斥造謠者，澄清事實，說明自己如何無辜。
　　結果，他只是怕生意受影響，擔心後面不好賣掉手中的神子、聖女，為了這件事才站出來進行駁斥。
　　「楚魔頭，你還真是個混帳！」
　　有人這麼說道，相當的不滿意。
　　不過，各大聖地，那些進化門派的人，卻都長出了一口氣，只要自家的神子、聖女沒被廢就好。
　　楚風又開口，道：「各位，容我解釋一下，這次的確發生一點小意外。為了將那些神子、聖女帶進地球主空間，我斬掉他們部分道行，清一色都跌落到逍遙境。但是，真的沒有徹底廢掉！」
　　「楚魔頭你好狠！」
　　「天啊，我家的麒麟兒，被人從觀想巔峰斬落到逍遙境？」
　　那些強大的進化門派，因涉及到各自的子嗣後人，簡直要跳腳，不久前剛放鬆下來，結果現在神經又這麼被摧殘。
　　楚風趕緊補充與解釋，道：「各位，請你們相信，我保證這批神子、聖女，比上次賣的那群人只強不弱！」
　　宇宙中，許多生命星球無法寧靜。
　　人們藉原獸平臺這種地方展開熱議，稱得上喧沸！
　　楚風前幾天剛賣完一群神子、聖女，結果今天又幹了「一票大的」，闖進摺疊空間，大肆獵捕域外道統的傳人，都給斬落境界。
　　今天，發生的事太突然！
　　地球外，楊宣、胡傾城、晴嵐神色複雜，因為，他們並非事後才知道，途中時楚風就曾用光腦騷擾過他們。
　　最可恨的是，楚風死乞白賴的想用自己的金色帳號將他們加為好友。
　　三人不敢，真要在原獸平臺上這樣跟他成為好友，估計會被很多人圍毆！
　　「我渴求一戰，誰與吾爭鋒！」
　　最後，楚風對各條星路上的人叫板，他的確想進行最後階段的戰鬥，因為，他馬上就要去突破了。
　　到了這一刻他還在想著藉大戰而夯實根基，想要一場猛烈的激戰，總覺得最近這樣進化太猛烈與迅疾，缺少相應層次的沉澱。
　　雖然已經購買六道輪迴丹，可是還要等上一些天，根本就沒有郵寄到呢。
　　可惜，楚風失望了，他鬧出這麼大的動靜，已然狩獵到三十幾位神子、聖女，誰還敢跟他動手？！
　　楚風一嘆，從所有人的眼前消失，他要去服食朱果等進行突破，晉升到逍遙境最高層次。
　　明天午時，西林族神子、機械金剛等就要降臨，他不會大意，必須在這最後關頭將自身提升到逍遙境界大圓滿。
　　楚風在雁蕩山布下場域，阻止人窺探。
　　當晚霞出現時，他便成功破階，肉身、精神實現超級進化，實力激增，最主要的是他的潑墨的畫卷也在完善！
　　夜晚來臨，繁星點點。
　　一道又一道星光從域外落下，將楚風淹沒，諸天星輝洗禮肉身，他整個人都一片朦朧。
　　後半夜，楚風倏地睜開眼睛，像是兩道仙劍飛出，撕裂夜空，非常的絢爛。
　　逍遙境大圓滿，進無可進，再想進化的話，那就是觀想層次了！
　　楚風感覺狀態極佳，雖然現在還沒有六道輪迴丹可以服食，但是他並未感覺不適，進化根基很穩。
　　此刻，他肉身細胞活性很強，在清泉中洗淨身上因為進化而排出的黏糊糊的液體，他通體燦爛。
　　當一個人的肉身如琉璃神金時，且散發清香，這就是肉身堅韌而強大的體現。
　　無論是在道族，還是佛族中，這都是超脫了肉體凡胎的特質，得證寶身，人體內大藥初成。
　　然後，楚風以高能食物補充身體所需，並鞏固自身的進化成果。
　　天蒙蒙亮時，楚風從肉身到精神，一切都完好，越發強大。
　　這時，他取出一件器物，鋥亮，發出光輝，正是從秦嶺取出來的銀盒，也是被真子一方所惦記的東西。
　　這一次，楚風竭盡所能，要開啟銀盒。
　　因為，妖妖跟他說過，目前他所學的盜引呼吸法，只對應到逍遙境，甚至在此境還不夠完滿。
　　楚風有種猜測，銀盒封印的法需要他進化到相應層次，真正需要後續的盜引呼吸法時，才有能力開啟。
　　在他全力以赴，通體噴薄金色能量時，他如一輪天日，在黎明前異常的璀璨！
　　喀！
　　最終，楚風成功，銀盒被打開，在他用盡力量的情況下，迎來這一刻。
　　一篇經文浮現，烙印在一張很薄與很軟的稀有獸皮上，凌空而起，而後所有文字衝出，化成一片光沒入楚風的眉宇間。
　　與此同時，獸皮焚燒，徹底消失。
　　哪怕相隔很多個時代，文字早已大不相同也沒什麼。
　　因為，這是精神印記傳法，被楚風牢牢記在心中。
　　他第一時間明白，自身如果沒有進化到逍遙境大圓滿的話，是無法開啟銀盒的。
　　此外，還有一個前提，那就是掌握盜引呼吸法，不然與銀盒不契合，同樣打不開。
　　楚風琢磨銀盒中的這篇呼吸法，感覺到一些不同。
　　盜引呼吸法有了後續，而且，這個篇章中所傳的法跟黃牛所傳的有些出入，只有幾處地方，問題不大。
　　楚風訝異，完全按照這篇呼吸法進行，一番體驗後，他覺得這才是正確無誤的，黃牛所傳的法有幾處很小的瑕疵。
　　這不是重點，小瑕疵問題不是非常嚴重。
　　重點是，他得到逍遙大圓滿時所對應的法，更有後續層次的篇章，這樣運轉起來後，通體舒泰，神清氣爽。
　　「大戰前，竟讓我掌握到正確、沒有一絲漏洞的盜引呼吸法，而且有後續篇！」
　　楚風欣喜，非常高興。
　　當太陽升起，朝霞出現，暖洋洋的光芒灑落時，楚風迎著霞光，開始運轉全新的呼吸法。
　　「去掉幾處小瑕疵，越發的順暢，威能比以前更大！」
　　楚風動容，校正秘法後，效果竟出奇的好。
　　同時，由於後續經文出現，楚風這樣運轉呼吸法，越發顯得神聖，他被金色神輝籠罩。
　　太陽升起很高時，楚風早已停下，默默站在朝霞中，體悟很長時間，確信比以前更強，將自深調整到最佳狀態。
　　「新的呼吸法，我更強！」楚風信心百倍，神目如電。
　　午時不遠，很快就要到了！
第536章魅力無敵
　　太陽系內，海王星附近，一條蟲洞開啟。
　　接著，落英繽紛，花瓣紛舞，大量晶瑩的光雨飛出，讓這片冰冷的宇宙空間顯得生機盎然，燦爛起來。
　　原本這裡很死寂，現在則不再安靜。
　　有生靈從蟲洞出來，帶著祥和氣息，照亮黑暗的宇宙空間。
　　不止一人，這是一支隊伍，多為青春蓬勃的女子，少數為年輕男子，各個不凡，大多都穿白衣，潔淨而出塵。
　　一輛輦車藍瑩瑩，像是一大塊淺藍色的寶石鑿刻而成，這是稀有寶料，拉車的為四匹天馬，高大神駿。
　　在它們身上，沒有一根雜毛，通體無暇，馬鬢很長，有一頭如同黃金烈焰，有一頭紫瑩瑩，還有一頭散發銀白光芒……
　　在藍瑩瑩的輦車上，一個年輕的女子慵懶的側躺在那裡，她很隨意，用手支撐著下巴。
　　附近，二十幾人守護輦車，都是年輕的男女，幾乎清一色的白衣，不染人間煙火。
　　唯有輦車上的女子，身穿斑斕彩衣，與眾不同，在周圍如雪的白衣男女的襯託下，她越發顯得與眾不同，妖豔而有靈氣。
　　大夢淨土的人到了！
　　他們開啟的超級蟲洞，雖然花費宇宙幣甚巨，但是卻能大大縮短行程，這不是一般道統可以承受的。
　　那是龍鱗天馬，一般來說，最起碼是給亞聖拉車用的，女子沒有到那個層次，卻有資格用，可見身份驚人。
　　因為，她就是秦珞音。
　　這個被認為有可能排在宇宙前十大年輕高手內的女子，名氣實在太大了，身份與地位非常超然。
　　據悉，前十大星辰世界內，曾有絕世道子通過族中長者向大夢淨土提出聯姻，想迎娶秦珞音，結果失敗。
　　秦珞音側躺在輦車的軟塌上，盡顯修長完美的身段，斑斕彩衣也難以掩去動人曲線，紫色秀髮披散，她慵懶而柔媚。
　　可惜，看不到她的真容，因為在她的臉上戴著一張五彩面具，遮蓋住傳說中可讓太陽都黯然失色的容顏。
　　她被譽為星空下第六美人，擁有絕代之姿容，但凡見到的人都難以忘懷。
　　從雪白頸項可見無暇肌膚，白皙晶瑩，天生麗質，一雙眸子熠熠生輝，非常美麗，擁有一種難言的靈性。
　　「終於到了。」秦珞音開口，聲音悅耳，動人心旌。她們進入太陽系，從超級蟲洞出來，已經離地球不是太遠。
　　接下來的路程，她們可以開啟小型蟲洞過去，也可以直接橫渡。
　　海王星，這片地帶有特殊的意義，昔年曾算是地球這顆超級生命星球的幾個門戶之一，迎接諸天各族朝拜，但現在誰都能臨近。
　　「大夢淨土的秦仙子出現！」
　　消息第一時間傳出，原獸平臺上的天眼一直在監測地球曾經的幾個古老門戶，現在發現大夢淨土的人，立時引發轟動，早先的傳聞被證實為真，秦珞音真的來了！
　　「毫無疑問，秦仙子出現在地球附近肯定是要找楚風的麻煩，跟他清算！」
　　人們第一時間做出判斷，因為，楚風將她的遠方表姐擄走。
　　更早時，大夢淨土曾發出金色請帖，邀請星海中最為出名的一批年輕才俊，給予他們造化，而最幸運的人更會被選為秦珞音的道侶。
　　原本楚風也收到金色請帖，然而，秦珞音得悉後卻直接否掉他的資格，不給他進入淨土的機會。
　　「珞音仙子出現了，我無條件支持你！」
　　「不管如何，希望珞音聖女此行順利，她是我心中的女神！」
　　不得不說，秦珞音名動星海，人氣高的嚇人，無論在哪裡出現都會引發轟動，會成為火熱新聞。
　　主要是她的影響力太大，無數年輕人被她的風採所吸引，被她的容貌與實力驚豔，深為嘆服以至崇拜。
　　就是老輩人物也都對她格外關注。
　　正常的名宿對她青睞有加，是他們眼中的一代天驕女，認為她以後註定要崛起，俯視這片宇宙。
　　在一些老輩兇人與魔頭眼中，秦珞音則是最想被徵服與擄走的幾個女子之一。
　　顯然，在第一役中，還未謀面，單以名氣而論，楚風完敗。
　　楚風也很出名，近期以來所做之事星空下盡知，但是論地位與聲望等，跟秦珞音簡直不是一個級數的。
　　秦珞音的人氣是宇宙偶像級的，在年輕進化者中的地位很難被撼動，也只有映謫仙等有數幾人可與之媲美。
　　「珞音仙子，我心中最完美的女神，雖然我對楚風也略有欣賞，但依舊支持你，請你降服那魔頭，不殺也可以，擄走他去餵馬、劈柴，收為僕從！」
　　原獸平臺上一片沸騰，各種熱議。
　　楚風聽聞後，一陣牙疼，這還是對他略微欣賞的人，都這麼一面倒的追隨秦珞音，他很想問，如果不欣賞會怎樣？
　　事實上，不用去問，側耳一聽就能從喧囂的聲音中聽到。
　　「星空中最驚豔的女神，請一定要鎮殺楚魔頭，不要給他開口的機會，抬腳間就將他踩在地面，讓他受死！」
　　「女神，請施展以夢入道的無上仙家手段，讓他在夢魘中懺悔，發抖，臣服，然後自絕於星空下！」
　　楚風大怒，因為，他居然看到一些熟人也這麼喊。
　　他怒道：「陳老魔，你每次都來我這裡，想要競拍高等星球的聖女，號稱跟我關係莫逆，想要讓我給你打折扣，也算是老客戶了，怎麼關鍵時刻這樣建議，你要跟我決裂？！」
　　陳老魔拒絕道歉，道：「這不是沒從你那裡買到過聖女嗎？所謂的折扣一直都沒有實現，而且，最為關鍵的是，珞音是我輩心中的無暇女神，哪個老怪不想擄走與徵服，一百個高等星球的聖女也抵不上她一根手指頭！」
　　「你個老沒羞，都多大年歲了，你也只能是人老心不老，實現不了！」楚風斥道。
　　「小賊，你敢詛咒我，怎麼說話呢？嘴巴太毒！我告訴你，我體質無雙，再活十萬年都還能生出後代。趙魔王你說是不是？」
　　楚風聞言，頓時威脅道：「趙魔王，你居然也跟陳老魔走在一起？要知道，你孫女趙晴還在我手中！」
　　「老夫豈會低頭，什么女神、仙子，老夫看中的話直接去搶就是了！」趙魔王傲然開口。
　　楚風點頭，這老傢伙果然硬氣。
　　然而，很快，趙魔王又私聊他，道：「你想和老夫聯手拿下她嗎，我會趕過去，咱們一同狩獵！」
　　楚風發呆，最後才長嘆，道「你也是個……老沒羞！」
　　「老夫是認真的，準備聯合陳老魔、元老魔等人殺到你所在的那片星空，伏擊大夢淨土一行人，活捉秦珞音，你若是能跟我們配合，再好不過！」
　　趙魔王告知，陳老魔在那裡只是亂放炮而已，真正目的是要橫渡星海，狩獵秦珞音。
　　楚風驚異，道：「你孫女趙晴在我手上，都沒見你著急，現在卻有閒心伏擊秦珞音？！」
　　趙魔王很淡定，道：「我孫女被你養的好好的，每天都有天火液這樣稀珍的天材地寶可用，我有什麼不放心的？你去了解一下，紫鸞她家的紫老魔是不是也很放心，都不想將那小丫頭救回來了。」
　　楚風頓時感覺被戳了心窩子，惱羞成怒，道：「行，過了今天，大戰過後，我就去找你孫女趙晴還有紫老魔他孫女紫鸞去洞房，真以為我在幫你們養孫女啊，大爺的！」
　　趙魔王很平靜，道：「有幾個老魔對你還是比較滿意的，這事稍後再論。現在可以商量下，我們能否聯手，伏擊秦珞音。」
　　這時，陳老魔正在喊：「秦仙子，請務必要滅掉小賊楚風！」
　　楚風咬牙，問趙魔王，道：「我現在特別想知道，陳老魔他孫女是否在地球上？！」
　　「這個嘛……嘿！」趙魔王對他密語。
　　……
　　原獸平臺上人聲鼎沸，海量的人支持秦珞音討伐楚風。
　　不久後，楚風感受到趙魔王鐵血冷酷的一面。
　　「這次，可能會發生聖殞，要死很多人！」
　　楚風皺眉，他預感到，秦珞音出行，來到地球，不見得單純是為了他，大夢淨土可能跟一些老魔有恩怨，要引他們出現，展開絕殺。
　　幾個老魔都是狠辣之輩，知道當中可能有貓膩，也要出手。
　　「我們萬一在域外得手，聯合諸強幹掉大夢淨土的一些老怪物，或許會導致秦珞音躲在地球主空間不敢出來，到時候就看你的了。嗯，我先警告你，萬一狩獵到重傷的秦珞音，不要動她，這是『前十大』始魔族的太子看上的女人，將作為一樁大禮，送給他！」
　　趙魔王說的語氣森森，帶著血腥味，這次可能要死很多人，絕不是一件簡單的圍獵，涉及到很多股實力！
　　楚風心驚，情況很複雜，不是表面看起來那麼簡單。
　　始魔族，前十大星辰世界中的一族，實力恐怖無邊，始魔呼吸法為宇宙中最強究極呼吸法之一！
　　「各憑手段行事，我捉到的獵物憑什麼送人？」
　　然後，楚風重新關注星空中正在發生的事。
　　原獸平臺上，他正在被眾人討伐，種種罪狀都被人列舉出來，他被稱為史上最臭名昭著的人販子。
　　而秦珞音則是引發成山成海的人群擁護，可謂魅力無敵。
　　一顆高等星球上的神子或聖女，就有極高的人氣。
　　而秦珞音則位列整片宇宙前十大年輕高手內，地位太高，再加上更為引人矚目的星空下第六絕世麗人的身份，人氣無敵。
　　在一片討伐聲中，楚風啟用金色帳號，迤迤然出現，直接找上眾人心目中的女神秦珞音。
第537章勒索女神
　　原獸平臺以直播為主，在宇宙中赫赫有名，其通訊能力自然非常發達，楚風一臉笑意，跟大夢淨土的傳人打招呼。
　　「各位，你們終於來了。」
　　原本噪音喧囂的平臺，頓時陷入短暫的安靜中。
　　片刻後，熱議再起！
　　「楚魔頭出現，快看他雙色眯眯的眼睛，一看就不是好東西！」
　　楚風很受傷，這麼俊朗的面孔，一雙清澈的眼睛，居然被人這麼埋汰？當然，他一向自戀。
　　不過，往日圍觀群眾對他的確相當支持，期盼他賣神子，賣聖女，結果今天剛上來就遭遇人身攻擊。
　　「喂，那個滿嘴吐沫星子橫飛的兄弟，你個人參大公雞，說誰呢？」楚風瞪他，而後露出異色，道：「哦，我想起來了，你不就是上次想從我這裡買走羅妙香的人嗎？告訴你，兩滴天神液，兩滴地獄液，一滴都不能少，不然不賣！」
　　那名年輕男子聞言頓時想吐血，在一些人鄙夷的目光中趕忙解釋，義正言辭，稱根本沒有這一回事！
　　可是，一群人眼神異樣，都不怎麼相信。
　　他覺得快冤死了，然後，看到身邊的女伴甩臉色，直接走人，並告訴他以後不要再找她。
　　「楚魔頭，我與你不共戴天！」這名年輕男子大叫，焦急而憤懣地去追女伴，要知道他才剛展開追求不久。
　　楚風很淡定，不再理他，直接向大夢淨土的秦珞音開口。
　　「嗨，女神，好久不見，甚是思念。」
　　然後……一群人暈菜。
　　怎麼聽著像是熟人間打招呼？許多人都略微發懵。
　　尤其是那句甚是思念，又讓一群人覺得，他這是在作死，因為略帶調戲。
　　「魔頭你認識秦仙子嗎，簡直是在作死！」
　　人們相信，他不可能認識秦珞音，因為，他都沒有走出過地球，這應該是在調戲。
　　一時間，各種口水快將楚風淹沒了。
　　大夢淨土的人很驚訝，也很好奇，尤其是秦珞音身邊的幾個師妹，沒有想到楚風這麼膽大包天。
　　這時，星空中，藍瑩瑩的輦車上，秦珞音不再如睡美人般側躺，已經坐起，一身色彩斑斕的長裙，在一群白衣男女中越發顯得超然，在一群不食人間煙火的男女襯託下，她格外明豔與靈動。
　　紫色秀髮披散，她戴著五色面具，雙目美麗而熠熠生輝，像是能洞徹人心，看向楚風。
　　楚風感覺驚豔，哪怕看不到她的真容，可這雙眸子也會給人留下難以磨滅的印象，如同紫色的寶石，散發靈性光輝，稱得上絕美。
　　這種風採的確出眾，風華絕代。
　　秦珞音紫色秀髮飄起，在注視他，渾身都在散發淡淡光暈，目光燦燦，像是要徹底看透楚風身上所有的秘密。
　　楚風也在打量對方，露出異色，他感覺這女人非常不簡單。
　　不過，他一點也不怯場，哪怕是星空下第六美人，他也不會客氣，因為對方可是針對他而來。
　　事實上，此時在楚風的心中，有一套專門針對神子與聖女的評估體系，共分三種人，那就是：已經賣掉的，正在賣的，將來要賣的。
　　如果讓人知道他這種想法，一定會大罵，太孽畜了！
　　目前，眾人心目中的女神暫時被楚風歸類為，將來要賣掉的。
　　「嗯，應該也可以留下，宇宙中最美的幾個女人之一，紅袖添香、暖床、端茶倒水，好像都可以。」
　　這種話語他沒有說出來，不然的話，讓人聽到他要讓秦珞音去收拾床被這種話題，估計都不用大夢淨土的人出手，一群熱血年輕人就會跟他拼命。
　　「小秦，來，咱談筆買賣。」最終，楚風這麼開口。
　　星空中，所有人都無言，暗嘆不愧為楚魔頭，行事出人意料，連小秦這種稱呼都出來了，也只有他敢這麼無所謂的跟秦女神打交道。
　　秦珞音雙瞳極美，睫毛很長，略微眨動，光彩點點，盯著他。
　　這就是她否掉的那個土著？好像跟別人有些不一樣，不像別人那樣面對她時時謹慎、小心又熱切。
　　楚風再次開口，道：「小秦，關於你表姐，一口價，兩滴天神液，一顆六道輪迴丹。」
　　眾人發呆，而後都一陣感慨，別人如果遇到秦珞音，肯定會找各種藉口接近，不吝讚美之語。
　　可是，這傢伙上來就開始勒索，相當的直接，向秦珞音賣她表姐！
　　無論怎麼看，都好像是焚琴煮鶴，完全不解風琴，讓人無語。
　　秦珞音目光幽幽。
　　星空中最美的十位女子，有的已經嫁人，有的已經訂婚，還單身的不足半數，連前十大星辰世界的道子都有人對秦珞音動心。
　　結果，輪到這個魔頭，直接是勒索你沒商量。
　　「小秦，你覺得怎樣？你若同意，我們便當場成交，你若不在意你表姐，那我就好人做到底，收留她當侍妾。」
　　眾人聽到後，都很吃驚。
　　誰都明白，他這是在逼宮，秦珞音如果答應，那就是接受勒索，如果不答應，便落下不救她表姐的不好名聲。
　　不過，如果娶了秦珞音的表姐，似乎也是一樁美談，有人這麼想到。
　　「出發，目標地球！」
　　秦珞音開口，她沒有回應楚風，再次上路。
　　而這一次，則是開啟一條微型蟲洞，迅速從海王星啟程。
　　很快，地球外，光芒一閃，藍瑩瑩的輦車出現，大夢淨土的一群人到了。
　　人們動容，秦珞音要親自降臨到地球主空間嗎？看她這麼果決的樣子，非常有可能。
　　「秦仙子，沒有想到你比我還先來一步，我還想先來此地迎接你呢。」
　　這時，另一片區域，嶄新蟲洞開啟，走出大批人馬，足有數百人，不少人都騎著坐騎，或者坐在戰車上，隆隆聲震耳。
　　這是一群非常強大的人，一個個甲冑鋥亮，手持天戈、長矛等，像是一群天兵天將下界。
　　天神族的少神到了，通體發出刺目的金光，金色長髮披散，整個人很高大，散發神輝，讓虛空都在顫慄，讓很多人心顫，忍不住要對他跪伏下去，頂禮膜拜，他宛若一尊神祇降世。
　　其他人並非他的僕從，而是各族的高手，都是天才，有不少都是一方神子、聖女等，追隨他而來！
　　這絕對是一股恐怖的人馬，也唯有前十大的少神才能有這樣強大的號召力，聚集這樣一部人馬。
　　「少神。」秦珞音站在輦車上，禮貌性的回禮。
　　天神族少神帶著笑意，金髮飛舞，光彩奪目，他整個人都被一團熾盛的神輝籠罩，異常的絢爛。
　　「楚風，你找死嗎？！」這時，天神族少神突然針對楚風發難，道：「敢對秦仙子不敬！」
　　地球上，楚風目光冷幽幽，大敵終於趕到了！
　　他沒有動怒，而是平靜地開口，道：「你算哪根蔥？天神肉味道不錯，你不遠億萬光年，從宇宙深處而來，只為送肉嗎？」
　　出乎意料，天神族少神也沒有動怒，滿頭黃金長發飄舞，散發的氣息越發恐怖，讓外太空都在顫慄。
　　他平和開口，道：「有點意思，當年，你們的祖先敢跟我天神族這麼說話，漫長歲月過去，你們的族群除卻西林族外，整體沒落，你居然還有這樣的膽魄，不愧是當年那群人的後代！」
　　轟！
　　突然，外太空中五座能量塔輪轉，爆發刺目的光芒。
　　「降臨地球，我西林族回歸了！」外太空中，傳來這樣的聲音，能量波動劇烈。
　　午時到了，西林族神子魏麟、機械金剛等，都分別帶領人馬，向著地球主空間俯衝，真正跨界。
　　「都來了！」楚風沖天而起，準備迎戰，這個時候，諸天大敵幾乎都到了，已經開始降臨，他直面以對！
第538章雖千萬人吾往矣
　　天穹碧藍，萬裡無雲。
　　可是突兀的，成片的電磁光出現，接著電閃雷鳴，爆發出極其刺眼的藍芒，瞬息間像是鑿穿天宇。
　　如同澄淨碧海般的天空被打破寧靜，有那麼一刻像是一塊晶瑩的玻璃被瞬間撕裂，漫天都是裂痕，有中殘缺的美。
　　接著，巨大的響聲在高空中轟鳴。
　　那裡有一片刺目的藍光，形成一個洞穴，貫通外太空，像是在釋放可怕的電芒。
　　接著，藍光旋轉，如同一股風暴，在這裡激烈炸開。
　　這有些科幻，宛若特殊的蟲洞開啟！
　　「來了，一場天大的風暴到來。」東海上，一葉扁舟綠油油，帶著枝葉，清新而自然，在小周上，尉遲空還有一個被霧靄覆蓋的人盤坐，他們很悠閒，也很放鬆，事不關己，抬頭觀望高空。
　　他們完全是置身事外的態度，根本沒有出手的意思，坐觀事態發展，嘴角都帶著淡淡的笑容。
　　天宇上，刺目的電磁風暴，可怕的藍光越發的熾盛，像是成片的天火在焚燒，而後飛出灼烈的閃電，撕裂虛空。
　　轟！
　　五色光彩斑斕，一股特殊的能量從那通道中噴湧，如同火山倒置，一下子激蕩出秘力，像是巖漿般熾盛，讓那片高空都扭曲。
　　「殺！」
　　楚風早已騰空而上，殺向蒼宇，他知道了那群人要降臨的地帶，果斷出擊。
　　哪裡還等他們真正跨界成功，就是要這樣半路截殺，給予他們造成巨大的困擾才好。
　　域外，很多人都在盯著。
　　西林族、機械族同時降臨，這一幕聲勢很浩大，全都是觀想層次的生靈在跨界。
　　大爆炸聲響徹天宇，在電磁風暴中，在極光間，在駭人的電芒內，五色神光旋轉，形成能量漩渦，包裹著一些生命體浮現，出現在地球高空中。
　　正是西林族的五行能量塔在發威，釋放光輝，庇護這些人平安出入地球主空間。
　　「時光荏苒，歲月如梭，我西林族終究還是回來了，我族祖先曾說過，這終究是我們的領地，是我們的後花園，終有一天會王者回歸！」
　　在五色能量漩渦中，有人帶著冷漠的笑，帶著高姿態，在那漩渦中穩住身形。
　　「西林族永昌，身為這顆星球真正的主人在今日回歸！」
　　還有人發出這樣的聲音，帶著冷意，還有壓抑的笑，他們深知這顆星球的一些秘密，如今歸來索取。
　　「轟！」
　　滔天的能量，刺目的光芒，楚風闖上來了，隔著很遠的一段距離，他便手持一根殘破、陳舊的青銅矛，猛然擲出！
　　這是一種威能很強的殘器，早已斷裂小半截，但是，現在發出的光芒異常的妖豔與詭異。
　　青色光芒中，青銅矛浮現鬼臉，帶著慟哭的聲音，撕裂長空，沒入天空中那片貫通天宇的通道間，如同大地震。
　　楚風這一次又狩獵到三十幾位神子、聖女，從他們身上搜刮出來一些很厲害的秘寶，有些看著不起眼，是殘器，可卻能發出毀滅性的一擊。
　　正是因為殘缺，正是因為半廢掉了，所以才能帶入地球主空間。
　　顯然，這一擊過後，那強大的青銅戰矛也要自毀。
　　轟隆！
　　天穹上，藍光被擊破，五色斑斕的能量漩渦被劇烈幹擾，發生震蕩，宛若一顆隕星砸進汪洋中，大浪翻天。
　　砰！
　　空中，五行能量塔所構建的漩渦，庇護西林族與機械族的通道被震裂，受到巨大的衝擊，當場就有人跌落出來。
　　「啊……」有人驚呼，露出懼意。
　　五行能量塔親近地球，因為他們曾經是地球上一個無比強大的進化皇朝的傳承之塔，故此今天才能庇護生靈安全降臨。
　　可是，現在某種平衡被打破。
　　一名西林族青年男子墜落出來，身體在發光，略微焚燒，他還沒有完全被地球主空間認可，就被震落出來。
　　此外，兩名機械族成員也橫飛，落在外面。
　　轟！
　　楚風手中光芒綻放，一座灰撲撲的小山，斷裂半截，起初拳頭那麼高，這時放大，飛了出去，撞向五色能量漩渦，繼續轟撞，阻擊那些人。
　　與此同時，他自己也衝了過去，對付跌落出來的三人。
　　在他的右手中有一桿大戟，單手持著，他宛若一尊神王般，俯衝過去，而後立劈！
　　「你敢！」西林族那名青年男子大吼，竭盡所能對抗，他的身體還帶著烈焰，在焚燒，沒有適應這片空間。
　　他只能匆匆迎戰，手臂前出現一面銀色盾牌，眉心光芒一閃，精神力暴漲，祭出一口飛劍。
　　鏘！
　　楚風爆發無匹的能量，全力一擊，施展天戟九式，銀色的大戟像是太陽普照，光芒裂蒼宇，飛劍被斬斷，發出哀鳴，劍體崩開，墜落下天空。
　　喀嚓！
　　銀色盾牌如同紙糊的，亦被大戟的鋒刃劃開，裂為兩半。
　　噗！
　　接著，血光一閃，楚風的大戟落下，將這個人斜肩斬斷，整個人斷落成兩截，發出哀嚎聲，血雨紛飛。
　　天戟九式第一擊，寒光照亮天空，白茫茫，如同一顆幽冷彗星橫空而過！
　　西林族這名男子被絞碎，血肉與精神皆滅，只有痛苦的嚎叫聲在天空下迴蕩。
　　嗖！
　　楚風的速速太快了，斬完這名男子的同時就飛了出去，手中的大戟橫掃前方，同時進攻那兩名機械族成員。
　　「殺啊！」
　　兩名金屬人大吼，看到西林族男子慘死，他們都身體發寒，雪亮的長刀揮動，像是兩道閃電同時騰起，劈向楚風。
　　砰！
　　楚風依舊是單手持大戟，橫掃之勢不減，另一隻手則向前砸去，威能更恐怖，左拳像是一輪小太陽炸開，光團膨脹，放大，而後轟然一聲將前方淹沒。
　　噹噹……
　　兩口雪亮的長刀被崩開，並在空中炸碎，成為一塊又一塊金屬碎片，要知道這可是某種稀有材料鑄成。
　　兩個金屬生命體恐慌，他們剛才完全是拼命的打法，不管不顧地攻擊楚風，希望他收回大戟。
　　結果，楚風一拳而已，破解他們最犀利的攻擊，拳頭砸碎秘金長刀，轟爆了！
　　喀嚓！
　　在成片與刺目的火星中，楚風將他們的金屬身體腰斬，接著大戟一震，兩個金屬人慘叫，全面崩開，化成一塊又一塊金屬碎片，徹底慘死。
　　「轟隆！」
　　同時，楚風早先擲出去的灰撲撲的小山放大，由拳頭大，迅速化作一座巨大的能量山峰，砸在五色漩渦間，幹擾西林族與機械族成員跨界。
　　砰！
　　這次只有一名西林族成員被震落出來。
　　楚風一衝而過，全力以赴的出手，噗的一聲，將這個人連帶兵器立劈為兩半，血液四濺開來。
　　而天穹中的通道終於穩住，西林族神子魏麟的聲音寒冷刺骨，道：「楚風，你很好，有些血勇，臨死前還殺了我族人馬！」
　　他帶著西林族其他年輕高手，與機械族的人站在一起，承受地球空間的壓迫，漸漸適應，這五行能量塔果然超凡！
　　「真是可惜，只殺了四個。」楚風很遺憾。
　　域外，各方反應不同，就這麼片刻間，西林族與機械族便有損傷，可謂出師不利，族中的年輕英才各自殞落兩名。
　　宇宙中，各方人馬都感應到楚風的決心，這是要一戰殺到血衝霄漢，他與西林族勢不兩立，一方不滅不罷休。
　　這跟他昔日嬉笑怒罵的氣質完全不同！
　　這時，地球上，無論是早先的降臨者，還是本體進化者，全都心潮起伏，大受震動。
　　各大財閥不安，心中惶恐，他們知道，這是大事件，西林族來了，要從此成為地球的正統？
　　普陀山，姜洛神美眸凝視天宇，她神色複雜，楚風一個人而已，要面對諸天敵人，這一次不同以往，能活下來嗎？
　　「兄弟，這次你一定要挺住啊！」龍虎山，獒王、老喇嘛、馬王等人都擔憂，因為，在西林族後面還有天神族少神，敵人都無比強大，而且很多！
　　此刻，便是蓬萊、方丈這些秘境中的遺族也都忌憚，心中無法平靜下來，他們深知當年的西林族多麼的可怕，那個軍團是一柄不受控制的鋒利屠刀。
　　「我蓬萊一脈，歡迎西林族回歸，入主地球，成為這裡的正統！」
　　最終，蓬萊族表態，聲音震動天宇。
　　一剎那而已，便想域外都一陣騷亂，大受震動，地球本土秘境中的進化者直接有人降了。
　　「呵呵，好，蓬萊，你們不錯！」西林族神子露出淡笑，其音在天宇下方激蕩，如同驚雷般，似乎在鼓舞相關的族群。
　　「參見西林族神子，恭迎正統血脈回歸，我方丈秘境遠臣服！」東海，方丈秘境中的重要人物表態，並派出人馬去迎接！
　　星空下，各方皆議論紛紛。
　　天宇中，楚風的身影顯得有些孤單，獨自立於高空，面對域外西林族還機械族的數十人，此外還要面對本土很多進化者！
　　「看到了嗎，天命所歸，我西林族才是地球的正統，血脈之純正誰能媲美？如今歸回，眾望所歸！」
　　西林族神子魏麟嘴角噙著一縷淡笑，有些冷，盯著楚風，而後又看向碧海藍天，眺望整顆星球，意氣風發！
　　「我瀛洲秘境恭迎西林軍回歸，迎接神子！」這時，又有一股勢力降服，聲音傳來。
　　海外三仙島，全部臣服。
　　不止於此，陸地上還有幾個秘境表態，願意迎接西林族回歸。
　　「天命所歸！」西林族神子的妹妹魏璇，這時也笑了，美麗動人，但臉上的笑容多少顯得有些殘酷。
　　東海，翠綠竹舟上，尉遲空盤坐，還有一個被白霧籠罩的人很安然靜坐，紅泥小火爐上的水已經煮沸，他們泡上一壺神神茶，香氣嫋嫋，飄漾開來。
　　兩人依舊平和，置身事外，沒有出世的意思。
　　星空中，天神族少神大笑，在他周圍足有數百人，人喊馬嘶，或騎在兇獸上，或坐於戰車中，都是各族的神子、聖女等，全都來頭大的驚人。
　　有人開口建議，道：「這是一場盛會，不容錯過，我們也都降臨，去觀禮。」
　　天神族少神點頭，道：「當今的星空下，誰還知道這顆星球以往的族群，都只認西林族。」
　　接著，他衝著下方傳音，道：「魏麟兄，何必太匆匆決生死，這是盛事。西林族回歸，諸天各族一同見證，將是一場盛會才對，這應該是舉世矚目的一戰，不應太草率。」
　　隨後，天神族少神回頭，看向大夢淨土的秦珞音，微笑道：「秦仙子，我們也下去，這種大事不容錯過。」
　　「一同降臨！」一些神子、聖女附和。
　　許多人都在點頭，語意相近。
　　「當世，誰還認可這顆沒落星辰的過去，只知強大的西林族！」
　　天神族少神帶來無法想像的秘器，要籠罩所有人，一同降臨。
　　地球主空間，魏麟大笑，對域外的天神族少神點頭，然後看向楚風，道：「看到了嗎，這就是大勢！」
　　沉默很久的楚風，好無懼以，冷漠開口，道：「雖千萬人吾往矣！」
　　他單手持大戟，橫天，對準所有敵手！
　　一個人站在天空中，要面對所有人，他的身影有些孤單。
　　就在這時，地面喜馬拉雅方向，傳來喝吼聲：「我大雪山秘境不降！」
　　下一刻，又有一群人高呼：「我王屋山秘境不降！」
　　……
第539章無所畏懼
　　雖千萬人，吾往矣！
　　楚風喝出這樣的話，可卻也有蕭索之感。
　　隻身一人，站在天空中，他的背影很孤單。
　　直到大雪山秘境、王屋山秘境內發出那樣的喝吼聲，天空中，楚風的身體才一震，這一刻他感覺到一股暖流，瞬間充斥向全身！
　　一個人立身在天空中，形單影隻，獨自面對域外諸敵，還有本土秘境那些人的敵意，那種感受難以言表。
　　「呵，還真有血勇之人，你們不怕死嗎？！」西林族神子開口，他站在天宇上，俯視這顆星球各地。
　　西林族曾經生活在這裡，如今他們回來了，而這只是回歸大幕的一角，以後更多的人將踏上歸程！
　　他面色變得冷酷起來，道：「這顆星球上，不是我西林族的朋友，那肯定是敵人！」
　　這是赤裸裸的威脅，殺氣騰騰，給予所有人警告，震懾大地與海洋中的進化者。
　　「但凡我西林族的朋友都會得到庇護，但凡我們的敵人都會被掃平，從母星上抹去，徹底消失！」
　　這個時候，西林族神子魏麟的話語不僅寒氣嗖嗖，恍惚間已經是血淋淋，要讓這顆星球上人頭滾滾落下，恫嚇與威懾所有人。
　　「你能庇護誰？！」
　　楚風開口，手持大戟，爆發衝霄的殺意。
　　此際，五色斑斕漩渦通道內，西林族與機械族強者調整好，即將可以徹底跨界，要邁步走出來了。
　　而遠方蓬萊的戰艦、方丈秘境的大船、還有瀛洲的神舟，全都已經出現，極速而來，他們要迎接西林族。
　　毫無疑問，他們是在表忠心，在這麼短的時間內衝來，盡顯忠誠。
　　「哧！」
　　這一刻，楚風雖然立身在原地，但是手中的戰戟爆發的光芒太盛烈了，宛若一道光束擊穿天穹，撕裂蒼宇！
　　「殺！」
　　他大吼，滿頭髮絲凌亂，飛舞起來，眼神比閃電還可怕，還要熾盛，身上湧現出一股氣，那是殺機與戰意還有怒火的交融，充滿胸腔，這時洶湧而出！
　　西林神子揚言要庇護所有朋友，所有歸順者，那他就去橫掃，斬殺這些在第一時間趕來臣服的秘境進化者。
　　蓬萊、方丈、瀛洲三方人馬都心驚肉跳，他們頭皮發寒，因為意識到，來的過早！
　　那西林族神子還沒有真正跨界成功，沒有邁步走出五色能量漩渦，這讓他們發毛，感覺到一陣驚悚。
　　「你們投誠太早了！」
　　這時，楚風大喝，直接殺了過去，一瞬間，渾身發光，周身毛孔噴薄刺目的神芒，能量濃鬱度高的嚇人。
　　空氣大爆炸，不知道是多少倍音速，太快了，到了後來他那裡升騰起金色的蘑菇雲，恐怖能量讓人要窒息！
　　「空間躍遷！」
　　他們在大喝，三方人馬不想跟他硬撼，因為都知道不是對手，他們不想死在這裡。
　　從秘境走出來的的進化者，目前還沒有一個人是楚風的對手，真敢應戰就得死！
　　然而，空間躍遷需要定位，需要一個過程，他們早先根本沒有準備，以為直接就可見到西林族，投誠過去。
　　不曾料到，居然有這種緊急與突發的情況。
　　轟！
　　最主要是楚風太快，讓人都反應不過來，整個人帶著金色蘑菇雲，能量無以倫比，提著大戟直接將一艘戰船撞的爆碎！
　　人們駭然，這是何等的力量？
　　因為，根本不是秘技攻擊，直接是野蠻衝撞，太可怕了。
　　蓬萊的人慘叫，在戰船爆碎的過程中，前來迎接西林族的這些人慘死，有人解體，有人湮滅，有人化成一團血霧。
　　哧！
　　楚風一衝而過時，大戟發光，輪動起來，向著臨近的方丈秘境的戰艦劈去。
　　喀嚓！
　　整艘戰艦被劈開，斷為兩截，有人慘死，更有一些人墜落出來，全部面色發白。
　　轟！
　　同一時間，楚風橫空，拳印發光，對著另一側的瀛洲神舟轟去，紫氣沸騰，滾滾而湧，拳印無匹，將那艘神舟打爆。
　　「不！」
　　「啊……」
　　這群人慘叫，無比恐懼，怎能料到，他們代表三大秘境前來投誠，要迎接強勢歸來的西林族，結果……全都橫死。
　　楚風如同一道閃電，在這片地帶飛行，手中的大戟不時劈出，將漏網之魚劈殺，一個沒留，都形神俱滅。
　　天空中，楚風橫大戟而立，髮絲揚起，周身不染血花，但是身後的天空卻是一片猩紅，戰艦、神舟等四分五裂，向下墜落，同時伴著血與骨。
　　他沒有說什麼，以實際行動針對西林族。
　　所謂西林族的朋友，不是要得到庇護嗎？結果出頭者，皆滅！
　　地球上，各地短暫的寧靜，而後數地爆發怒吼。
　　「楚風，你屢次冒犯我蓬萊，當誅！」
　　「楚魔頭，你殺我方丈快婿，如今又屠我族人，真以為沒人治得了你嗎？西林族神子來了，天神族少神也要到了，你要應劫了！」
　　……
　　楚風原本不想理會，可是忍無可忍，道：「對內鐵血，稱王稱尊，對外臣服媚笑，以僕為榮，奴姓十足，你們都該死！」
　　「楚風，你在找死！」此時，西林族的人皆怒，楚風這種手段簡直是當眾抽他們的臉，第一時間擊殺他們所謂的「朋友」。
　　轟！
　　西林族神子膚色白皙，有股陰柔氣，他第一個邁步出來，踏出五色能量漩渦，跨界成功。
　　緊隨其後就是他的胞妹魏璇，連容貌都很像，稱得上美麗動人。
　　西林族共有十幾人降臨，一個個殺氣騰騰，瞳孔幽幽，全都盯上楚風，只要魏麟一聲令下，就會撲殺。
　　同時，機械金剛帶領十幾人也出來了，氣息恐怖，全都是金屬軀體，但卻散發強大的生命波動！
　　難得的，西林族神子魏麟克制住，沒有發怒，也未進攻，到了最後神色反而越來越平和，連話語都異常的平靜。
　　「既然要回歸，那就絢爛到底，舉世矚目，星空下大決戰，斬殺你於陣前，為我西林族整體歸來而祭旗！」
　　魏麟冷漠地說道，他同意天神族少神早先的建議，沒有急匆匆開戰，而是要在萬眾矚目中，斬殺楚風，滅盡敢反抗的土著，宣告西林族回來了！
　　「說的對，說什麼地球輝煌，昔年絢爛，那都是虛的，唯有當世一戰，才能說明問題，魏麟兄，先祝賀你西林族成功返鄉，踏上故土！」
　　這時，蒼穹上，天神族少神的聲音傳來，他祭出一塊雪白的骨，那是天神族的一塊「祖骨」，屬於該族的一位祖先的額骨，也是化道後唯一留下的神聖之物。
　　轟隆！
　　一剎那，天地仿佛傾覆了，那裡出現異象，諸天祭祀，萬族共尊，無數生靈跪伏，像是在迎接一位禁忌人物。
　　那是天神族的祖先，一位無上強者，其化道後留下的唯一真骨，居然這般的恐怖，保護著少神與一群人，降臨而下。
　　當然，許多人還是遭受碾壓，在咳血，但絕大多數人無恙，竟然在整體跨界。
　　毫無疑問，哪怕這塊骨很逆天，目前也只能作用於觀想層次的生靈，無法攜帶更高境界的強者降臨。
　　因為，目前正常情況下來說，逍遙境才是被允許通過的，現在能帶更高一個層次的生靈進來，已經算是逆天！
　　在天神族少神的身上，另有器物庇護他，因為他太強，實力過於恐怖，擔心被地球上的場域擊殺。
　　白骨祖器，形成的光芒籠罩所有人，足有兩百位強者進入地球主空間，有不少都是神子、聖女級人物。
　　「西林族神子，我們觀禮來了，恭祝西林族歸回，再次成為這顆古老星球的主人！」
　　「哈哈，魏麟兄，恭喜！西林族註定要再創不朽輝煌！」
　　一群人都在恭賀。
　　這時，大夢淨土的那些人也在降臨，而秦珞音的輦車也在動，藉此跨界，此外秦珞音身上也有超凡的瑰寶，可庇護她，確保她無恙。
　　天空中，像是有成片的天兵天將，被仙霧籠罩，並帶著恐怖的能量氣息，就這樣直接出現在地球高空中。
　　這群人降落，能量氣息瀰漫，蘑菇雲翻滾，實在無比的恐怖。
　　楚風處境堪憂！
　　只是，他沒有退縮，依舊那麼的安靜，隻身一身，橫大戟而立，獨對群敵！
第540章一場盛會
　　不得不說，天神族少神出場的動靜太大了，帶領一群人降臨，若神話天庭出世，在他周圍是成群成片的神子、聖女，漫天神輝，絢爛而懾人。
　　少神本身居於絕對的中央，屹立在一架秘金戰車上，車體上帶著刀痕箭孔，有些破損，證實這輛戰車曾經的不凡，是該族某位長者所賜。
　　天神族少神很高，周身刺目，綻放金芒，淡金色的血氣如海般雄渾，偶爾溢出，震懾人心。
　　他滿頭金髮，傲然立身在戰車上，俯視天下。
　　在他的周圍，還有其他戰車，屬於來自不同星系的神子、聖女等，也有人騎坐在蠻獸上，穿著秘金甲冑，持著神兵利器。
　　這群人都有很大的來頭，成群成片，這樣走在一起，形成莫大的威壓，對於任何人來說都是一種震懾。
　　西林族神子魏麟拱手，向天神族少神見禮，白皙而陰柔的面孔上帶著笑意，非常客氣，哪怕西林族很驕傲，種族天賦震動星空，可對上天神族也沒有哪怕一點優勢。
　　「歡迎少神！」
　　「恭迎少神降臨！」
　　這時，何止是魏麟與機械族，地球上不少身影沖天而起，趕到高空，認真而火熱的行禮。
　　這是早先就出現的地球上的降臨者，有神子，有聖女，也有來自星路上的普通冒險者，現在都很恭謹。
　　「見過秦仙子！」
　　也有人對遠處正在緩慢而來的大夢淨土的那群人恭敬見禮。
　　一時間，這片地帶流光溢彩，全都是域外的年輕俊傑，很難平靜下來，簡直是百鳥朝鳳，諸侯覲見君主。
　　遠處，楚風一人獨自站在那裡，立身半空中，手持大戟，冷漠以對，看著他們，哪怕面對這麼多域外強者，他也沒有逃走！
　　天神族少神開口，帶著笑意，道：「魏麟，選個地方吧，西林族的回歸不能草率，我們都在期待，你與這裡的土著決戰。舉世矚目，各族見證，這不應是簡單戰鬥，而將成為一場盛會，願西林族重新在這顆星球上開創下不朽的基業！」
　　他這麼建議，暗中想跟相關的直播平臺索要收益，這是他推動起來的被各方所關注的非常具有意義的一戰。
　　因為，他身份非凡，所以可以這麼做，能跟相關方洽談，不然的話，一般的神子開口，直接會被蔑視與忽略。
　　「有道理，應該是一場盛會才對！」一位來頭很大的神子開口，一頭銀髮，眼睛妖異，閃動懾人的光芒，他名殷波。
　　「是的，此戰不要太匆匆，一定要很正式，我們願見證西林族神話般再度崛起，成為宇宙最強種族之一！」
　　一些人跟著附和，預祝西林族絢爛回歸。
　　因為，在接下來他們很有可能有求於西林族。
　　這裡是地球，西林族曾經生活的故土，遠比所有人了解的更透徹，知道哪些地方有無上道土，有驚世遺蹟，更知道一些地方怎樣開啟。
　　這些人降臨，可不是為了觀光，而是要尋找機緣，爭奪造化，到時候多半需要西林族幫忙！
　　連少神還有幾名地位很高的神子都這麼說了，其他人自然紛紛點頭，都說這將是一場盛會，他們在期待，要觀看絢爛的一戰，慶賀西林族回歸。
　　楚風神色越發的冷漠，這些人降臨地球後，覺得一切都被掌握了，一面倒的站在西林族那一邊。
　　可以說，地球本土進化者，楚風這個無畏的迎戰者，現在是孤獨的，被域外眾多的神子、聖女無視。
　　魏麟臉上的笑意越來越濃，陰柔氣都要消失了，他也覺得，理應正式一些，應當有萬眾矚目的一戰，以盛會的形式昭告天下，這裡屬於西林族。
　　他點頭同意，而後看向楚風，嘴角帶著淡笑，也有一縷冷意，道：「楚風，你覺得如何，選一個地方，正式一些，你我焚香沐浴，進行正統之戰！」
　　「嗯，這件事在星空中發酵，一天足矣，到時候會有很多人觀看這一戰，我已經跟人打過招呼。」
　　天神族少神開口，露出暢快的笑意，因為，他與某些平臺正式達成協議，會給他驚人的利益。
　　他有人脈，有底氣，可以組成這樣的一盤局，賺取收益。
　　若是別人牽頭，那些平臺豈會搭理。
　　「如何？」魏麟再問。
　　直到這時，很多人的目光才投向楚風，剛才的確將他忽略了，根本就沒有關注他。
　　因為，有少神在，有西林神子在，有秦珞音在，所有人都一致認為，這是一個死局，楚風活不了。
　　難道還能跟宇宙年輕一代中前十大的人物爭鋒？那是不可能的！
　　再有，這裡這麼多人，都是觀想層次的神子、聖女，真要到了危急時刻，眾人一起上，也足以碾碎楚風，不會有一點懸念。
　　「你就不怕搬起石頭砸自己的腳的嗎？」楚風終於開口，他答應了！
　　而後，他看向天神族少神還有他身邊地位非常的高的幾人，也對他們瞥了一眼，露出冷冽之意。
　　就在當日，域外不能平靜了，因為最頂級的天眼被開啟超級蟲洞後送來，監測地球，這一戰被人為造勢、推動起來。
　　大戰地點，崑崙！
　　這是魏麟選擇的決戰之地，這個地方對於地球來說，意義不小，是名山之祖根，是異常重要之地。
　　當年，在這裡棲居著地球上一群最強大的生靈。
　　原本不少人都在關注，現在經過一波造勢，星空中各大生命星球都幾乎知道了，真正稱得上各方矚目。
　　「一場盛會即將開啟，歡迎西林族的朋友都來觀戰！」
　　魏麟站在高空中開口，聲音震動四方，這是說給地球本土進化者聽的，他這麼的張揚與強勢，高調大戰，也是為了震懾這顆星球上的生靈。
　　顯然，這一戰的顯得有些壓抑了，已經變了味道，最起碼對本土進化者來說是這樣。
　　「各位，失陪，我先去秦嶺取一物，很快就會去崑崙觀禮！」
　　天神族少主哈哈大笑，帶領部分人瞬間遠去。
　　魏麟面上笑意不減，但是眼底深處卻露出一縷冷意，他很希望這些人在地球上有收穫，但是天神族少神來了，他也沒有辦法阻止。
　　接著，大夢淨土的人離去，沒有找楚風的麻煩，顯然也要等到崑崙決戰時。
　　還有一些神子、聖女也都匆匆離開，他們都有各自的目標，想先去探尋一番。
　　「楚風，你只有一天的時間去跟你的家人、朋友告別，過了今日，你的命便不再屬於你！」
　　這時，機械金剛開口，很強勢，比之西林族神子有過之而無不及。
　　對此，楚風只有一句話，道：「廢銅爛鐵一堆！」
　　然後，他轉身就走了，一天的時間，他要考慮一些事，明天將在崑崙山展開大決戰。
　　此時，星空中沸騰，這一次可不只原獸平臺關注，天神族少神聯繫到最頂級的幾家，共同推動這件事。
　　「老祖，我已經將這件事推動起來，現在星空各地盡知，馬上就會讓楚風陷入絕境中，就看地球當年的餘孽是否來救他，若是在附近出現，便要看老祖的手段了。」
　　這時，少神正在秘密跟天神族的人聯繫，眼神很冷，臉上儘是無情之色。
　　他通過推動這件事，還想伏擊地球當年逃亡在外的聖人等！
　　「唔，別大意，萬一你們這群後生在那片沒落之地翻船，那樂子可就大了，伏擊不到那些人，反倒讓自己沉淪，那會很可笑！」
　　光腦中，一個模糊的身影發出幽幽聲音，簡直像是個鬼魂在哭泣，聲音很難聽，懾人心魄。
　　結束秘密通話後，天神族少神帶人來到在秦嶺，按照一張古地圖尋覓，最後無比惱恨，道：「該死，有人推測，盜引呼吸法可能藏在這裡，結果……竟然沒有！」
　　這一日，地球上很不安寧，不少名山附近都有人探測，甚至大漠、草原、熱帶雨林中也都有域外的進化者出沒。
　　他們在探路，依照一些古地圖，想要開闢出被埋藏的古洞府。
　　楚風沒有回龍虎山，不曾去見父母、朋友等，而是隨便找了一個地方盤坐，在一處山崖上調息，將自己調整到最佳狀態。
　　這一役，只許勝不許敗！
　　他不會給自己留後路，沒得選擇。
　　「我是否要再次進化？」楚風取出朱果等，從泰山祭壇得到大藥還有，依舊能讓他進化。
　　但是，六道輪迴丹還沒有郵寄到，他擔心再次進化的話，真可能會引發進化根基出現裂痕，因為進化太頻繁與迅猛了。
　　就在今天早上，他才提升，完成一次蛻變。
　　從未聽說，一日間反覆進化的。
　　這若是在域外，那純粹是找死！
　　如果只是一方人馬，他還不至於這麼壓力大，這可是一群強者，連天神族少神都來了，更是秦珞音這個號稱宇宙年輕一代前十大的天驕女。
　　楚風體內，黑白小磨盤緩緩轉動。
　　他仔細感受，而後吞了一枚普通異果，一剎那，藥性與能量都被磨盤分解，被迅速吸收！
　　「嗯，它比我想像的更不凡！」
　　楚風長身而起，心中有所了解，有了一定的底氣。
　　一天的時間轉瞬過去。
　　星空中，各方越發的嘈雜，各大平臺上，無數人在等待，天神族少神推動的這次大決戰，自然引發海量人關注。
　　況且，楚風、西林族神子本身就是話題人物，而且，他們的血脈源頭更是都指向地球，這就更加有意思了。
　　曾經在宇宙中排位第十一的星球，再一次進入宇宙各族的眼中，在今天被放大，被聚焦，各路勢力矚目！
　　崑崙不少地形一下子被放大，呈現在星空中，展現在所有人的面前。
　　「當年，聖師曾在那裡棲居過一段歲月！」
　　「妖妖公主，昔日常居崑崙！」
　　有人在談舊事。
　　顯然，連一些活化石級的存在都被驚動，站了出來，在關注這一戰，不然的話一般的人不會知道這些事。
　　時間到，崑崙山前，出現很多神子、聖女，這是一場盛會，也是一場大決戰！
　　當下，他們還很淡定，不認為需要他們出手，但事實會怎樣？不以他們的意志為準。
第541章還有一腔熱血
　　崑崙，巍峨而雄渾，號稱仙山之祖。
　　在地球神話傳說中，這裡的地位高不可攀。
　　山前，流光溢彩，仙光豔豔，早已來了很多人，盤坐在排列好的玉石桌前，有佳釀飄香，有異果芬芳，儼然是一場隆重的盛會。
　　現在這裡絲毫沒有即將大戰的緊張氣氛，各路人馬不斷趕來，都帶著喜色，露出笑容。
　　哧！
　　有人破空，如同神虹驚天，降落在地，那是一位強大的神子，身上戰衣破爛，一天的時間過去，尋找地球上古洞府太匆匆，並未有收穫，他還差點遇險。
　　咻咻咻！
　　接連破空之響傳來，那些觀想層次的強者都先後趕到，出現在崑崙山前，各種神霞橫空與交織。
　　誰都沒有想到，一天前天神族少神一次帶來二百多位觀想層次的神子、聖女，這不僅讓楚風感覺到壓力，就是早先降臨的人也都長嘆不已。
　　因為，從某種意義上來說，現在已經步入少神時代，還有大夢淨土時代，由他們帶領這麼多強者，誰能相抗？
　　「見過各位道友，終於將諸位盼來，最近這段時間，說來可笑，我等身為域外降臨者，結果來到這顆蠻荒星球，卻處在水深火熱中，處境糟糕。」
　　很早就來到地球上的外星生靈，不少人紛紛訴苦，出言針對楚風，談及他有多麼的兇惡。
　　「唉，想到那麼多同道落入他手中，處境悽慘，真是痛心，我的一位知己好友被他賣掉，唉，想之神傷啊，潸然淚下。」
　　一些人聞言感同身受，紛紛點頭。
　　觀想層次的進化者、隨少神而來的人，聽到後都有些無語，那些神子、聖女被賣掉，真不知道讓他們說什麼好。
　　這種身份的人，有如此經歷，不說是一生的汙點也差不多。
　　今天來了太多的人，普通的星路冒險者，早先自斬的聖子、神女等，以及蓬萊、方丈、瀛洲秘境的人。
　　更有麒麟舊巢、北極元磁仙窟等地的外星生靈，他們很多年以前就已經來到地球。
　　同時，在今天，地球本土進化者中的財閥等，無論是東方的，還是西方的，也有一部分趕到，想看一看這場所謂的盛會究竟帶來怎樣的影響。
　　現在地球上，本土進化者人心惶惶，都很不安，怕一場大劫到來。
　　哧！
　　絢爛光雨紛飛，西林族神子魏麟帶領族人趕到，聯袂而來的還有機械金剛等人，站在他身邊。
　　魏麟一抬手，一盞銀燈浮現，掛在一座山峰上。
　　「今日若是對決純粹憑修為，想以場域謀劃、陰暗手段傷人可不行。」
　　魏麟沒有開口，以他身份來說不適合，是該族一位少女道出的。
　　她的聲音在山地中迴蕩，一副冠冕堂皇的樣子。
　　誰都知道，她針對的是楚風。
　　所謂場域，這是天授神學，許多人都沒有資格修行，唯有天賦實在出眾的人才能在這條路上走的很遠。
　　這一領域的殺伐術，怎麼可能算是陰暗手段！？
　　事實上，場域比修行還要難十倍，有所成就的人在星空中倍受尊敬，但凡場域大師級以上的人物的地位都非常高。
　　西林族神子不擅長場域，但是他帶來了非常可怕的器物，那是針對場域的厲害秘寶，一盞銀燈照山河，可定場域！
　　事實上，那個少女說出這種話就是想堵死楚風的路，激他以進化者的手段決戰。
　　「楚風呢，還沒有來嗎，不會怕了吧？呵呵……」西林族一位候補神子笑了起來，他的實力比之魏麟與魏璇兄妹弱不了幾分。
　　楚風還沒有到，西林族已經登場，這已經引發此地一片喧囂，各方的情緒都被調動起來。
　　「少神來了！」
　　有人喊道，遠處一輛戰車發光，瑞霞噴薄，即便陳舊，有些破損，也能顯露當年之輝煌，曾經歷過神話之戰！
　　天神族的少神站在上面，臉色有些不好看，因為他去秦嶺尋找盜引呼吸法，無功而返。
　　他的族人分明得到準確的資料，洞悉盜引的部分傳承落在秦嶺，結果卻讓他失望而歸。
　　戰車絢爛，它曾被撕裂，原本可以碾壓星球的威勢不在，內部各種神紋等被磨滅，故此才落入天神族小輩手中。
　　不然的話，單此戰車，便是聖人重器，當年被亞神獸拉著，衝鋒陷陣時，罕有人敢攖鋒，無不避退。
　　「恭迎少神！」
　　「天神族駕臨，我等在此恭候多時，見過少神！」
　　這時，蓬萊、方丈、瀛洲等幾大秘境的人，紛紛出列，對天神族少神行大禮，進行參拜。
　　不少人露出異色，這可是地球上古年間那群最強大的人的僕從的後代，居然……墮落到這一步！
　　一些神子、聖女了解幾個秘境的來頭。
　　「滄海桑田，唯識時務者永存！」天神族少神哈哈大笑，他身材高大，一頭黃金髮絲飛舞，眼眸若電芒，睥睨崑崙。
　　在他腳下，拉著戰車的幾頭兇獸很驚人，通體碧綠，形態有些像貔貅，它們竟然都在觀想巔峰這個層次！
　　聽到他的話語，在看到拉車的戰獸，許多人都生畏，拉車的戰獸都能強到這個地步，主人又如何？
　　蓬萊、方丈、瀛洲等秘境的人更加謙卑了，弓著身子，久久未曾起來，滿臉都是笑。
　　他們如此，其他人也都向少神見禮，不過倒不至於這樣卑躬屈膝。
　　然後，有一位神子與聖女親自上前，扶天神族少神下車，請他入席。
　　這裡真的儼然成為一場盛會，各種玉石桌案上佳釀、異果等飄香，流動出淡淡霞光，僅是觀想層次的生靈就足有二三百人，就不要說其他境界的進化者了。
　　忽然，許多人都起身，就是剛坐下的少神都不例外，因為，遠處一群白衣出塵的人到了。
　　大夢淨土的進化者，如果是該道統一般的弟子肯定比不上天神族的人，可是出了一個秦珞音那就不同了，她比前十大的一些道子還厲害！
　　四頭龍鱗天馬，或者金黃，或者紫瑩瑩，沒有一根雜毛，如同玉石刻成，並流動絢爛的神輝，拉著一輛藍瑩瑩的輦車臨近。
　　天神族少神親自上前，很殷勤，眼神也很熱切，道：「珞音你來了，可有收穫？」
　　他恨不得親自去扶秦珞音下輦車。
　　不得不說，秦珞音風華絕代，原本很慵懶，側躺在輦車上，身段修長，如同美女蛇般動人，穿著色彩斑斕的長裙，盡顯曲線，現在起身，頓時雍容華貴。
　　她帶著五色面具，頸項雪白，一頭紫色秀髮披散，光滑柔順，此時起身後，身段越發顯得高挑，黃金比例完美。
　　她的一雙眸子，如同紫色的寶石，綻放光彩，像是可洞徹人心，同時帶著難以言喻的靈性。
　　「見過少神。」她微微一笑，對天神族少神打過招呼。
　　雖然看不到真容，但是，露出的鮮豔紅唇微開，加上明眸眨動，依舊讓人感覺晃眼，燦爛，整片天地都仿佛一時間明豔起來。
　　不少人心神恍惚，就是少神都一陣心跳加速，如同醉酒。
　　「珞音這邊請。」他親自引路，將秦珞音引到最尊貴的那處席位。
　　至此，重要人物差不多都已到場。
　　一些人頓時不滿，因為楚風還未到。
　　「他該不會是真的不敢來了吧？」有人冷笑。
　　「呵呵，所謂的地球天選之子，難道臨陣脫逃，不敢來了？」
　　一些人帶著笑容，流露敵意，他們曾與楚風為敵。
　　這時，蓬萊、方丈、瀛洲的人都帶著冷笑，偶爾開口，必然針對楚風。
　　轟隆！
　　突然間，一桿雪亮的大戟從天而降，突破音障，直接插入大地上，讓那裡土石迸濺，銀光激蕩上高天。
　　大戟插在地下一塊巨石上，周圍土石翻滾，出現一個巨坑。
　　「楚風曾經用過的兵器！」有人開口。
　　毫無疑問，這預示著楚風來了，而且無比強勢，哪怕這裡都是域外強者，他也無懼，要在這裡決戰。
　　地平線盡頭，一道身影浮現，黑色長髮如同綢緞子般光亮，披散到腰際，人很俊朗，身材頎長，一步邁出，瞬間而至。
　　這是天涯咫尺秘術！
　　楚風隻身一人趕到，步履從容，衣不染塵，有種超然物外的氣質，所有的戰意與殺氣都是內斂的。
　　他雙目深邃，掃視所有人，體內恐怖的血氣徹底蟄伏，無比寂靜，整個人越發顯得空明，有種仙道氣韻。
　　楚風的到來，讓這裡頓時略為安靜。
　　他向前走去，不用任何人引路，徑直坐在很重要與尊貴的一個席位前，這張玉石桌屬於此地盛會的主人。
　　原本這是魏麟的席位，他選擇崑崙，要在這裡決戰，隱然間，他是此地之主，招待所有人。
　　但是，他還沒有來得及坐下，還在跟幾位重要的神子交談，結果這時楚風來了，逕自坐下。
　　「起來，這不是你的席位！」西林族一位年輕男子快速走來低聲喝道，魏麟要在此舉辦盛會，昭告西林族回歸，豈能容楚風這麼大剌剌的坐在他應該坐在的主人席位上。
　　「我是這顆星球上的進化者，也是眼下崑崙道場的半個主人，我不坐在這裡，難道還讓你們這群外來者取代？」
　　楚風平和的開口，幾句話而已，道出誰是主人，誰是外來者。
　　「起來！」西林族這個年輕人低聲呵斥，他可不想楚風攪鬧，讓魏麟所要盛會混亂，竟眼泛兇光，伸手針對楚風。
　　「滾！」楚風吐出這個字時，右手探出，並迅速放大，砰的一聲，一把將此人攥在掌心，稍微一用力，這個人軟綿綿，筋骨盡斷，不過卻未出血，沒了聲息，被楚風扔在一旁。
　　這一刻，所有人都面色變了，這顯然是猛龍過江，無所畏懼！
　　「楚風，你這樣做是否過了？」
　　在西林族未曾開口前，蓬萊的人先發難。
　　楚風冷漠地看向他們，道：「好好的人不做，當奴才上癮了是吧？」
　　「你怎敢如此放肆？！」方丈的人亦開口。
　　接著，一些神子、聖女也都表態，這本就是真針對楚風的盛會，他們同氣連枝，自然要聲討楚風。
　　楚風目光冷冽，看著眾人，而後又望向遠山，他隱約間看到一道身影，是地球真子的護道者尉遲空！
　　尉遲空原本坐在一座山峰上，面色平和而淡定，關注此地正在發生的事，但是，他感覺楚風、少神、秦珞音等人太敏銳，他瞬息消失，就此離去。
　　楚風盯著那個方向，目光越發冷冽。
　　西林族神子魏麟忽然淡淡的笑了，開口道：「楚風你看到了嗎，諸天各地，這麼多道友都對你不滿，就連地球本土的進化者都在針對你，對你討伐！」
　　「憑他們也配代表地球本土進化者？我王屋山秘境的進化者來了！」
　　「我大雪山秘境的進化者到了，願與楚風兄弟站在一起！」
　　「我終南山秘境的進化者來了，與楚風兄弟共同迎敵！」
　　……
　　就在這時，一些人從地面盡頭出現，大步向這裡走來。
　　「還有我，雖然修為不高，但我還有血性，還有血氣，楚風，兄弟我看你來了！」這是一個頭上長有四支牛犄角的男子，正是周全，是天地剛開始異變時楚風最早遇到的朋友。
　　周全梳著大背頭，頂著四根牛犄角，話語真摯，道：「我原本都想做一個凡人了，已經歸隱，但是，知道兄弟你來崑崙，我又出來了，我不怕死，還有一腔熱血！」
第542章本土對決西林
　　周全來了，大背頭鋥亮，犄角長了四根，穿著黑西服，帶著大墨鏡，粗略一看還以為大黑牛來了，這還真是一脈相承。
　　「兄弟我來了，雖然我實力不濟，但也能給你吶喊與助威！」周全大步走來，他大咧咧，可現在卻是在冒著生命危險。
　　此時是什麼情況？域外神子成片成群，少神已經降臨，一下子帶來二百多位觀想層次的大高手！
　　哪怕是楚風都沒有料到，會有這麼多域外強者一同降世，他自身處境堪憂，跟他走在一起會非常危險。
　　「周全！」楚風起身，走了過去，兩人用力抱了一下。
　　楚風心中充滿暖意，在這麼危險的關頭，周全能來，勝過千言萬語，不需要多說什麼。
　　他清楚的知道，周全的確想做一個普通人，而現在卻破戒了。
　　半空中，發生大爆炸，在說話間，楚風迎了上去，像是兩道閃電在糾纏，不時撞在一起，接連對轟。
　　「兄弟，你不用來的，心意我領了。」楚風在他肩頭稍微用力拍了一下，不管怎樣說，他心中真的熱乎乎。
　　西林族神子開口，他的氣質有些陰柔，現在目光寒冷，直接向前邁步，踏著虛空，逼近兩人！
　　「你想提前開戰，我成全你！」
　　「盛會才開始，不到決戰時，你敢行兇！？」魏璇雖然面孔很美，但是現在卻殺氣浮現，無比的陰冷，她橫空而起，像是一隻鳳凰，舒展身體，爆發刺目的光焰，捏拳印，向著楚風轟殺過去。
　　砰砰砰……
　　「當初，我們的祖先就是被西林族殺的，數千人啊，連孩子都不放過，全部倒在血泊中，至死都不敢相信，自己人殺自己人！」王屋山秘境的老人開口，他們這一脈，當年曾是一個大族，但最後就活下來數十人。
　　西林族聽到這種話，一個個都沉下臉，這是他們的黑歷史，想反駁都有難度，最不願人翻舊帳。
　　「誰的盛會？！」楚風很鎮定，冷幽幽開口：「昔年惡毒的劊子手回歸，在這裡擺下陣勢，血淋淋的事做盡，如今卻擺出衣錦還鄉的醜惡姿態，你們眼中的盛會，在我等看來，帶著鮮血的味道，張揚給誰看？！」
　　音爆陣陣，水汽驟然激增，導致白霧瀰漫，兩人在雲霧中翻騰，電閃雷鳴，恐怖無比。
　　因為，他真的對該族沒有好感，更對這個人的言語憤怒，所以直接動用共振術，用了最強手段，當場擊殺。
　　「你知道的，當初我父母都跟著來到西部城市，找到了我哥，我們一家都居住在那裡，離崑崙不算很遠，知道你會出現，我怎麼能不來！」
　　可以說，楚風的嘴巴真的不留情，當著所有人的面說出這番話，針對的不光是西林族，也讓各路神子、聖女等的面色冷淡下來。
　　這是宇宙中最強大的拳法之一！
　　至於魏麟，身為該族神子，他不適合說這種話語，臉上只是帶著淡淡的笑意，掃視這些人，目光冰冷。
　　楚風蹙眉，都說西林族是宇宙中最強種族之一，整體天賦都很驚人，現在看來名不虛傳。
　　他臉色陰沉，眼神冷冽，若非顧忌楚風站在那裡，他早就直接出手了。
　　然而，他沒敢出手，不代表楚風就隱忍他，這時，楚風一巴掌就拍了過去，正是天神族的流光拳，不過卻是以掌的形式打來，太快了，金光澎湃。
　　那個時間段，東西方諸王大戰，黑龍王、席勒、黃金老獅子等在崑崙山腳下肆虐，咆哮，伴著血雨腥風，給他留下太深刻的印象。
　　終南山秘境的一位白髮蒼蒼的老嫗，此時開口，嘴唇都在哆嗦，因為當年終南山附近的進化者，包括幾個大族，多個強大的進化門派，幾乎被西林族一夜殺光，曾經很長一段時間，那裡都寸草不生。
　　哪怕知道楚風很厲害，但是，她還是沒有料到，在她展開天凰拳後，依舊沒有能奈何對方。
　　對於一個普通人來說，這宛若洪荒神話，獸王帶領無數異類，大兵壓境，跟東方諸王激烈碰撞，太慘烈了。
　　王屋山秘境、喜馬拉雅山秘境、終南山秘境……一大群人從地平線盡頭臨近，趕到雄渾的大山前。
　　「你敢！」
　　這個人怒吼，他心中悸動，一邊對抗，一邊求助似的望向西林族神子魏麟與他的妹妹魏璇。
　　「你真是過分了！」魏璇開口，她很柔美，但現在面帶冷意，橫空而起，右手捏拳印，如同一頭天凰昂首，爆發神威，阻擊楚風。
　　「轟！」
　　很長時間過去，周全又出現，來見楚風。
　　「各位，多謝！」楚風想說什麼，可是，最終也只能吐出這樣兩個字，這群人實力或許不夠強橫，但都是為了他聲援與支持他才出世的，他渾身都在發熱，血氣滾滾。
　　這片地帶一片寂靜，所有人都吃了一驚，這所謂的盛會剛一開啟就已經見血，直接要發生終極大戰？
　　她顫聲道：「西林族，你們這群血冷惡魔，當年是這顆星球上的一個重要軍團，各種大藥、秘寶、妙術等都供給你們用，最好的甲冑、兇獸坐騎首先讓你們選擇。結果到頭來，你們做了什麼？比白眼狼還狠，翻臉無情，轉過身來就殺自己人，揮動血淋淋的屠刀，比域外的人還狠毒，殺的這片土地上血流成河，屍骨成山。你們捫心自問，還有良心嗎？都讓狗了吃嗎？這麼多年過去，你們背叛離開就是了，現在還想有臉回來，還妄稱正統？黑心惡毒的人果然從來都不知道廉恥，不知道內疚，你們這群惡魔！」
　　這些人都來自陸地上的秘境，一個個都很血勇，精神十足，沒有一點的懼意，敢來這裡的人早已考慮過一切，看淡生死。
　　然而，現實是，她沒有撼動，無法震碎對方那堅韌的軀體。
　　同時，也是因為西林族最強的年輕女子阻擋，更是令他執意要殺掉那人，不給他活下去的機會。
　　那時，當一切平靜，周全曾跟楚風喝悶酒，長嘆不已。
　　但是，每一個人都有股不屈的義氣，無懼這種危機。
　　然而，楚風的金色手掌很快，直接追擊上那個年輕男子，果斷震出能量，並以另一隻手擋住天凰拳。
　　西林族一個年輕人聽到後，臉上笑意有些濃，向這邊走了幾步，帶著嘲弄之色，道：「有意思，當年的一些雜草沒有除乾淨，現在又冒出來了，還敢不知死活的湊上前來，你們都在找死嗎？」
　　那個年輕人頓時呵斥，道：「立場不同，成王敗寇，現在說什麼都無用，你們這群可憐蟲，失敗者，也只能發出最後的哀嚎！」
　　誰都沒有想到，大戰就這麼突兀的開啟！
　　「魏璇退後！」
　　當初，周全跟大黑牛他們在崑崙修行過一段時間，但最後飽含感情地告別，他說進化這條路以後可能會很精彩，但是，他只是一個普通人，承受不住那些壓力，更願意跟父母團聚。
　　楚風尊重他的選擇，送他離開，從此之後便沒有去打擾他，哪怕知道他們一家人就在西部地域的一個城市。
　　這些人有老有少，從逍遙境到觀想層次不等，算是很強的進化者，不過，真要跟少神、西林神子等人拼，顯然還不行。
　　「楚風，我們站在你這邊。有些人甘願作僕從，作走狗，那是他們的選擇，但我們不會，誓死不從！」
　　西林族神子魏麟背負雙手，站在那裡，他很冷靜，白皙面部，陰冷的氣質，讓他看看起來有些可怕。
　　噗！
　　楚風那隻金色手掌，爆發出的力量太強大了，將剛才那個西林族男子打的橫飛起來，在虛空中砰的一聲化成一團血霧。
　　周全話語很樸實，也很真摯，他知道楚風要面對什麼，被域外人針對，就連蓬萊、方丈等本土的進化者都要與之為敵，那麼的孤單，而他就是憑著一股熱血而來。
　　楚風面色平靜，盯著魏璇，他也有些詫異，居然沒有能在第一時間劈殺這個女人，西林族果然厲害。
　　人們倒吸冷氣，這是地球昔日的絕學——天凰拳，這種戰技目前只有西林族嫡系掌握，神威驚世！
　　原本在他們的計劃中不是這樣，既然是盛會，自然不可能直接開戰。
　　喜馬拉雅山秘境的一個青年道：「不用謝，我們不是蓬萊與方丈的軟骨頭，豺狼劊子手出現，豈能下跪求生，這樣趕來再正常不過！」
　　空氣炸開，白霧浮現，在古代普通人的典籍記載中，這便是仙人手段。
　　魏麟要出手，讓他的妹妹讓出戰場！
　　轟！
　　最後一擊，魏璇倒退出去，她的胸部起伏劇烈，姣美的面容上寫滿驚異，拳頭上光焰跳動，她剛才竟非常吃力。
　　早先時，魏璇曾有過推演，她認為以自己觀想境界的實力，配合上天凰拳，應該可以活活將楚風鎮死，打爆在半空中，強勢結束這場戰鬥！
　　此時，天神族少神最不滿，這是他提議的一場盛會，還沒有真正開始，便居然要以戰鬥結束了。
　　砰砰……
　　他有心阻止，不過看到兩人那種樣子，他知道即便開口，也意義不大。
　　魏麟冷漠而從容，道：「知道西林族為什麼越來越強盛嗎，而這裡只剩下一些可憐蟲？因為西林族才是這顆星球上最優秀的種族，將會繼承所有道統，如今回來天經地義，只有我西林族才能讓母星復興，再度崛起，你們……都是失敗者的後代，成不了事，今天殺乾淨算了！」
第543章西林族已死
　　「西林族，豬狗不如！」
　　能讓楚風說出這種話來，可見他帶著怎樣的一股怒意。
　　西林軍當年做下那種惡事，他們的後代還高調的回來，擺出正統的姿態，但凡本土進化者都不能不怒。
　　與此同時，楚風對王屋山、喜馬拉雅山等秘境趕來的進化者暗中傳音，讓他們迅速離開這裡。
　　他擔心這些人死在崑崙，他自己無懼，能打就打，想走就走，他掌握有天涯咫尺這種妙術，來去自如。
　　況且，他現在有一股信念，他可以在此激戰，不怕敵手。
　　但是，多了這些人在這裡他就沒把握了，域外的神子、聖女太多，二百多位觀想層次的進化者若是動手，他怎麼攔得住，庇護不了周全等人。
　　這些人能來，他很感激，心中熱乎乎，但是他不希望這些人留下來。
　　「楚兄你過慮了，我們來此不是為了送死，實力比不上西林族神子、天神族少神等人，但是卻也有自保手段，那些神子想殺我們，自己先付出血的代價！」
　　一位老者也在暗中傳音，告知他帶來了大殺器，是祖輩留下的東西，剛從一些遺蹟中挖出來，可殺觀想層次的進化者。
　　而且，這樣的東西不是一兩件，每個秘境都帶來了殺手鐧。
　　「你放心決戰吧，我們無懼，幫你護住周全。」另一位老嫗開口，慈眉善目，讓楚風寬心，斬殺西林族神子。
　　楚風詫異，這些人有把握，可以自保，甚至能殺敵？
　　他稍微放下心來，想必他們也不會來這裡送死，哪怕再恨西林族，也不會因為想復仇而讓自己枉死才對。
　　不然的話，平白留下一地屍體，只會讓人仇人笑的更加暢快。
　　「楚風，你覺得我說的有道理嗎？」魏麟淡然開口，依舊背負雙手，很平和，也很鎮定。
　　這是挑釁，帶著輕慢，亂楚風之心。
　　他說殺光地球上失敗者的後代，這是多麼的張狂？更是一種蔑視。
　　「西林族就是個笑話！」楚風邁步，身上發光，能量如同光焰在洶湧，在跳動，像是要焚燒起來，照亮天宇。
　　他接著道：「當年，你們跪在幽冥族腳下，也跪在天神族腳下，為保證自己活下來，將屠刀揮向身後療傷的老兵、不安的婦孺與孩童，自那一刻起，真正的西林族就已經滅族了！活下來的不過是一群懦夫，對外膽寒、不敢應戰、對內窮兇極惡的暴徒，西林族早就死了，已經滅族，你們這群人有什麼自傲的，哪裡來的自信？！」
　　楚風的話語很冷，他沒有高聲，也不是非常激昂，但是這種淡漠卻更顯冷意，對這一族不齒與不屑。
　　「大膽！」後方，西林族一群人都在呵斥，這戳痛了他們心底的傷疤。
　　「殺了他！」就是魏麟的胞妹魏璇此時也忍不住，那是西林族的禁忌，當年的舊事有些是不能說的，不能提。
　　遠處，天神族少神倒是很淡定，始終帶著笑意，他們這一族超然，高高在上，聽到這種話語，他體會到了自己族群當年的輝煌與鼎盛。
　　魏麟斷喝：「完全是無意義的話語！事實上，我西林族整體都活著，越來越強盛，號稱天賦最佳的種族之一，正在向真正意義上的無敵族群進化！而你們呢，卻是早已滅亡，還剩下誰？連妖妖公主那種最驚豔的人都死了，現在有什麼？只有雜魚三兩隻，是你們自己……真正滅族了！」
　　「有些人看似活著，但他已經死了，有些族群人很多，但卻都已經是行屍走肉，被當年的死亡陰影籠罩，你們還有自己的尊嚴嗎？早已跪過，這輩子脊梁骨都不再直。今天，便從你等開始，由我來清理，將你們這些早已死去的種族、不該留下來的行屍走肉，全部抹除，既然當年精神已消亡，那麼肉身也都斬去吧！」
　　楚風依舊是那麼的淡漠，越發顯得冷靜，對西林族輕蔑，不屑。
　　轟！
　　大戰爆發，哪怕魏麟很從容，性格陰柔，不是一個容易被激怒的人，可現在他也露出冷酷之色，眼神森寒。
　　楚風一而再的說他們這個族群早已死去，已經滅亡於當年，現在都是傀儡屍身，讓魏麟殺氣騰騰，勾動起怒火。
　　在魏麟看來，他們這一族蒸蒸日上，豈容這樣褻瀆。
　　鳳鳴震天！
　　魏麟橫空而起時，舒展身體，宛若一頭不死鳥橫空，烈焰騰騰，鮮豔羽翼浮現在他身體兩側，氣息恐怖絕倫。
　　刷的一聲，寒光刺目，這是西林族所掌握的天凰拳，帶動起陣陣異象，魏麟身體兩側的鳳凰翅膀發光，劈出劍芒。
　　顯然，將妙術練到這個層次，已經不單是拳法，神通自湧。
　　噹噹當！
　　鳳凰翅膀發光，劍氣激蕩，在虛空中迸發，跟楚風那隻拳頭轟出璀璨能量光柱碰撞，場面無比的驚人。
　　在哧哧聲中，遠處幾座山峰如同冰雪融化，被能量侵蝕的消失，被打沒了！
　　它們不屬於崑崙，而是外部的山體，沒有場域庇護，就這樣人間蒸發，有些詭異，更是非常的恐怖。
　　魏麟與楚風這才一交手而已，就這般的可怖，讓山體都化成光雨，從人間抹除！
　　轟！
　　楚風揮拳，帶著磅礴的威壓，還有滾滾而湧的血氣，他如同一尊神王縱橫人間，周身激射刺目的光芒，拳印壓天，他在運轉紫氣東來拳。
　　大戰爆發，異常的激烈！
　　「哼！」
　　這時，魏璇冷哼，她對自己的兄長有信心，瞥了一眼戰局，而後嘴角露出一縷冷笑，帶領西林族的人徑直向著周全等人逼去。
　　「我哥哥說的對，失敗者的後代，一群可憐的蟲子，雜魚，殺乾淨算了，從此母星上會更純粹一些，我西林族會主導一切，你們都去死吧！」
　　魏璇相當漂亮，但是聲音卻十分冷酷。
　　嗖嗖嗖……
　　她帶領西林族向前撲殺，狠辣而果決，因為不光是想滅殺周全等人那麼簡單，還想亂楚風的心緒，讓他發揮失常，早點被殺掉。
　　王屋山秘境的那位老者抬手間，祭出一面黑色的龜甲，它逕自化成一面巨大的盾牌，垂落下烏光，直接將所有人都守護在下面。
　　與此同時，終南山秘境的老嫗，抬手間，祭出一顆紫色的晶體，發出刺目的雷光，呼嘯著，向西林族砸去。
　　「快退！」
　　魏璇突然大喝，勃然變色，她寒毛倒豎，帶著西林族的人極速向遠方遁去。
　　轟！
　　那顆紫色的晶體，在他們的身後大爆炸，瞬息間，激射出成百上千道雷霆光柱，能量恐怖的駭人。
　　「啊……」
　　其中兩名西林族的進化者慘叫，逃之不及，當場被炸的四分五裂，慘死在半空中。
　　不遠處，山體傾塌，煙塵滔天。
　　這一幕驚呆了所有人，地球本土進化者隨手扔出的一顆紫色晶體竟然這麼的令人驚悚，直接滅掉兩名觀想層次的進化者。
　　「紫晶天雷！」
　　魏璇臉色鐵青，站在足夠遠處，帶領剩下的西林族人回頭，姣好的面孔上浮現殺氣，都快扭曲了。
　　所謂紫晶天雷，乃是強者渡劫時用特殊手段煉製的秘寶，將天劫雷霆之威儲存在神秘的紫晶材料中。
　　一般來說，非天縱人物渡劫時不可能分心煉製出紫晶天雷。
　　在西林族，自然也有紫晶天雷，都是天驕級人物渡劫時所留，可惜，跨界時不好帶過來，稍有不慎就會爆開。
　　魏璇沒有料到，沒落的地球上，還能有這種東西，她口中的雜魚、可憐蟲居然上來就給了她一個血的教訓，炸死西林族兩名觀想層次的天才。
　　「哈哈……」周全大笑。
　　他是憑著一股熱血而來，不畏死，幫楚風搖旗吶喊。他沒有想到，從秘境走出的這群人，原來都是狠茬子，雖然無懼兇險，但也絕非送死而來，有底氣，有手段。
　　「你們都該死，敢傷我西林族的天才，一群雜魚，死不足惜！」魏璇俏臉上掛著森寒的殺意，她帶領眾人，分散開來，再次準備獵殺。
　　不過，這一次他們謹慎與小心了很多，沒有直接衝上去。
　　「魏璇公主，我來相助你們！」機械族有人開口。
　　甚至，機械金剛都眼露神芒，有出手的意思。
　　「誰是雜魚，誰是可憐蟲，你們這群狼心狗肺的族群，沒有什麼可自傲的，都去死！」剛才扔出紫晶天雷的老嫗，帶著暢快之意，在那裡叫陣，一點也不怕。
　　「殺了他們！」這時，機械金剛下令，讓他手下的人去相助。
　　「魏璇公主，我等也來相助！」方丈島有人開口，呼啦一聲，走出十幾人，跟著上前。
　　蓬萊、瀛洲的人見到，彼此相視，也一起邁步，跟了過去。
　　剛開始跟魏麟交手的楚風，眼眸內頓時射出森冷刺目的寒芒，他從來沒有一刻這麼的想殺人，西林族當誅，機械族該斬，而蓬萊、方丈、瀛洲更該滅！
　　轟！
　　他渾身金光萬重，血氣滔天，爆發出最強力量，如同一尊神祇，衝開西林神子的阻擋，直接殺了過去。
　　在他的手中，出現一桿大戟，喀嚓一聲，瞬息間，將一尊機械族成員劈為兩半。
　　噗！
　　大戟翻舞，將一名西林族天才腰斬，血液四濺。
　　「還有你們！」他怒斥，大戟橫掃，衝向蓬萊、方丈、瀛洲的人群。
　　噗！
　　當場，就有三人被他剖開，在天戟九式下震成大片的血霧。
　　「找死！」西林族神子低斥，極速追了下去，在後面轟出天凰拳，打向楚風的後心。
　　與此同時，機械金剛也親自出手，突兀殺來，手中出現一口雪亮的天刀，立劈向楚風。
　　當！
　　楚風轉身的剎那，大戟跟天刀碰撞在一起，光芒耀眼，千重雪亮刀氣四濺開來。
　　同時，他另一隻手捏拳印，跟西林族神子的拳頭撞在一起，就這麼一剎那，同時跟兩大高手轟擊。
　　「楚風不要分心，我等還怕他們不成，殺！」這時，終南山秘境的那個老嫗喊道，並且一抖手居然又是兩顆紫晶天雷，這頓時讓所有人都頭皮發麻，也太奢侈了。
　　「轟！」
　　「啊……」
　　機械族有兩人被炸的爆碎，金屬碎片閃動電火花，景象恐怖，而西林族也又有一人粉身碎骨。
　　因為，這紫晶天雷威力太大了，作用範圍極廣。
　　誰都沒有想到，她手中還有這種東西。
　　魏璇簡直要瘋了，就是西林族也不會這麼揮霍，哪有這樣浪費的，自己都不出手，純粹靠這種價值連城的秘寶頂著。
　　「生不帶來死不帶去，別的沒有，這種東西還有一筐，不怕死，你們就滾過來吧！」老嫗喊道。
第544章宿命之戰
　　還有一籮筐？！
　　很多人聽到後，都想吐髒話，這還有天理嗎！？
　　要知道，這可是渡劫的人留下的，一般情況下來說，除非天縱奇才，不然的話誰敢在渡劫時煉製紫晶天雷，那是在找死！
　　而且就是超級天才，煉製那麼有限幾個也到邊了，不可能非常逆天。
　　當場就有人不信邪，一位神子哂笑，道：「騙鬼啊，誰相信，你以為紫晶天雷是大白菜，還有一筐，你再拿出幾顆試試看？」
　　「是不是大白菜我不知道，但砸你幾顆沒問題。」來自終南山的老嫗哐當一聲，拎出一個青銅箱子，放在地上，裡面密密麻麻，都是紫晶天雷。
　　那位神子：「@#￥……」當場懵了，差點石化。
　　至於魏璇等人，一個個都身體冒涼氣，全都止住腳步，被驚的不輕。
　　還真有一籮筐！？
　　這種東西真成大蘿蔔了？地球上有這麼多渡劫的天縱奇才？不對，肯定不是當世所留。
　　人們意識到，這是上古年間遺留下的東西，那個年代，地球上的確不缺少奇才，敢在渡劫中煉製紫晶天雷的總有一些人，不缺少天縱人物。
　　一些神子不得不嘆，當年的地球真是恐怖，稀有的秘寶在這裡可以跟大白菜似的拿出來一籮筐！
　　頓時，所有人都無語了，因為真說不出話來。
　　魏璇，眼中冷冽光芒閃現，十分惱恨，她很心痛，前後被紫晶天雷轟殺三人，這是很大的損失。
　　須知，這可不是一般的進化者，乃是西林族所在星球上挑選出來的天才，位列是西林族年輕一代最強的一批人內。
　　這種天才，未來都是要挑大梁的人物，是會接掌各軍團的後備人才。
　　當！
　　另一邊，戰鬥異常兇險，楚風在這麼一瞬間跟機械金剛生死碰撞，跟魏麟激烈對決，隨時能分生死。
　　那刀光白茫茫，那鳳鳴動九天！
　　瞬息間，就是生與死的距離，有數次強如楚風都差點被刀光卷中。
　　他有些走神，為老嫗等人吃驚，覺得他們實在是財大氣粗，這麼一籮筐紫晶天雷在手，哪怕面對二百多位觀想層次的神子、聖女都不怕，可以對峙。
　　這時，老嫗暗中精神傳音，告訴楚風，道：「假的，哪還能有一籮筐，上古大戰時都消耗的差不多了，這些都是材料，還沒有儲備進去渡劫時的能量。」
　　她告訴楚風，還有紫晶天雷，但是，不好當大羅卜一樣向外扔了，用于震懾較為妥當。
　　楚風瞭然，到頭來終究是要靠實力一戰，他低聲咆哮，身體內向外洶湧能量，喝道：「西林族，機械族，你們都一起上吧，我一個人殺你們全部！」
　　就這麼片刻間，他跟兩族神子碰撞了上百次，不在乎多來幾個敵手，因為這兩人在兩族中是最強大的。
　　「機械金剛你退後，我自己來！」魏麟開口，聲音很冷，他不想給人以西林族神子還不如地球土著的「錯覺」。
　　因為，在他看來，所謂兩大神子聯手，這是個偽命題，不成立，他們都沒有放開手腳呢。
　　對於他這種神子級人物來說，這才是開胃菜，還不是真正的生死決戰，他有各種強大的底牌可動用。
　　況且，由於他的驕傲，他的自負，身體深處的能量還沒有沸騰起來，還不是觀想巔峰的力量。
　　機械金剛開口，道：「是啊，我們聯手殺了他，只是白白成全他的名聲，其實他算什麼，魏麟兄，不若你退後，讓我來替你劈殺他！」
　　「當！」
　　楚風突然祭出一座黃金塔，有點殘缺，轟在機械金剛的雪亮長刀上，當場讓他那柄利刃炸開，險些傷到他。
　　「讓你裝！」
　　楚風相當的直接，不惜以從其他神子那裡繳獲的殺傷力很大的秘寶直接毀滅其兵器，當然黃金塔自身也解體。
　　機械金剛臉色頓時陰沉了，哪怕是個金屬人，面部表情也相當的生動。
　　「道兄，速退！」魏麟再次開口。
　　「好，交給你了！」機械金剛最終點頭答應。
　　轟！
　　在他退出去的一剎那，魏麟的拳頭鮮紅而璀璨，如同巖漿般，熾熱而恐怖，衝出可怕的紅色能量。
　　天凰拳！
　　他進一步演繹，將這種拳法推向極致，在他的身後直接浮現一頭不死鳥，帶著滔天的火焰，在那裡長鳴。
　　他向前轟殺過去！
　　楚風神色一凜，不過，他卻無懼，收起大戟，專心演繹紫氣東來拳，這是當年地球上兩大絕頂拳法之一。
　　轟隆！
　　就這麼瞬息間的碰撞，如同兩顆恆星遭遇，能量一下子炸開，出現刺目的光芒，淹沒此地，籠罩兩人。
　　生死搏殺，勇者勝！
　　這兩人信念強大，都無比自信，沒有人退縮，就這樣進行生死對轟，震的虛空都在轟鳴，音爆震耳欲聾。
　　人們驚悚，看到那裡蘑菇雲一朵又一朵，騰空而起，場面有些嚇人。
　　刷的一聲，兩人分開，全都眼神冷冽，目光如同閃電般划過虛空，而後他們又快速衝向一起，演繹拳法，生死大戰起來。
　　砰砰砰……
　　像是兩道閃電，一道鮮紅如血，一道紫光刺目，他們糾纏著，在天空中不斷撞擊，每一次都爆發蘑菇雲，淹沒天地，景象太過恐怖。
　　雄渾的崑崙山脈在搖動，而外面，那些不屬於崑崙的山體，此時發生的事有些可怕，有的被他們的拳光打的焚燒，然後炸開，有的則被撞擊的轟然倒下，煙塵滔天，還有的熔化，成為巖漿地。
　　魏麟為了證明自己最強，遠勝地球的土著，施展天凰拳，簡直要打爆天地！
　　轉眼間，他們廝殺上百回合，這驚住了很多人，便是那星空中現在都很寂靜，所有人都在關注這一戰。
　　因為，這是宿命的對決，西林族是這顆星球上走出去的強大族群，跟地球上的土著恩怨糾纏，關係太複雜。
　　很快，人們吃驚的發現，楚風的拳頭也開始冒火光，紫氣伴著光焰，偶爾還會傳出鳳鳴聲。
　　「他在模仿天凰拳，這個人……太天才了，怎麼能做到這一步？！」許多人嚇了一大跳。
　　楚風的拳印，明顯帶著天凰拳的氣息，跟紫氣東來拳糅合在一起，增添了幾許超凡而可怕的威勢。
　　當殺到這一步，西林族的人臉色都變了，他們早已知道楚風很厲害，可是他強到這種境地還是出乎所有人預料。
　　這簡直不弱於他們的神子，而且竟越戰越勇了。
　　「轟！」
　　下一刻，魏麟面色陰冷，突然間，拳法大變，右手依舊是天凰拳，威勢更盛，可是左手卻已經施展紫氣東來拳，造詣極其高深！
　　楚風被這種攻勢打了個措手不及，肩頭被擦中，當場讓那裡戰衣破碎，肩頭鮮血淋淋。
　　到了這個層次，兩種絕頂拳法一旦演繹出來，可破神通，可碎秘寶，神威不可想像。
　　「我為正統，精通母星上各種拳法，你連嫡系一脈應該掌握的傳承都沒有，也敢與我爭正統！？」魏麟吼道。
　　他的拳印力量更加恢宏了，紫氣東來拳與天凰拳交相輝映，釋放出異常恐怖的能量波動，氣息有些駭人。
　　咚！
　　果然，隨著他揮拳，天地顫動。他們殺到崑崙外，一會兒從天上打到地上，一會兒又從地上打到雲朵中，有些大山直接被他們掀飛。
　　楚風吃了一個暗虧，被兩種絕頂拳法交織的拳芒震的倒退，險些被重創，但是他很快又穩住了。
　　「所謂西林族不過如此，就這麼點本領嗎？」楚風嘲笑。
　　他抵住魏麟的攻勢，想看他還有什麼手段，因為，他想通過西林族神子來窺探這一族的神功秘典等。
　　他想了解西林族，跟魏麟不斷交戰，便是一個突破口。
　　「你哪裡來的自信，敢跟我說這種話？！」魏麟冷幽幽的開口，而拳印則如閃電般，一拳又一拳的轟出，要絕殺楚風。
　　周全不忿，喊道：「我呸，所謂西林神子是觀想層次的進化者，跟楚風這個逍遙境界的修士決戰，打了這麼長時間都沒有佔據絕對上風，也好意思張狂？」
　　這個時候，星空中也不平靜了。
　　原獸平臺上，許多人在觀戰，聽到周全的話後，這才恍然，這不是同階大戰，而是在跨境界徵伐。
　　「楚風神人也，居然相差一個境界，跟西林族神子殺了個平分秋色！」有人感嘆。
　　「所謂的西林族正統，可能不敵一群失敗者的後裔，這未免有些諷刺。」
　　在兩人的戰鬥中，楚風越發的神勇，不斷模仿天凰拳，跟自身的紫氣東來拳糅合，他的氣勢越來越盛。
　　廝殺片刻後，一些人看出端倪。
　　有人搖頭，嘆道：「錯了，西林族神子很恐怖，他還沒有動用最強手段，他不曾展現自身潑墨的無敵畫卷，也沒有用觀想之力，甚至他的能量還沒有沸騰！」
　　這種話語一出，讓許多人都動容，有些悚然，西林族神子還沒有施展最強手段？
　　魏麟寒聲道：「楚風，你竟有這種可笑的自信，敢這麼挑釁，我原本想在能量層次差不多的情況下擊斃你，現在看來，需要一場摧枯拉朽的虐殺，這才符合我的無敵身份，不然別人總是以為我們兩人相差無幾！」
　　「有什麼手段儘管施展，不然你就沒有機會了，我準備好如何殺你了！」楚風開口，這種話語，讓人驚愕，真是太自信了。
第545章西湖的水西林族的淚
　　魏麟的臉頓時陰沉下來，他討厭這種霸道的話，今天是他西林族回歸之輝煌日，原本該他摧枯拉朽，毀掉這個土著才對，可現在拖的時間太長了，還被對方這般揚言。
　　「我就在這裡，看你如何殺我！」西林族神子寒聲道。
　　一時間而已，他身上的能量氣息濃鬱了一大截，凰鳴聲像是驚雷，在炸響，在他身後浮現一頭巨大的不死鳥，而且還有成片的活火山，這是非常可怕的景象。
　　「殺！」
　　楚風大喝，他想觀看西林族的各種手段，了解該族的神功秘技，但是也不會長時間拿自己性命冒險，現在決定不管不顧，動用殺手鐧，擊斃此人。
　　此時，能量石球一顆又一顆浮現，這是他的能量體，與眾不同，轟隆一聲向前壓落，想要堆死對方。
　　「來了！」
　　「他施展特殊能量體了！」
　　許多人低聲驚呼，早已猜測到，楚風早晚會動用他那近乎無匹的能量體，這可是在宇宙黑馬榜一路飆升的新型能量體，現在已經上升到一百五十位左右。
　　這個排名，著實有些嚇人，因為這是針對全宇宙而言，並非一顆星球、一片星系的排位。
　　「我還怕你不成！」魏麟冷笑。
　　在他的身後，那一座又一座活火山復甦，噴湧巖漿，還有神凰昂首，發出驚天動地的長鳴聲，向前撲殺而去。
　　「天啊，這居然是魏麟的能量體，被他麻痺了，他已經動用殺手鐧！」
　　這時，許多人紛紛驚叫。
　　魏麟施展天凰拳，原本就跟這種景象差不多，人們誤以為他在施展拳法，但其實不僅如此，還有能量體。
　　火山一座又一座，噴薄巖漿，天凰從火山口中衝起，這些景象合在一起，居然就是魏麟的能量體。
　　「怎麼可能？這簡直像是一幅真實的畫卷，西林族神子的能量體未免太生動與真實了！」有人驚嘆。
　　如果這就是他的能量體，他的畫卷又是什麼樣子？
　　「火山也就罷了，連天凰都浮現一頭，未免有些可怕！」
　　在無數驚呼聲中，魏麟展現出他的恐怖與強大之處，俯視楚風，眼眸森寒無比，誓要迅速擊殺楚風。
　　他以拳法催動，以精神駕馭，能量體橫空，全面碾壓向前！
　　「死吧！」他大吼。
　　然而，下一刻他的面色變了，跟他想像的不一樣，他看到了什麼？
　　楚風一口氣催動出八十一顆粗糙的石球，在那石球當中居然隱約間浮現出生靈，只有魏麟可見。
　　在這麼近的距離內，魏麟感受到壓迫，徹底明白楚風的底氣所在，有的石球內，有金色紙張浮現，有的石球內，混沌泉池與青蓮並存，這很不妙！
　　他毛骨悚然！
　　「殺！」
　　楚風大吼，八十一顆能量石球伴隨紫氣東來拳，糅合流光拳，加入亂星指……他盡情施展！
　　魏麟怒吼，他感受到一股壓力，他那些噴湧能量巖漿的火山要爆裂了，甚至連天凰都被壓制的哀鳴。
　　「殺！」楚風再喝，八十一顆能量石球不再粗糙，越發的氣息雄渾，跟他的拳法共鳴，猛烈鎮殺。
　　噗！
　　魏麟嘴角溢血，最後更是噴出一大口血精，整個人踉蹌倒退幾步，他渾身痙攣，有些忍受不住。
　　可是，這也足以體現出他的強大絕倫。
　　當初，楚風動用數十顆能量石球時，朱武雀、大齊皇子齊宇等一群神子都被殺的殺，鎮壓的鎮壓。
　　可是現在，能量石球動用的更多，魏麟卻抵住了。
　　「啊……」
　　而且在這時，魏麟咆哮，披頭散髮間，他的身體內能量沸騰了，由鮮紅變成深紫色，滾滾而湧，暴烈而出。
　　「既然你找死，我成全你！」他大吼。
　　「遭了！」
　　後方，周全、老嫗等人全都心驚肉跳，感覺到一股恐怖的氣息，那宛若是一頭史前兇獸出世般。
　　其他神子、聖女也都面色變了，能夠保持淡定的也只有天神族少神、大夢淨土的秦珞音等少數幾人。
　　「魏麟剛才一直在克制，沒有動用觀想高層次的能量？！」有一位神子愕然，而後嘆氣，不得不服。
　　星空中，也是一片沸騰。
　　「我靠，西林族的神子這麼厲害，簡直是史前的年輕聖獸啊！」原獸平臺上，有人怪叫出聲。
　　「這才是他真正的實力嗎？早先刻意壓制，想跟楚風進行同階一戰，現在被逼施展出真正的手段了！」
　　許多人驚醒，意識到，早先魏麟想跟楚風進行逍遙境界的大對決，哪怕偶爾也動用觀想層次的能量，但卻不是全部。
　　直到現在，他被逼迫到這一步，全面啟用，周身能量沸騰，連色彩都不同了，深紫色的能量澎湃，氣息駭人。
　　然而，現在魏麟很不爽，他被迫動用更高一個境界的能量鎮殺楚風，這違背他的初衷。
　　他原本想當著所有人的面，只用逍遙層次的能量，便斬掉楚風。
　　現在，這樣毫無保留的出手，豈不是說，如果同境界一戰，他不如楚風？
　　他惱火，憤怒無比，這本是舉世矚目的一戰，他感覺臉上沒有光彩，這不是他真正想要的局面。
　　「我當你多厲害，原來也不過如此，以高境界壓制低境界，這也算是你的無敵成就？！」楚風奚落。
　　「境界，就是實力的最直觀體現，現在碾壓你！」魏麟吼道，既然都動用觀想高層次的能量了，他自然不會再收起來，全面爆發。
　　他希冀，在這種狀態下瞬殺楚風，摧枯拉朽，不能再給他機會，這樣才能挽回一些顏面。
　　如果動用觀想層次的能量，還不能秒殺楚風，依舊要苦戰，那麼他身為西林族神子無疑是失敗的，恥辱的。
　　楚風倒退，被恐怖的能量震的身體搖動，要橫飛出去了。
　　然而，他卻不慌，雙手共振，他要施展強大的殺手鐧，並且喝道：「看好了，我要讓你明白，哪怕你高我一個境界，動用了觀想層次的能量，依舊不夠看，還是不行，所謂的西林族不過如此！」
　　楚風在施展共振術，這是他以弱擊強的底氣所在！
　　最近以來，他能一路崛起，狩獵數十位神子、聖女，共振術他最強的底牌之一，這是絕世妙術！
　　在楚風看來，這是比紫氣東來拳、天戟九式還要厲害許多的手段，僅次於他的呼吸法。
　　轟隆隆！
　　八十一顆粗糙的能量石球經過共振術加持，一下子不同了，爆發恐怖氣息，當中的那些生靈有了靈性，石球不斷震動，向前堆積。
　　同一時間，魏麟的那些火山、天凰在抖動，在共振，而後居然開始龜裂，要炸開了。
　　這讓他面色蒼白，感覺到一股寒意，發瘋般催動，跟楚風相持，要對抗到底。
　　怎麼可能？！他在心底大吼，他不顧顏面動用了觀想高層次的能量，以境界碾壓都不行，要失敗了？
　　他可是來自西林族，號稱宇宙中天賦最強的種族之一，怎麼能敗給地球上的土著？
　　「我是西林族神子，敗給誰都不能敗給這顆星球上的人，我才是純血傳承者，這裡的都是雜魚！」他心中怒吼，太不甘心了。
　　然而，現實很殘酷，魏麟現在不敵，轟的一聲，他周圍的一些火山口炸開，天凰哀鳴，在解體。
　　他整個人都橫飛出去，口鼻都在噴血，甚至眼睛與耳朵都在向外滲血，身體出現裂痕，有些悽慘。
　　「天啊，西林族的神子在決戰中動用高境界的能量都不敵那顆沒落星球上的天選之子楚風？！」
　　許多人都在驚呼，感覺這一幕很震撼。
　　今日這一戰，最大的看點就是兩者的身份，追本溯源，其實都是這顆星辰的血脈，一個號稱正統，一個被認為是沒落的後裔，結果這樣激戰後沒落之地的人勝出？
　　「哥哥！」魏璇驚叫，在此之前她很難想像，她的哥哥會失利。
　　「殺！」魏麟咆哮，眼睛赤紅，殺氣滔天，就在剛才的一擊中，他飽受恥辱，挫折，今天精心準備的盛會，一場萬眾矚目的大戰，他算是徹底丟盡顏面，現在哪裡還會自命清高，進行所謂的公平一戰，他無所不用，施展一切殺手鐧。
　　轟隆隆！
　　在他的周圍，火山一座又一座，噴湧巖漿，同時，更是有九輪刺目的金色大日橫空，在那裡綻放能量，這是他潑墨的畫卷。
　　「楚風，我送你上路！」他低吼，今天哪怕擊敗楚風，他也覺得丟人，唯有在最短的時間內虐殺楚風，才能稍微挽回一點顏面。
　　轟！
　　在人們震驚的目光中，魏麟身畔那九輪金色太陽中騰起九隻神禽，都是不死鳥，一起長鳴，散發無匹的氣息。
　　「這就是……魏麟的無敵畫卷！」
　　人們真的被驚住了，畫卷中有真凰、真龍等神禽聖獸的話，那絕對是恐怖的，現在居然一下子出現九隻不死鳥，那就越發可怕。
　　在一些人看來，這是絕世篇章，是小無敵的畫卷。
　　同一時間，魏麟在觀想，自身在化作不死鳥，依舊是神禽，向著楚風撲殺。
　　無論是崑崙附近，還是星空中，各方人馬都驚呼，這個魏麟不愧是西林族神子，這些手段都很逆天。
　　他殺向楚風，這一次希望在一剎那間絕殺！
　　可惜，他失望了，楚風毫無保留，展現出自己的無敵畫卷，不再藏著掖著，哪怕提前被西林族的聖人魏恆知曉又如何，將來若是原獸平臺上決戰，他依舊無懼。
　　同一時間，楚風也在運轉盜引呼吸法，更是在動用共振術，將自己一切的殺手鐧全都施展了出來。
　　噗！
　　當碰撞在一起後，讓所與人都震顫，觀想層次的西林族神子魏麟大叫，他的畫卷破爛了，他觀想的不死鳥被打的龜裂，鮮血淋淋。
　　吼！
　　魏麟發出一聲咆哮，很果斷，沖天而起，向著遠方遁走，他內心驚悚，因為他知道不敵楚風，再敢碰撞下去，他必死無疑。
　　「發生了什麼？那是什麼畫卷，為什麼看不真切！」許多人怪叫。
　　「天啊，楚風橫擊魏麟，將他打的飛了起來，讓金色大日九凰圖都碎裂了？！」
　　一剎那，引發了山崩海嘯般的大叫聲，無論是崑崙，還是星空中，各方人馬都被震住。
　　原獸平臺，第一時間喧沸。
　　西林族神子敗了？！人們簡直不敢相信，魏麟動用自己的無敵畫卷，並觀想出真凰，可是，卻被楚風一擊破滅所有殺手鐧，逃亡而去。
　　那可是西林族的神子，他在灑血逃命？！
　　「不可能！」魏璇驚叫，面色慘白，而她身邊的那些西林族天才更是面無血色，他們這一代人中的最強者都敗了，被一個逍遙境界的人追殺，這顛覆他們的認知，打碎他們心中的某些驕傲的信念。
　　「哪裡逃！」
　　楚風大喝，一路追殺下去。
　　兩人一逃一追，從西部地域一直殺到東部區域，最後闖入杭州的西湖。
　　「啊……」魏麟咆哮，奮力決戰，可是血雨紛飛，真的不敵。
　　這一刻，域外西林族大本營，所有人都在觀看直播，有老輩強者面色陰沉無比，至於中青代都受不了，怒吼起來。
　　西湖水在動蕩，這一戰，讓西林族震怒，感覺被打破了身上的無敵神環。
　　西湖的水，西林族的淚，這簡直讓他們難以接受，純血正統掌握諸般傳承，怎麼不敵那個土著？！
第546章西林族不過如此
　　宇宙深處，西林族所棲居的星球上，一片冰冷，眾人不能接受這一結果，他們的神子在灑血，根本不敵。
　　地球，杭州西湖。
　　天地異變後，這裡水質清澈，如同藍寶石般晶瑩透亮，面積大了百倍不止。
　　現在，浪濤擊天，碧藍的水花衝上天宇，像是海水在暴湧，要被蒸乾了。
　　「啊……」魏麟怒嘯，渾身是血，戰到這一步，塵埃落定，他不是楚風的對手，整個人都要解體了。
　　激烈廝殺，能量絢爛！
　　魏麟非常不甘，不想死，一路從崑崙山逃到東部區域的西湖，還是無法擺脫楚風，他練成神足通，可是對方修成天涯咫尺，在速度上來說兩人半斤八兩。
　　轟隆！
　　魏麟拼命，可是逃不走，那只能背水一戰，求饒是無用的，而且那樣做的話西林族也不會放過他，一息間，他的絕世畫卷再現。
　　九輪太陽橫空，太璀璨了，熊熊焚燒，要蒸乾如今靈氣氤氳的西湖，每一輪太陽中都孕育著一隻不死鳥，隨著能量暴湧，接著出世！
　　而在九輪太陽之下，則是無盡的活火山，巖漿如海，激烈浩蕩，這幅畫卷太恐怖，有著末日的氣息。
　　「還用這招？！」楚風很冷靜，自然不怕魏麟的這種手段。
　　「殺！」
　　魏麟大吼，這一刻，他的舉動很奇怪，以生命血氣為紙張、以精神為顏料所作的絕世畫卷突然飛起，脫離他那裡，向著楚風這裡而來，而後在焚燒，整體要炸開了。
　　楚風驚異，域外的人也都面色驟變，這個魏麟太狠了，不僅對敵人狠，對自己也夠狠，非常果斷，他這是要毀掉畫卷，要藉此突圍。
　　轟轟轟！
　　畫卷大爆炸，這是魏麟的部分道果，結果就這麼毫不珍惜的祭出，引爆畫卷，對他自身來說，肯定會元氣大傷，道果殘缺，哪怕日後想要彌補都很艱難，動輒就會斷掉自己的進化之路。
　　但是，為了他活下去，他毫不猶豫就這麼做了，想要重創楚風，震死或者震傷他，殺出一條血路。
　　轟隆！
　　楚風毫不猶豫，自身的畫卷迅速張開，這是跟他凝結在一起的異象，所展現的景物甚至是生靈都栩栩如生。
　　在那一百顆星辰中都有生靈，更有種種可怕景象。
　　電光石火間，魏麟終於看清，徹底看透了，因為距離太近，洞徹一百顆星辰中究竟是什麼時，他感覺通體冰涼，毛骨發寒。
　　有的星辰中，有金色紙張，那是無字天書。也有的星辰中伴著混沌泉池與青蓮。還有的星辰中有不死鳥在築巢，引吭高歌。亦有星辰中，各種神劍、長矛、戰戟橫空，貫穿一顆有一顆星球……
　　他從頭涼到腳，那是映照諸天的百強星辰，那是禁忌人物的輪廓，竟然被楚風全部濃縮於他的畫卷中。
　　轟！
　　到頭來，他哪怕引爆自己的畫卷，也沒有奈何楚風，成片的活火山與巖漿海爆炸，九顆金色太陽與不死鳥焚燒，毀於一旦，可是那片地帶，楚風無所動搖，在風暴中發光，被自身畫卷包裹，立身在那裡，沒有覆滅。
　　這一刻，像是任時光荏苒，歲月變遷，他亦始終不會變，橫空而立，無畏千般衝擊，萬般侵蝕。
　　星空中，所有人都在使勁揉眼睛，依舊沒有看清楚那是什麼畫卷，太模糊了，而且是一閃而過。
　　「媽的，太朦朧，也太快了，讓我看個仔細啊！」很多人充滿怨念。
　　「啊……」
　　魏麟悽慘大叫，失去畫卷後，他痛苦不堪，整個人像是被撕裂走一部分肉身與魂魄，一股劇痛襲遍全身。
　　但是，他卻不能仔細體會這種痛苦，而是亡命飛逃，想要遁走。
　　然而，楚風衝過來了，他面色有些發白，哪怕沒有被玉石俱焚的能量吞噬，但也受到一定的衝擊。
　　不過，他並無大礙，追殺了下去，至於自身畫卷快速斂去，因為動用這種無敵畫卷消耗極大。
　　他可不想殺完魏麟後，自身損耗嚴重，而被人暗中襲殺與佔便宜。
　　轟！
　　一拳轟殺過去，前方魏麟身體劇顫，滿身是裂痕，像是個精緻的瓷器，即將要炸開。
　　「不！」他大叫，將一罐金色的液體倒進嘴裡，修補傷軀，避免瞬間解體。
　　「該死，你敢用我的戰利品！」楚風大怒，不用想也知道，一份無比稀珍的大藥被消耗了。
　　共振術轟出！
　　前方，魏麟周身的裂痕剛消失，身體發光，漸漸癒合，可是現在又一次遭遇重創，他哪怕在躲避，在抗衡，也沒有什麼大用。
　　楚風下定決心要誅殺他，身形如閃電，追逐著殺他，共振術不斷傳遞而去。
　　噗噗噗……
　　魏麟逃不走，身體多處部位炸開，首先是右臂，化成一團血霧，接著是左小腿，寸寸崩開，如同在湮滅。
　　這種景象非常可怕，魏麟由內而外，身體許多部位崩潰了，他整個人遭遇生死大劫。
　　「我恨啊，怎能敗給你！？」他大吼，太不甘心了，無比的羞憤。
　　因為，他是西林族！
　　他敗給誰，都不能敗給這顆星球上的土著！
　　對於他來說，這最大的挫折，整個人都快絕望，萬念俱灰。
　　在開戰前，他自信滿滿，同意少神的提議，舉辦一場盛會，舉世矚目，現在全星空的人都在看著。
　　結果怎樣？不是見證西林族的輝煌，而是大敗，無比的恥辱，萬眾矚目，他被地球本土的人打爆，一敗塗地，毫無懸念。
　　他曾說過，今日的盛會，預示著西林族從此踏上歸途，算是一個絢爛的起點，可是眼下，儘是屈辱。
　　「啊……」他嘶吼，他長嘯，心中憋屈，無比的憤怒，當年西林軍背叛母星，舉族反叛，如今回歸，想要重新接手，掌管這裡，然而，卻嘗到這種苦果。
　　「殺！」
　　他最後的掙扎，一聲嘶吼，祭出全身上下所有兵器，秘寶等橫空，向著楚風激射而去，如同成片的閃電。
　　「禁錮！」
　　然而，楚風的一聲輕叱，讓他絕望了，卻讓域外的眾人看的眼睛發直。
　　西湖中，騰起成片的玄磁能量光，化作符號，交織成一座晶瑩近乎透明的爐體，將魏麟還有他所有的兵器都收了進去，在那裡煉化。
　　域外，人們倒吸冷氣！
　　「場域大師！」
　　「我靠，這不是一般的場域大師，而是掌握有恐怖傳承、擁有可怕攻擊力的場域大師！」
　　一些人驚呼，無比震撼。
　　因為，楚風直接在運轉西湖下的場域之氣，化名山大川的能量為己用，這種手段不是一般的場域研究者所能擁有的。
　　單是這種手段，他就不次於一個觀想層次的絕頂人物！
　　玄磁能量氣沸騰，構建玄磁神爐，將魏麟與他的兵器封在當中，當著所有人的面在煉化。
　　「這就是西林族嗎，高我一個大境界，都大敗，不過如此！」
　　楚風的話語，像是一巴掌扇在西林族的臉上，宇宙深處，西林族所佔據的星球上，這一刻傳出很多年輕人的嘶吼，太不忿了，這是在羞辱他們，可是能怎樣，事實上他們的神子的確不如那個沒落之地的楚魔頭。
　　現在如果再蔑視楚風的話，他們自己都覺得自欺欺人！
　　「敗給誰都可以，你怎麼能敗給地球上的進化者！」就是西林族一些大人物都有人在低聲咆哮，嘶吼起來。
　　當年，他們背叛母星，哪怕一個個都冷血無情，可也始終有心結，不願去面對。
　　很多年過去後，他們相信，自己才是最強的，那群失敗者的雜血後裔不可能是他們這批人的後代的對手。
　　「西林族不是很強嗎？怎麼敗的這麼慘，號稱宇宙天賦最厲害的族群之一，今日他們的神子被血脈同源地的星球上的土著打的半死，唔，真是沒有想到啊。」
　　「西林族遭遇大敗，估計他們的聖人都不甘心，臉都綠了吧，精心培養的傳人還不如一個沒落之地野生靠自己成長起來的年輕人厲害，讓他們情何以堪？」
　　星空中，各族都在議論，都在感嘆。
　　「放手！」
　　地球外，有金身羅漢大喝，向楚風傳音，那是西林族的強者。
　　「放你大爺！」楚風直接這般回應。
　　而後，他一聲輕叱，雙手划動間，西湖上方，那神爐在發光，內部傳來咔咔的聲響，諸多秘寶裂開，而後粉碎。
　　接著，魏麟在解體，片片碎裂，他在痛苦的哀嚎，想要掙扎但卻是不行。
　　「嗖！」
　　在這個過程中，也有東西未毀，那是一條空間手鍊，一塊空間石晶瑩閃爍，被鏈條鎖著，嗖的一聲飛了出來，落入楚風的手中。
　　他雖然恨西林族，但是卻也不想毀掉他們身上的好東西。
　　「放開我哥哥！」魏璇終於趕來，大口喘氣，站在西湖上空，目眥欲裂，在她身後，還有十幾名西林族成員。
　　「統統去死！」楚風冷聲道。
　　天空中，那座神爐瞬息間光芒大盛，內部的魏麟砰的炸開了，而後被煉化成灰燼，形神俱滅。
　　接著，玄磁光一道又一道的飛起，重新構建神爐，要將魏璇等人收進去。
　　這時，很多神子、聖女也趕到了，從崑崙山追到這裡，想要一同對楚風出手，阻止他的舉動。
　　「誰能阻我？！」
　　轟隆！
　　玄磁神爐發光，再次構建而成，將西林族的數位天才收了進去，直接開始焚燒，煉化。
　　至於他自己，快到極致，共振術施展而出，衝向魏璇，激烈搏殺，期間畫卷展開一次，破掉對方觀想層次的手段。
　　砰！
　　最終，楚風一把攥住魏璇的雪白頸項，將她活捉，而後望向域外，道：「西林族，你們弱爆了！」
第547章全滅
　　這種話語對西林族來說自然是一種非常嚴重的挑釁，他們以宇宙強族自居，整體天賦驚人，結果卻被這般羞辱。
　　地球外太空，作為隨行而來、布置五行能量塔的西林族金身羅漢級強者此時目眥欲裂，看著神子慘死，魏璇被捉，他光有實力卻無法下去動手，實在惱火。
　　至於宇宙深處，西林族大本營，現在該族所有人都憤怒無比，感覺屈辱，因為他們覺得那個沒落之地倖存的後裔，遠不如他們的後代。當年，不管怎樣說，他們活下來了，而且越來越會輝煌，而那個地方卻越發沒落，純血生靈都很難見到了。
　　可是現在他們的神子被那裡的人打爆，而神子的胞妹更是被一把攥住脖子，就那麼隨意拎起來。
　　一時間，宇宙中各族都露出異色，看著這一幕，所有人都知道這一次西林族踢到鐵板，丟人到家。
　　各方都知道，西林族無論敗給誰都不會像眼前這般尷尬與屈辱。
　　地球，西湖。
　　楚風拎著魏璇，掃視剛剛趕到這裡的一群神子與聖女。
　　這種情況下，早先還想出手的人都遲疑了，不少人倒退，不想再捲入戰局中。
　　西林族神子被殺，他們想救沒有救下來，現在沒有必要立即蹚渾水，還是看少神等怎麼針對楚風吧。
　　也有人想圍殺，但是看到楚風的眼神，再看到他現在的氣勢，最終還是打了退堂鼓。
　　半空中，一座發光的玄磁能量爐內，有數名西林族天才在掙扎，發出嘶吼聲，但卻是徒勞的，身體在龜裂，而後焚燒起來。
　　「楚風！」魏璇在尖叫，面色煞白，她很想殺死眼前的男子，但是卻沒有那種實力，現在一身能量都被禁錮。
　　「閉嘴！」楚風看了她一眼，手指稍微用力，險些就將她的脖子扭斷。
　　「西林族，你們興師動眾而來，不全滅你們的話對不起你們的熱情！」楚風開口，言語平靜中帶著冷酷之意。
　　然後，他抬手，在虛空中划過，西湖水下騰起更多的玄磁能量光，注入天空中那座璀璨的神爐，像是烈火焚燒。
　　「啊……」
　　那幾名所謂的天才，大聲慘叫，痛苦掙扎，最後全都解體，被煉化成灰燼，死於非命。
　　轟！
　　同一時間楚風動了，提著魏璇，對西林族剩下的人出手，像是一道熾烈的閃電，忽東忽西，忽左忽右，大殺四方。
　　「砰！」
　　「噗！」
　　這是屠殺，在楚風全力以赴的情況下，這些人怎麼擋的住？連最強大的魏麟與魏璇兄妹都不敵，更不用說其他人。
　　天空中，發生激烈的碰撞，能量波動劇烈，但最終的結果就是，那些地帶多了幾團血霧，西林族的天才被不斷格殺。
　　嗖嗖嗖……
　　最後，哪怕用盡力氣，有些人不顧一切的逃亡，也改變不了什麼，被楚風追擊上後，生生打爆。
　　「一個都走脫不了，我的目標是全滅你們！」楚風的聲音現在帶著魔性，很寒冷。
　　「楚風，你這樣做有些過分了，西林族神子已經敗亡，你還要趕盡殺絕嗎？！」有神子開口，不過並沒有站出來，而是在暗中傳音，冷幽幽的進行威脅，道：「這麼多同道在此，天神族少神更在後方坐鎮，你卻敢如此放肆的出手，是想與我們所有人為敵嗎？」
　　楚風火眼金睛，捕捉所有細微的波動，最終一眼盯住人群後的一個青年男子，轟的一聲，像是一家轟炸機般俯衝過去，帶著巨大的音爆聲。
　　「嗡！」
　　他很直接，一拳就砸了過去，道：「藏頭露尾，想替人出頭就站出來，躲在人群後面嘰歪，以為我找不到你嗎？！」
　　「你……」那人驚怒，同時膽寒，被動迎戰，結果在巨大的能量碾壓下，這是一面倒的屠殺。
　　噗！
　　最後，他被楚風在數拳間震的四分五裂，血濺當場，至死臉上都是懊悔與驚悚，覺得不該胡亂出頭。
　　其他人見狀，全都發毛，無人再強出頭。
　　「西林族，不過如此，你們不是以種族意志堅韌自居嗎，號稱遇敵不退，殺到最後為止嗎？現在為什麼逃？可笑！事實上，你們所謂的意志堅韌，在當年跪在天神族腳下，跪在幽冥族腳下時，就已經揭露本質，如今談什麼意志強大，都納命來，一個也休想逃走！」
　　楚風追殺，還剩下最後一人，但到頭來也依舊沒有逃出杭城範圍內，被楚風追上，亂星指點出，那個人頓時慘叫，身上出現幾個血窟窿，而後在半空中解體，就此斃命。
　　西林族進入地球的人，到現在只剩下一個魏璇，其餘全滅。
　　「楚風你這個惡魔，劊子手！」魏璇眼睛通紅，在那裡尖叫，不顧自身處境，不管楚風的威脅。
　　「我是劊子手，我是惡魔，你這種說法有些好笑，你們當年做了什麼事情不會忘記了吧？而這一次又為何來，不會也健忘了吧？」楚風冷笑著，另一隻手抬起，直接給了她一巴掌，打的她眼冒金星，五官扭曲，口鼻噴血。
　　「要不是看在你能換宇宙幣的份上，直接一掌拍死，現在你給我閉嘴，不要再聒噪！」楚風威脅。
　　他已經擊殺魏麟，說起來算是一種損失，不然的話，按照這種神子的價格來看怎麼也要一百億以上的宇宙幣。
　　不過，他不想要那筆錢，面對於西林族，有些財物他不想賺取，只想屠掉，血債血還，讓他們付出血的代價。
　　「西林族，想換回這個聖女級人物嗎，拿六道輪迴丹來還！」楚風喊道，這絕對是獅子大開口，在宇宙黑市中，一顆六道輪迴丹需要八百宇宙幣。
　　西林族頓時炸窩，這麼多年來，他們一路崛起，哪裡還有人敢勒索他們，今日經歷神子被格殺的恥辱，現在又被人敲詐，讓他們憋了一股火氣。
　　魏璇是大人物的後代，在族中地位很高，現在聽到那種交換要求後，她又羞又怒，到頭來她竟也有這樣一天。
　　早先，還未降臨地球時，她還在心底鄙夷那些被俘虜的神子與聖女，暗中嘲諷他們，居然需要家族交換，付出巨額贖金，那是恥辱。
　　可是，眼下她也淪為階下囚！
　　她心中滋味難明，很想發怒，但多少也有些慶幸，因為按照目前的情況來看她不用死了，楚風不會殺她，將用她跟族人交換天材地寶。
　　「楚風，你不得好死，殺我西林族這麼多天才，將來你註定要被抽筋挖骨！」魏璇詛咒，很是怨毒。
　　這一次，死的可都是西林族當代最厲害人的年輕人物，是未來要挑大梁的接班人。
　　楚風直接滅了西林族這一代人中的精英。
　　「再說一遍試試看？」楚風低頭看著她，眼神露出異色。
　　「你殺我兄長，此仇不共戴天，將來我一定要將你挫骨揚灰！」魏璇寒聲道。
　　「你是不是覺得，我要用你跟西林族交換財物，你暫時安全了，所以敢這麼對我出言不遜？」楚風溫和的問道。
　　「你……」這種溫和，讓魏璇發毛了，一時間竟說不出話來。
　　砰！
　　楚風一腳掃出，震的她下半截軀體消失，讓她發出悽厲慘叫，既是恐懼，又是後悔，劇痛難忍。
　　「這次西林族還是全滅吧！」
　　楚風說罷，將她拋開，而後一巴掌拍出，淡金能量光輝瞬息間璀璨綻放，噗的一聲，將滿臉都是恐懼之色的的魏璇打的四分五裂，而後形神俱滅。
　　太兇殘了！
　　一群神子、聖女看的眼暈，無比的忌憚，這位真是個大魔王，說殺就殺，半點都不帶猶豫的，讓人發瘮。
　　早先時，他們還不是這麼懼怕，因為他們知道，這位最愛賣神子、賣聖女，一大批同道都被族人交了贖金後都平安回去了。
　　然而，當下西林族全滅，導致他們不那麼確信了，這位殺性很重。
　　「楚風，你該死！」域外，西林族的強者在怒吼。
　　「咦，機械族，你們既然來了，怎麼在悄無聲息的後退，過來，好好聊一聊！」楚風眼尖，第一時間發現狀況。
　　遠空，機械族有人在退，行動謹慎而小心，生怕驚動楚風，結果還是被發現。
　　「機械金剛，你給我滾過來！」楚風喝道。
　　不久前，機械金剛可是曾經對他揮動雪亮的長刀，跟魏麟站在一起，言語相當的不敬，帶著俯視的姿態，要殺楚風。
　　而且，機械族與西林族關係最為莫逆，就是這次跨界時，兩族都是聯袂而來。
　　機械金剛來了，就在遠空，他緩緩拔出一口嶄新的長刀，被人指名點姓，他不可能再逃走，丟不起那個人。
　　其實最為關鍵的是，他知道逃不了，現在被楚風鎖定，對方掌握有天涯咫尺，一個照面就能追到近前。
　　這個時候，機械族其他人也都頭大如鬥，他們後悔了，跟西林族同氣連枝，惹上大禍，現在被楚風專門盯上。
　　機械金剛眼神閃爍，他知道，想要活命，除非在場的所有人都一起出手，或者是天神族少神從崑崙趕來，不然他完了！
　　楚風慢慢逼近，走的不是很快。
　　這種殺機還有緊迫感讓機械族全都感覺無比的壓抑。
　　「嗯？！」楚風抬頭，又看到一些人從遠方趕來，剛剛出現，竟是蓬萊、方丈的人，他們的速度不夠快，才出現，這簡直是找死！
第548章一路橫推
　　在楚風眼中，蓬萊、方丈的人跟西林族沒什麼區別，甚至更顯可惡，原本都是地球上的生靈，結果這些秘境的人對域外卑躬屈膝，卻對付本土的人，多次加害楚風，早就讓他充滿惡感。
　　甚至，蓬萊、方丈的人對付楚風比域外的人還上心，恨不得立刻剿滅他，不久前還在跟著西林族一起行動呢。
　　「壞了！」在看到楚風眼神的剎那，蓬萊、方丈的人寒毛倒豎，他們自己也知道楚風有多恨他們。
　　他們暗暗後悔，不該離戰場太近，自身多半要倒大黴了。
　　「轟！」
　　就在他們覺得不妙、轉身要遁走時，楚風直接殺了過去，抬手間就是一片刺目的能量光束，動用流光拳轟殺。
　　「一個也走不了！」
　　蓬萊與方丈追到這裡的人不是很多，總共加起來能有十幾人，現在全都在拳光的籠罩範圍呢，因為楚風太快了。
　　「殺！」
　　這些人中有觀想層次的進化者，自然不能坐以待斃，臉色鐵青，帶著恐慌之色，怒聲喝道。
　　然而，這一切都是徒勞的，別說是他們，連西林族觀想層次的神子與天才都被格殺了，他們遠不及。
　　噗！噗！噗……
　　這是屠殺，一具又一具身體炸開，半空中浮現一團又一團血霧，稱得上是一面倒的大屠殺。
　　哪怕是觀想層次，他們跟神子級人物相比，差距也很大，再加上還有逍遙層次的進化者，就更加不堪。
　　蓬萊、方丈的人全滅，才剛冒頭而已，剛趕到杭城附近，結果就被楚風都給屠掉，一個都沒有跑掉。
　　「好好的人不做，奴性到骨子中，這樣投效域外西林族，那麼我成全你們，一塊做鬼去吧！」楚風聲音很冷漠。
　　轟！
　　下一刻，他並不停留，衝向另一邊的機械族，突破音障，帶動起來的氣流極其恐怖，呼嘯著，極速而來。
　　原本他就是想對付機械金剛等人，可是看到突兀冒頭的蓬萊與方丈的人，實在忍受不住，便先去針對他們。
　　「楚風，其實我們完全可以坐下來談一談，也許會有不錯的成果，多一個朋友多一條路，如果得到我機械族相助，對你有巨大的好處。」
　　機械族有人這樣開口，當然，這是暗中傳音，動用精神力，不敢當眾說出。
　　這說明他們想妥協，不願跟楚風一戰到底，因為前車之籤，西林族都被滅個乾淨，他們死磕下去也沒有好下場。
　　但是，他們不敢公開低頭、妥協，只是在暗中溝通，怕被其他神子、聖女等看不起。
　　楚風臉上露出一縷冷意，哪裡有這麼便宜的事，不久前該族還對周全等人下手，機械金剛更是親自用長刀劈過他，一句話就能揭過去？
　　再者，舉世皆知，機械族和西林族關係莫逆，是盟友，欺負他不懂星空中的格局有形勢嗎？
　　「想投降？我不接受，你們還是下去跟西林族神子魏麟團聚吧！」楚風喝道，當眾揭破。
　　人們譁然，機械族這可是個強族，實力與底蘊都相當的驚人，居然想要跟楚風妥協，向他低頭？
　　機械族心中大恨，這麼揭破，讓他們裡外不是人，實在難堪，還好沒有什麼證據，眼下他們不可能承認。
　　機械金剛冷聲道：「楚風，休要胡言亂語，你想向我機械族身上潑髒水？辦不到！誰不知道我們與西林族同氣連枝，生死與共，憑你一句話就想陷害，你太幼稚了！」
　　楚風嘆氣，還真是低估了他們的無恥，機械族看起來一個個都冷冰冰，都是很高大的金屬人，但這個族群部分人很無下限。
　　「廢銅爛鐵一堆，也配我陷害你們，都給我去死！」楚風大喝。
　　這一戰，不可避免的爆發，機械族很被動，心底帶著懼意，但是卻沒得選擇，機械金剛硬著頭皮迎戰。
　　至於其他機械族成員，也全都爆發，跟著圍攻。
　　不是不想逃，可是，他們都被鎖定了，明顯感覺到楚風的精神壓力，真要逐一逃走，估計會跟西林族的那群天才一樣，被各個擊破，一個都活不了。
　　「諸位，還等什麼，一起圍獵此獠，共同擊殺他，有少神坐鎮，不要怕！」
　　機械金剛大吼道，號召附近所有的神子、聖女一起參戰，共同獵殺楚風，這是他們機械族唯一活下去的機會。
　　否則的話，他們絕對不敵，到頭來終究是要被楚風給滅掉！
　　一些人似乎頗為意動，想要出手，因為天神族少神的確就坐鎮在後方，此外更有大夢淨土的秦珞音，那可是能排進宇宙前十大的年輕強者，頓時間，蠢蠢欲動，想要衝上去。
　　但是，這種念頭也只是想想而已，到頭來幾乎沒有一個人付諸行動！
　　沒人願意送死，有些事能想卻不能做，楚魔頭有多兇殘有目共睹，天知道他殺機械族的決心有多麼大。
　　莫名這麼衝上去，逞一時血勇與痛快，到頭來可能會枉死，還是天神族少神親自出手時再說吧。
　　「你們……」機械金剛面色變了，真是無比的惱火，一邊跟楚風搏殺，一邊一副痛心疾首的樣子，道：「諸位，現在還需要猜忌與猶豫嗎？正是滅殺楚風魔頭的好時刻，我們這樣一盤散沙，若是讓他就此突圍，逃走的話，那會縱虎歸山，成為大患，趕緊出手啊！」
　　然而，四野寂靜，硬是沒有人動，相反一些人在倒退，不想靠的太近而尷尬。
　　目睹西林族全滅，各路神子、聖女感觸太深了，都不想當出頭的椽子，不願面對那個大兇人。
　　「喀嚓！」
　　就在這時，楚風揮動手中雪亮的大戟，接連劈殺三位機械族成員，稱得上大開殺戒。
　　機械金剛很強，可也不過跟西林族神子在伯仲間，現在楚風發狂，全力以赴的動手，共振術等展現出來，他頓時不敵。
　　轟隆！
　　下一秒鐘，一位機械族天才被楚風用拳頭生生打爆，騰起大片的火花，在那裡炸開。
　　轟隆！
　　能量光束交織，機械族高手身上用熱武器，簡直要湮滅虛空，轟出去後，蘑菇雲騰起，遮天蔽日。
　　可惜，被楚風躲避過去，沒有奏效。
　　事實上是，太過強大的熱武器帶不進來，地球場域有限制，就跟金身羅漢層次的秘寶等帶不進來一樣。
　　「殺！」
　　楚風目光冰寒，單手持大戟，猛力揮動，展開天戟九式，如入無人之境，而且左手在轟出紫氣東來拳印，所向披靡。
　　喀嚓！
　　轟隆！
　　碎裂的聲音，還不時有大爆炸聲不斷傳出，機械族高手死了一名又一名，時間不長而已，十幾名高手就快要全部死光了。
　　這簡直是一路橫推過去，機械族成員擋不住楚風，機械金剛的金屬臉膛難看無比，他咆哮著，憤怒廝殺，跟楚風決死一死戰。
　　到頭來，他動用了能量體，施展自身的逍遙畫卷，也動用觀想層次的驚人手段，但是卻一敗再敗，都被楚風給破開。
　　砰！
　　一拳而已，楚風砸在他的右肩頭上，讓那裡電火花閃動，而後喀嚓一聲，他斷落下一條手臂，整個人悶哼出聲。
　　「死！」
　　楚風大喝，在接下來的戰鬥中，他渾身血氣如海般，透出大金色的霧靄，從肌膚滲透而出，能量恐怖，手中的大戟化成一條真龍，橫掃這片天地。
　　轟隆！
　　最終，楚風將機械族神子，也就是當代的機械金剛，活活撕裂，徒手將之分為兩半，死於非命。
　　轟隆！
　　接著，光芒閃爍，他動用場域的能量構建一座玄磁神爐，熬煉其軀體，煉化成一團金屬液體，從中分離出來一滴特殊的金屬液，特別的明亮與璀璨。
　　「材料不錯！」楚風自語，令它冷卻後收了起來。
　　眾人看的目瞪口呆，太兇殘了，連死後的人都不放過，給熔化，煉成材料，讓一群人無言。
　　同時，楚風也早已收起一個空間容器，那是機械金剛的，他不動聲色的收了起來，當中有些好東西，這是他的戰利品。
　　域外，一下子無比轟動，又一個強大種族，機械族的人馬被滅了，同樣是一個人不留，都被楚風殺個乾淨。
　　在人們看來，楚魔頭越發的兇殘了，已經由人販子蛻變為滅族屠夫！
　　「又一族神子死去，到頭來要滅掉多少族？！」有人嘆道。
　　域外，機械族神子的護道者臉色鐵青，憤怒無邊，可惜他進不了地球，無可奈何。
　　至於機械族的大本營，他們的星球上，更是有很多人怒吼，鋼鐵叢林密布，寒光閃耀。
　　地球上，下一刻楚風消失，速度太快了，離開杭城！
　　「嗯？！」
　　所有人都是一呆，他逃走了？
　　「壞了，上當了，他有可能是強弩之末，剛才真的應該動手啊，結果他現在逃了！」有些人後悔不迭。
　　此時，域外各族也驚呼，難道楚風真的負傷了？
　　也有人判斷，他可能不敢與天神族少神以及大夢淨土的秦珞音碰面，萌生退意。
　　事實上是，楚風遁走後，直接吞食朱果等神藥，將最後的儲藏都給揮霍了，他要進軍觀想層次！
　　因為，大軍壓境，敵人太多，而且一個比一個厲害，西林族神子、機械金剛就已經如此，可想而知天神族少神會強到何等地步。
　　轟隆！
　　楚風幾乎在剎那間，就打破某種壁壘，突破進觀想層次，爆發的無比猛烈！
第549章觀想
　　從掙斷數十道枷鎖開始，到後來的多次進化，楚風終於將封禪之地所獲得的蟠桃、草還丹、朱果等全部耗盡。
　　現在沒有一點存貨，都服食乾淨了。
　　此刻，他盤坐在一座紫褐色的崖壁上，周圍場域符號浮現，用以遮蔽天機，隔絕域外天眼的探索。
　　這本就是一座名山，再加上他小心布置，哪怕是天眼也無法看透。
　　「觀想層次……」他輕嘆，終於跨入這個境界，觀時光荏苒，歲月變遷，滄海桑田。
　　就在破境的一剎那，楚風險些迷失，觀想這個境界很重要，異常的非凡，對精神層次要求非常高。
　　觀想，是一次改命的機會，觀大千世界，諸天萬物，重塑自身。
　　有的人殺意濃烈，縱橫戰場中，便觀想主掌殺伐的太古兇虎，令它栩栩如生，浮現而出，戰鬥時可跟自身相合，能量暴漲，重塑自我。
　　也有人觀想神禽，或史前聖獸，那種力量層次不可想像，比如西林族神子魏麟，他觀想的就是天凰，可惜有缺陷，不能成為真正的凰鳥。
　　不然的話，憑藉西林族神子融合真凰的力量，足以橫行觀想層次，罕有敵手！
　　還有人擁有大氣魄，觀諸天星體，熔煉星辰與己身相合，成就不可限量。亦有人觀混沌神祇，與自身融合，塑造真我。
　　常年觀想，有些人到了後來可能會選擇徹底的重塑真身，甚至改變種族，化成白虎、鯤鵬等聖獸、神禽。
　　這也是進化，有些種族向人形進化，而也有的生靈藉觀想這個重塑自我的機會，有意識的向其他無敵種族進化，比如鯤鵬、金烏、真龍等。
　　當然，絕大多數人觀想，只是借觀想之體的力量，並不一定非得要向它轉化。
　　紫褐色的山崖冒起濃鬱的能量精氣，嫋嫋而起，楚風坐在這裡，心中略有迷茫，他要觀想什麼？
　　從開始到現在，他觀想了很多，宇宙星海，諸天世界，神禽聖獸，螻蟻塵埃，甚至自我，一邊又一遍，由至強到極弱。
　　最後，他一聲輕嘆，這個境界十分不簡單，難度很大，令人難以取捨。
　　想要確定觀想什麼，那麼就一定要弄清楚這個境界的本質，楚風早先就有過準備，現在默默思量，體悟這個境界。
　　觀想，給自身一個機會，重在「重塑」二字。
　　他半眯起眼睛，認真思量，仔細的考慮，最終他起身，站了起來，沒有再去耗費時間。
　　因為，進入這個層次了，他還有的是時間去揣摩，不用第一時間定性下來，現在時間有些緊迫，外面敵手成片，他沒有時光在此恣意揮霍。
　　喀！
　　在楚風起身的剎那，他聽到體內一聲輕響，他身體一陣踉蹌，分明剛進化，周身無論是本體，還是精神，都格外強，實力暴漲一大截，可是，現在為何有虛弱感？
　　一剎那，他明白了，該來的終究是來了！
　　進化根基不穩，很可能出現裂痕！
　　楚風一陣頭大，心頭頓時升起一片陰霾，臉色煞白，真要發生這種無比糟糕的事情嗎？這絕對很悽慘。
　　進化太迅猛，過於頻繁，終究是出了問題！
　　事實上，他早有預感，不能太過急於求成，都已經預定兩顆六道輪迴丹了，就是為了防備這種情況。
　　可惜，那種大藥還未到！
　　現在只需六道輪迴丹一到，他立刻服食下去，一切危急狀況就可以迎刃而解。
　　仔細想來，昨天他剛進化到逍遙層次大圓滿，今天就破境，晉升觀想層次，這的確快到令人髮指。
　　哪怕地球現在處於特殊時期，沒有壓制，在這裡修行一年抵得上別處十年、百年，可這種速度還是太快了。
　　宇宙中的文明，早已對進化太迅猛的嚴重後果有過各種預判，最嚴重的就是進化根基崩開，身死道消！
　　楚風緩緩坐下，內視自我，他看到一道痕，從體內虛無中生出，要將自身裂為兩半，仔細去感應時，肉身上沒有這種傷口。
　　「要裂我根基！」
　　楚風自語，雙目深邃，他沒有妄動，安靜的體會很長時間。
　　他的確太急於求成，只因外面強敵環視，那麼多的降臨者一起出現，對他造成巨大的威脅。
　　「我訂的藥為什麼還沒有到？！」楚風聯繫中間商原獸平臺，曾委託他們從宇宙黑市購買，他一直在等待。
　　「一顆六道輪迴丹就要八百億宇宙幣，太珍貴，我們自然分外小心，哪怕是請通天蟲洞公司進行郵寄，也是首選安全的蟲洞路途，而非追求時間上的優勢。」
　　對方耐心告知，讓楚風勿躁。
　　楚風結束通話，看來這幾天暫時指望不上六道輪迴丹了。
　　然後，他運轉呼吸法，療治自身的傷體，同時，他取出天神肉，進行烤制，而後大口吞咽補充所需。
　　「嗯，有效！」楚風驚異的發現，盜引呼吸法很神秘，運轉起來後，讓他體內的那道裂痕在癒合！
　　這還真是驚人！
　　「是了，不愧為究極呼吸法！」他暗自點頭，這是意外之喜。
　　補充大量血氣與能量，楚風運轉呼吸法，最終那道裂痕淡去，幾乎徹底消失不見，他知道無大礙了。
　　哪怕那道痕跡還沒有徹底根除，但已經影響不到他的戰鬥，只要六道輪迴丹一來，將徹底解決所有的隱患。
　　「難怪前十大高高在上，亙古不變，因為掌握有究極呼吸法！」
　　楚風心有感觸，盜引呼吸法宇宙排名第十一就已經能如此，前十大可想而知！
　　他起身，準備上路，因為擔心外面的情況，這次之所以匆匆突破，不計後果，就是怕天神族少神等人喪心病狂，在這顆星球上大開殺戒，比如針對王屋山秘境、喜馬拉雅山秘境等。
　　他不允許那種情況發生！
　　仔細想來，他離開小半日，估計外面已經翻天了，甚至有些神子、聖女都可能在實施威脅，在喊他出現呢。
　　當楚風走出這片山嶺，來到外面開闊的平原上時，他看到一個人，不是域外的降臨者，而是本土人。
　　尉遲空，他又出現！
　　不愧為一個超越觀想層次的超級進化者，居然能找到他，事實上，楚風推測，這個人一直在跟著他！
　　楚風睜開火眼金睛才看到，不然的話，若有所覺，提前有感應做出判斷才對。
　　「你的竹舟是神物？」楚風露出異色。
　　尉遲空坐在碧綠竹舟上，這東西可以遮掩自身氣機，瞬息到了楚風的近前，讓域外的天眼都失效。
　　「不錯，當年有聖人曾駕馭此竹舟橫渡宇宙，它的確不是凡品。」尉遲空點頭。
　　而後，他嘆道：「小友果然了不起，不愧是天選之明子，幾乎不弱於暗子的無劫神體。」
　　楚風神色冷漠，沒有回應。
　　「楚風小友，你這樣一去，恐怕兇多吉少，真不要留下後手嗎？」尉遲空看著他，道：「那裡可是有天神族少神，有宇宙前十大的年輕天驕秦珞音，你若是落在他們手中，銀盒將不保！」
　　楚風對他有些厭惡，哪怕同為地球上的進化者，似乎是一條戰線上的人，可現在也難以對他有好感。
　　都到這種關頭了，對方沒有帶著地球真子參戰，還在謀劃他的呼吸法！
　　楚風沉下臉，道：「我不想對沒有擔當的人說話，看到我了嗎，我需要什麼，就自己去取！我現在就去向星空中各族索要宇宙幣，向天神族少神索要天神液，向秦珞音索要照看她表姐的報酬！」
　　在他空間瓶子內綁著不少神子、聖女，關鍵時刻，都能換物資，是硬通貨。
　　楚風轉身就走，不想在在這裡耽擱時間。
　　星空中，此時正在議論紛紛，楚風消失，一路遁走，然後便一直沒有出現，讓很多人都在猜疑。
　　有人說，他跟西林族神子魏麟的一戰，不是沒有付出代價，再加上跟機械金剛搏殺，自身也出了問題。
　　所以，他退走了，逃進名山大川中，現在正在養傷。
　　也有人說，他不見得是傷勢過重，而是見識到秦珞音與天神族少神後，感覺到差距，所以藉此退卻。
　　原獸平臺上一片噪雜，說什麼的都有。
　　「沒有想到，楚魔頭不戰而逃。」
　　「的確有些出乎意料，這是遁走了嗎？」
　　至於地球上，此時則更為不寧靜，楚風中途離場，讓很多人都產生不同的想法。
　　有人嘆息，有人擔憂，還有人冷笑，因為關係不同，而表現自然也就不一樣了。
　　此際，崑崙，諸多神子、聖女都還在，正進行所謂的盛會，並未散場，而周全、老嫗等人則被圍困，無法離開，最緊張時，雙方一度要決一死戰。
　　還好，那「一籮筐」的紫晶天雷有非凡威懾力，無論是哪個神子與聖女看到都得眼暈。
　　「什麼楚魔王，到頭來還不是逃了，再不出現的話，我們血洗地球，我看他能逃到哪裡！」
　　崑崙，有人冷笑。
　　「有少神在此，有秦仙子坐鎮，他自然懼怕，哪怕殺了西林族神子，恐怕也付出血的代價，自身失去戰力了，他當然不敢再來。」
　　「他的確很強，但是也只是跟魏麟、機械金剛在伯仲間，他付出很大代價勝過那兩人，他自然明白跟少神相比還是差的遠，所以逃走了。」
　　一些人惡意揣測，恭維天神族少神。
　　「嘿嘿，曇花一現，我有預感，他在殺魏麟、機械金剛等人時用了秘法，自身已經不支，若非及時逃走，可能會倒在當場。」
　　「什麼楚魔王，不過如此，下次遇到他，不給他一點機會，別想再逃！」
　　……
　　突然，外圍這裡沒有了聲音。
　　因為，地平線盡頭來了一個人，一步就到近前，他容貌俊朗，此時空靈而出塵，如同謫仙在行走。
　　「楚風？！」有人驚叫，剛才還在奚落，正主直接就出現了。
　　砰！
　　楚風邁步，一腳將剛才冷笑連連、口氣狂妄的聖子踢飛，連躲避都不能，讓那人慘叫，滿身是血，摔到一座山壁上，掛在那裡。
　　然後，楚風取而代之，坐在綠草地上的一張玉石桌案後，自己取出一個玉杯，衝著不遠處的一位絕代麗人開口，道：「藍詩仙子，又見面了，倒酒。」
第550章彈指間灰飛煙滅
　　楚風來了！
　　在人們議論、有些聖子對他說三道四時，他突兀的出現，一步邁出後就從地面線盡頭轟的一聲趕到這裡。
　　後方，他剛走過的路上，白霧滾滾，那是空氣大爆炸所致。
　　藍詩一身長裙在微風中揚起，她站在崑崙山中，在這片富有神話底蘊之地，她眉目如畫，顧盼生姿，如同一個謫仙子。
　　現在見到楚風，她瞳孔深處有神光一閃而過，就是身體都略微一滯，不過別人都難以感受到這細微的變化，剎那間，她又笑顏明媚。
　　「楚風。」她稍微頷首，明眸善睞，修長身段亭亭玉立，肌體白皙晶瑩，就連髮絲都在發光，長裙難以掩蓋曲線起伏。
　　他們心中大恨，很想怒吼，你跟少神對話也就罷了，為什麼總是帶上我等？
　　嗖嗖嗖……
　　然而，三座仙島的人瞬息間又都安靜，因為，天神族少神終於開口。
　　很多人側目。
　　「楚風！」當場就有三仙島的人眼睛噴火，恨不得立刻跟楚風拼命。
　　楚風依舊淡定，道：「是嗎，不敢當啊，看你身後站著的那些人，臭不可聞。」
　　此時，他以主人自居，看向那人，道：「我才是崑崙山的地主。」
　　楚風突然殺到，出乎所有人的預料，崑崙山中綠草如茵，山崖瀰漫紫氣，如同仙境，這裡有很多神子與聖女，都是強者！
　　一大群人閃目觀看，盯著楚風，這是不速之客，太突然了，他居然主動回來，出現在眾人眼前。
　　蓬萊的人開口，道：「楚風，你認不清大勢，域外眾多神子、聖女降臨，你這是螳臂當車，談不什麼自信，這樣逞口舌之利，你今天終究要跌個頭破血流！」
　　此地，還有蓬萊、方丈、瀛洲的小部分人馬。
　　有人喝問：「楚風，你當這裡是什麼地方，當著少神的面，當著秦仙子的面，這般放肆，恣行乖戾。」
　　很明顯，天神族少神的血氣太磅礴，哪怕蟄伏在體內，也給人恐怖的壓迫感，遠勝常人。
　　「該殺的你也殺了，現在，我們聊一聊吧。」天神族少神面色冷冽下來。
　　有這麼說話的嗎，張嘴就恫嚇，說要賣聖子，這還真不愧是個臭名昭著的人販子。
　　周圍，那些神子、聖女也都露出異樣之色，眼神閃爍，因為都體會到楚風這種話語有多麼大的殺傷力。
　　「對啊，這顆星球都是我們的，你們闖到這裡來，還怪我們無禮，這是我們的家園。」遠處，周全喊道。
　　剛才一群人還在熱議，不少人在恭維天神族少神，從而也就將讓楚風當成了可憐可悲的襯託者，現在正主來了，讓一些人面色詭異。
　　山崖上那位也有點冒虛汗，有些毛了，他從聽到那些的傳聞分析，感覺這魔頭不是說說，一言不合，真有可能就賣他！
　　楚風淡淡地看了他一眼，道：「知道他們是什麼人嗎？是一群奴性很重的僕人，他們說的話你也當成金科玉律？你們是立場相同，還是說本就是同一種人？！」
　　一群人無語，所有的神子、聖女都相當的無言。
　　「可悲，可憐，可恥，可嘆！」楚風搖頭，連說了四個詞。
　　三大仙島的人聽聞，一個個都面色驟變，居然得到這種評價。
　　這讓他們情何以堪？
　　出乎意料，在別人還有顧忌時，方丈秘境有人開口，這麼針對楚風。
　　都是神子級人物，來自不同的星球，平日間自然神採飛揚，無比自信，哪怕來到地球，聽到很多關於楚風的傳聞，也依舊無懼與不服。
　　噗噗噗……
　　這很尷尬，正在說楚風，結果對方瞬息間坐在這裡。
　　這是什麼理由？太荒謬，掛在山崖上的那位聖子想吐血，這魔頭可真是肆無忌憚，分明是在揶揄與調侃他。
　　楚風無視他們也就罷了，而簡單的一句話就給他們的地位定了基調，成為最低級不堪的僕人，這種評價對他們來說太狠辣。
　　他張了張嘴，愣是沒敢在再針鋒相對，很發毛，因為眼前這主太野蠻與粗暴了，最近都已經成為通天蟲洞公司的白銀客戶，這種貴賓級待遇是怎麼來的？星空中的人都知道，郵寄出去的神子、聖女太多了，這簡直有些……「喪心病狂」！
　　最為關鍵的是，秦珞音與天神族少神現在都沒有理會這茬兒，掛在山崖上的這位自然越發心涼。
　　那位神子被氣的不輕，他知道蓬萊、方丈、瀛洲人的來歷，仔細說起來，的確是上古一群戰僕的後代。而今，蓬萊、方丈等秘境的人在第一時間投靠域外，也確實是奴姓十足，讓人看不起。
　　「別吵嚷，再敢叫，一會兒賣掉你！」楚風威脅。
　　三大仙島的人，一個個面如土色，幾乎都要吐血！
　　她自然沒有過去倒酒，談不上溫和，但也說不上冷冽，表現的很中性。
　　三大仙島的人儘管如喪考妣，可是冷靜後，全都在第一時間沖天而起，想要逃走，這地方沒法呆下去了，不僅恥辱，還會死！
　　尤其是方丈島嶼的人，該族的清琪公主當初險些嫁給魚九變，當時還不知道那是天神族家臣的後人，還以為是天神族真正的成員，事後他們心情複雜。
　　「閉嘴！」天神族少神身邊立刻有人站起，對他們喝斥，道：「少神想要奴僕，星空中也不知道有多少人強者會投奔，你們不過是一群奴僕的後裔，本身那麼的不忠，還妄想投靠少神，也不掂量下自己的斤兩與身份，你們都不配！」
　　所有人都咋舌，這個魔頭就是個戰鬥機，或者說是鬥戰魔頭，來到這裡就開始懟，看誰不順眼就出手，就開口，真是毫不忌憚。
　　「請便。」天神族少神開口。
　　一言而已，讓三仙島的人主動投誠之功化為烏有，將他們評價的超級低下，到了極限。
　　楚風開口，道：「既然如此，我滅掉他們，你不反對吧，有這種人呆在此地，實在汙濁空氣。」
　　這時，天神族少神點了點頭，道：「嗯，也是，一群沒有骨氣的奴才而已，我的確看不上眼。早先聽聞我天神族家僕的後代要娶他們的公主，我便不喜。」
　　有人緊張，有人淡漠，也有人興奮，還有人在冷笑……表現各不同相同。
　　倒是楚風這個魔頭、潛意識中的敵人，讓她們露出異色，覺得他有底氣有魄力，是個非凡人物。
　　「楚風！」那位聖子面紅耳赤，身體劇痛，一時間竟動不了，貼在山崖上，氣的渾身顫抖，怒視楚風。
　　他們越發的確定，要投靠域外，尋找到天神族那樣的大靠山才好。
　　最為倒黴的就是那個被踹飛的聖子，剛才還在指點江山，無比激昂，故意埋汰楚風，語待輕慢，結果正主從天邊殺到眼前，一腳踹的他橫飛，掛在山崖上，這真是讓他惱羞成怒。
　　「少神在此，秦仙子也在，豈能容你無理！」他怒斥，想轉移話題，讓厲害的人幹預，早點對楚風下手。
　　「少神？！」蓬萊、方丈的人大叫，簡直不敢相信自己的耳朵。
　　他很高大，稱得上雄姿挺拔，坐在那裡，比其他神子都要高出一頭，一頭黃金長發很濃密，發出絢爛的光輝，如同有一輪大日懸在他的腦後。
　　「楚風，這顆星球不是你一個人的，崑崙是萬山之祖，是天下名山之根，你想要據為己有，有問過天下進化者嗎？不是你張口一說這裡就屬於你。」
　　這裡有很多聖女，一個個或者清麗出塵，或者妖嬈多姿，都非常的美麗，一些聖女瞟向他，明顯覺得他表現不佳。
　　來自域外的一位神子開口，帶著笑意，略帶嘲笑地看向楚風。
　　「看你不順眼，另外，你的席位不錯。」楚風微笑。
　　「楚風，我對你還算比較欣賞，一個人能折騰出這麼大的動靜不易。」天神族少神渾身都是金光，盤坐在那裡，如同太陽神子般，面孔英俊，黃金髮絲披散到腰際，眼睛炯炯有神，綻放金芒。
　　「你……」
　　「有事？」楚風斜睨他，淡定而平和。
　　而楚風也沒去逼迫，還不是時候。
　　然而，等待他們的是可怕的光束，楚風晉升到觀想層次，實力暴漲一大截，直接彈指，神芒刺目！
　　所以有人質問，喝斥楚風。
　　楚風大剌剌，看了他一眼，道：「這是我家後院，你不知道崑崙山被我與一群兄弟佔據了嗎？我還想問你，沒事跑我家來作甚？」
　　所以，他果斷……不吱聲了。
　　「你這人太野蠻無理！」那個神子的話語實在無力。
　　方丈、蓬萊的人，一個個都恨不得活吃了他，此時他們就站在天神族少神的背後，楚風這依舊是真針對他們啊。
　　顯然，這是打算徹底投靠給天神族，多日以前，方丈秘境的清琪公主就曾要跟天神族的家臣後代魚九變結為道侶，現在真正的天神族過來了，他們自然在第一時間五體投地的臣服。
　　「呵呵……連本土的人都反對你，還有什麼話可說，這顆星球不是一個人說了算，這裡的一切不屬於你，它屬於蓬萊、方丈、瀛洲等地所有人。」
　　而現在他們竟聽到這種話語，天神族少神對他們根本看不上，連家僕的後人跟他們的公主通婚，都覺得厭惡。
　　此時，天神族少神露出異色，正在打量楚風，沒有發作，也沒有開口，盤坐綠草地上的玉石桌案後，很鎮定。
　　此時，如果說誰最害怕，那自然是蓬萊、方丈、瀛洲的人，半日前，他們派出的部分人馬被楚風在西湖附近乾淨利落的全滅，對他們鐵血無情，讓他們越發的擔憂，真要讓楚風崛起，沒他們好果子吃。
　　一些人無語，都想對他說，你能有點出息不？就這麼被威脅不敢還嘴了？
　　天空中，一道又一道身影炸開，化成血霧，而後焚燒，皆灰飛煙滅。
　　因為，他們此時全都站在天神族少神的後方，很狗腿，沒有坐著，恭謹的垂手而立，以示尊敬。
　　楚風依舊沒有理會，跟剛才一樣，無視蓬萊、方丈、瀛洲的人，他看向天神族少神，直接找上他。
　　「這種奴僕，你也收？」他的話語相當的簡潔，但是，卻讓海外三座仙島的人要吐血，心中大恨不已。
　　「你……好歹也是個人物，怎麼如此粗暴，在這裡突然動手？」他為了找臺階下，絕口不提背後奚落他人的事，也不承認自己實力低，只說楚風作風蠻橫，在偷襲他。
　　與此同時，東海，不滅山，發生異狀，光束滔滔。
　　轟隆一聲！
　　大黑牛、黃牛、歐陽風、老驢、東北虎等人出現，從巍峨的不滅大山中闖了出來。
第551章黃牛蛤蟆大黑牛齊出世
　　「哞！」大黑牛通體烏黑，皮毛光亮，當然也帶著血，是帶傷從不滅山中殺出來的。
　　它現在是本體，人立而起，吼道：「大爺的，老牛我終於回來了，花花世界，大好河山，等我來品鑑！」
　　「兒啊兒啊二啊，總算是活著回來，從死亡絕地回到人間，從此老驢我要成神做祖！」老驢支稜著耳朵，呲著大板牙，興奮的不得了，同時也自信的不得了，顯然是實力暴漲。
　　「天空中一聲巨響，老子閃亮登場，歐陽大爺我也回來了！」蛤蟆歐陽風，斜著眼睛看世界，要多得瑟有多得瑟。
　　黃牛也很激動，此時是人形的，金色髮絲柔順，很幼小，但卻無比漂亮，撲閃大眼，道：「趕緊休息與修整，不知道外面怎麼樣了，等體力恢復後我們立刻出去！」
　　轟！轟！轟……
　　就在這大山間，幾股恐怖的血氣衝起，震散了瀰漫在此地的霧靄，他們幾人都散發出驚人的能量波動，各自運轉呼吸法，都在休息，在療傷，在恢復。
　　「什麼，諸多神子、聖女降臨，不斷找楚風兄弟麻煩？去宰了他們！」
　　「砰！」
　　「蠢貨，你想被賣嗎？！」楚風一句話而已，直接讓很多人半晌無語，都在發呆。
　　嘶！
　　許多人倒吸冷氣，沒落之地的進化者太自負了，居然敢對自古恆定的前十大的嫡系後人這樣說話。
　　「羅屹，你算個屁，儘管放馬過來，今天滅你，不，賣掉你！」楚風推開玉石桌案，也早已長身而起。
　　原本那些活死人、皮包骨頭的生靈，只有眼窩深處有光焰，平日間死氣沉沉，可現在則完全不同了，在海螺聲中開始暴動。
　　這時，楚風終於開口，驚掉一地下巴，他不是對天神族少神開口，而是跟藍詩對話。
　　「隨你怎麼理解。」天神族少神盯著他，道：「既然你不順從，我便生擒活捉，慢慢培養，我想你會願意當一名僕從的，這就是敬酒不吃吃罰酒的下場！」
　　他殺了魚九變，沒有解釋為什麼殺，他不需要那樣做，僅僅三個字，然後呢，擺明態度，就是這麼的強勢。
　　「楚風，你想找死嗎？！」
　　對於這個人，這種話語，楚風毫無感觸，哪怕羅屹自身覺得很禮賢下士，但在楚風面前，不過是過眼煙雲。
　　大黑牛一馬當先，跳上第一艘大船。
　　這是一種無形的對抗。
　　剛才，他一口氣彈指數十次，全滅蓬萊、方丈、瀛洲的人，已經震撼很多神子、聖女的心神。
　　「與外敵開戰的試煉開始了！」
　　他們嗷嗷大叫著，帶領眾多人馬殺氣騰騰，衝出島嶼，橫渡東海，向著陸地而去。
　　「哈哈，好，我們出關，去抓神子、聖女！看誰敢欺負我們的兄弟！」
　　「呵呵，哈哈……」羅屹大笑。
　　蛤蟆斜著眼睛，躍到第二艘大船上。
　　「藍詩仙子，過來一敘，幫我倒酒！」
　　此時，東海，不滅山。
　　附近，所有人的面色都變了，這個楚魔王果然了不得，面對天神族少神羅屹居然這麼的平靜，沉靜中有鋒芒。
　　要知道，那件事影響非常大，楚風曾經當眾售賣天神肉，這種仇都能放下？
　　然而，楚風很淡定，盤坐在那裡，自斟自飲，悠然自得，像是根本沒有將他的話語聽進雙耳中。
　　「外界的神子、聖女不是有很多嗎，欺負我兄弟人單勢孤，今天我們也壯大聲勢，召集十萬天兵天將殺過去！」
　　楚風笑了笑，道：「藍詩仙子，遠離那個人吧，他會被賣掉的。」
　　見鬼的寶甲，不僅藍詩在心中詛咒，就是其他人也在腹誹，所謂的一副甲冑就讓藍詩移駕，這也太讓人吃驚了，誰都沒有料到。
　　天神族少神，居然要收服楚風，讓他成為追隨者，連他殺該族家臣後代的事都可以放棄不追究？
　　「你太自恃自負了，誰能讓我追隨？憑你，不行！這樣吧，看在你沒有當場翻臉的份上，不管你是真心，還是在惺惺作態，我也給你一個機會，就此追隨我，保你榮耀無盡！」
　　山中有平地，綠草如茵，佳木蔥蘢，小湖澄淨，靈氣一縷又一縷的升騰而起。
　　「憑你，沒資格跟我動手！」到頭來，天神族少神露出不屑之色，因為他的進化層次何其高，實力恐怖，一個逍遙境的修士提不起他的興趣，同時這也是一種蔑視，他不跟楚風動手，是一種輕慢與看不起。
　　許多人看向藍詩，又看向天神族少神，因為誰都知道，羅屹對藍詩很在意，他最初來地球就是為了藍詩。
　　「你不敢與我一戰？」楚風冷聲道，直接起身，向前逼去，他這麼的主動，要去殺天神族少神！
　　然而，一群人截住了他，都是神子與聖女。
　　楚風面色頓時寒冷無比，盯著他，道：「你這是坦誠，還是撕破臉皮後顯了原形？」
　　直到最後，他才道：「然後呢？」
　　人們譁然，崑崙山無法寧靜，發光的崖壁前，瑞氣騰騰的湖泊畔，眾多神子、聖女彼此間都面面相覷，非常吃驚。
　　楚風開口，冷淡的回應，道：「我這一生，可以有很多人跟我並列前行，那都是我生死與共的夥伴。但是，卻不會卑躬屈膝地去追著別人前行，我沒有那種奴性！」
　　「你殺我族的家僕魚九變，還分割他的血肉，在原獸平臺上叫賣，這是對我天神族的嚴重挑釁，是大罪！」
　　「楚風你可要想好！」羅屹沉聲道。
　　直接罵天神族嫡系後代也就罷了，還來了一句想被賣嗎？這是威脅，這是警告，這是他的……獨特風格，屬於人販子楚風專有！
　　「呵，就憑你，那麼一點斤兩，也想跟我爭鋒？！」天神族少神羅屹這時散發恐怖的血氣波動，能量壓迫的附近的人要窒息，他實在太強大了。
　　「有點意思，不愧是當年能跟我族大戰的那群人的後代，那種倔強與傲骨傳了下來。」
　　毫無疑問，藍詩傾城傾國，宛若從畫卷中走出，她是新崛起的一位明星，歌喉動人，輔以精神秘法，被一位聖人鑑定為完美的天籟之音。
　　「走，弟兄們，去抓神子、抓聖女，圍獵啊！」
　　藍詩知道，所謂寶甲其實是內甲，是她的某套內衣，她擔心拒絕的話，楚風會直接當眾取出，那麻煩就大了！
　　所以，哪怕現在天神族少神盯著她，對她目光火熱，她也無視了，走到楚風身邊。
　　當然，得悉秦珞音也趕來後，羅屹又多了一個目標。
　　當她唱聖歌時，可助人悟道！
　　這種話語一出，讓所有人面色都變了，楚風的豪言壯語激怒眾多神子、聖女。
　　羅屹冷漠的開口，道：「我是天神族的少神，你有什麼資格值得我動手？我有這麼多追隨者，隨便一聲令下，就可以淹沒你，將你獵殺！」
　　有好事者為她排名，在星空中的美人榜上可位列十幾名間。
　　藍詩娥眉微蹙，她不想動，但是楚風一句話而已，便讓她嫋娜前行，走了過去。
　　楚風冷聲道：「以眾敵寡？笑話，我賣的神子、聖女沒有一百也有八十了，你們可要想清楚，都跟著蹚渾水的話，會被統統賣掉，全都將成為硬通貨！」
　　終於，羅屹不再隱忍，一巴掌拍碎玉石桌案，騰的站了起來，殺氣滔天，他森寒的盯著楚風，進行對峙。
　　談什麼融洽，該族映照諸天級的禁忌人物曾參與過獵殺這顆星辰的諸祖，此仇太大！
　　「嗯，別急，看後面，咱兄弟竟然在賣神子、聖女，不曾吃虧！」
　　島嶼上，黃牛、歐陽風、大黑牛、東北虎、老驢召集部眾，他們吹響一個雪白的海螺，震動整座島嶼還有不滅山。
　　他果斷拒絕，沒什麼可妥協的，什麼追隨者？不就是打手嗎，甚至到後面可能是僕從！
　　天神族少神羅屹冷冷地開口，道：「楚風，你在拒絕一份好意，一個天神族嫡系的建議，這已經是我的一種低姿態，如果我族其他人在這裡，還跟你廢話什麼，直接劈殺！」
　　別說羅屹不同意，哪怕真的抽風，腦子發熱，莫名其妙的答應，也是取死之道，天神族會答應嗎？會將他們全部拍死！
　　他要收前十大的天神族的少神為追隨者，這實在有些膽大包天，在一些人看來這是在找死。
　　現在，人們都露出異色，楚風這種姿態，完全是無視少神，當眾「勾搭」他所在意的美麗女子。
　　少神族少神羅屹一頭黃金髮絲都飛舞起來，眼神有些森寒，哪怕是金色的瞳孔也冷幽幽，通體散發的金光也越發懾人。
　　他未容楚風開口，接著道：「曾經的這顆星球地位很高，這裡的人很強大，但終究是過去式。而我卻在懷古，很嚮往那個時代，希冀跟那個時期的人物爭鋒。那自然不可能了，最後，便想要抓住他們後代，收在身邊，聽我號令，滿足下心願。而你讓我失望了。」
　　最終，他又收起冷冽，平和而鎮定，整個人都顯得燦爛了，金光澎湃，道：「我可以承諾，追隨我，將給你一生輝煌！」
　　羅屹深深看了他一眼，道：「毫無疑問，我對你有點興趣，從今以後你追隨我，過去的事既往不咎，就此揭過去！」
　　隨後，一艘又一艘近乎腐爛的大船從不滅山深處飛出，而後，地面上那些皮包骨頭的生靈，全都躍起，無比靈活，像是獲得新生，都在登船。
　　東海，不滅山。
　　出乎意料，天神族少神羅屹沒有發怒，竟對楚風這麼評價，臉上帶著淡淡的笑，不過卻也很冷。
　　就是一些神子、聖女都有些承受不住，忍不住要跪伏下去，存在巨大的差距！
　　遠處，一些人冷笑，覺得楚風自負過頭，敢跟前十大的嫡系傳人叫板，那純粹是找死！
　　現在，所有人都感受到了天神族少神的恐怖，無以倫比，除卻一個秦珞音外，其他人絕對不是對手。
　　楚風半眯眼睛，內心震動，幸虧他果斷服食朱果，秘密進化，晉升入觀想領域，不然的話今天麻煩大了！
　　此時，許多人都盯著楚風，看向他那裡，因為，所有人都不知道他進化到觀想層次，認為他還是一個逍遙境界的修士，這個層次的人怎麼可能是少神的對手？！
　　此刻，楚風安靜下來，沒有懼意，既然他已經是觀想層次的進化者，還怕什麼，無論面對誰，在這一境界都有底氣，可以決戰。
　　不過，現在這裡氣氛無比緊張，當天神族少神的面色轉為冷冽後，整片地域都仿佛開始冰寒刺骨。
　　他收起最後的溫和與燦爛，面色冷峻，帶著一縷冰寒的笑，看向楚風，道：「給你機會了，你不珍惜與把我，那說不得要滅你了！」
　　現在他又這麼的從容與平靜，頓時讓很多人嘆息，不愧是興風作浪、攪鬧起無邊風雲的楚魔王！
　　就是大夢淨土的仙子秦珞音，這時也露出一縷異色，她一直很安靜，超然物外，現在終於略微回頭，看向這邊。
　　崑崙，天神族少神羅屹盯著楚風，還有藍詩，目光幽冷。
　　崑崙，山體巍峨，紫氣蒸騰。
　　黃牛、老驢，歐陽風、大黑牛、東北虎等人終於恢復，並走到山門那裡，看到了楚風的長篇留言。
　　「藍詩仙子，我回頭送你一套寶甲。」
　　「殺啊，不要放走一個神子、一位聖女，全部抓住，統統鎮壓！」
　　求下月票啦，呼喚。
第552章重逢
　　近乎腐爛的大船，每一艘都無比巨大，橫空而行，帶著濃重的霧靄，滿船都是密密麻麻皮包骨頭的生物。
　　共有十艘龐大的戰船，組合在一起，形成巨大的壓迫感，擾亂東海的寧靜，讓許多海族顫慄，發毛。
　　哪怕躲在海底，現在也感覺異常壓抑，像是天外隕星齊墜，要滅世般，籠罩死亡氣息。
　　事實上，這些散發腐朽氣味的大船，一點也不平靜，嗷嗷聲，嘶吼聲，長嘯聲，簡直要撕裂虛空。
　　東海上方，音波滾滾，不斷激蕩。
　　每艘大船上都足有數千人馬，小如拳頭般的螞蟻，大如堪比小山般的翼龍、孔雀、金毛犼等，種族繁多。
　　它們瘦骨嶙峋，體外只有一層老皮，眼窩深陷，甚至有些活死人都快腐爛了，但現在一改往昔的死寂，全都在暴動，頭顱中靈魂之火跳動劇烈，一個個亢奮而激動。
　　像是沉睡千百年、數萬年後，一朝醒來，對整片世界都充滿好奇，當然也有很多帶著敵意，有毀滅性傾向。
　　「一支穿雲箭，千軍萬馬來相見，走啊，媽的，域外神子、聖女囂張過頭了，今天也讓他們嘗一嘗被圍獵的滋味。」
　　第一艘大船的船頭上，大黑牛昂首，相當的霸氣，正在揮手，在帶路。
　　而且，這個時候，他開始整自己的造型，大墨鏡那是必需的！同時，一根胡蘿蔔那麼粗的雪茄菸也已經叼在嘴裡，開始點火。
　　「有情況！」歐陽風叫道，它眼睛敏銳，因為體內流淌著神血，它是真正的神獸後代，而且不是雜血的，進化到這個層次後，它的雙瞳堪比天眼通。
　　「嗯，有人在突破，是觀想層次的生靈！」黃牛也盯著前方的海域，那裡有一股血氣衝起，滾滾而湧，衝上高空。
　　東北虎聞言頓時來了精神，瞪著銅鈴大眼，道：「不用多想，除卻咱們兄弟楚風外，現在東海上觀想層次的人，肯定都是域外來的王八蛋，走，去拿下他們！」
　　大黑牛喊道：「衝，敵人就在前方，觀想層次也想來這裡稱尊，兄弟們首戰來了，我們要摧枯拉朽，直接碾壓過去，要在一瞬間結束戰鬥，不然太恥辱了。」
　　東北虎補充，道：「小心一點，別弄死對手，要生擒活捉，不然沒法賣！」
　　遠處，一艘五色大船漂浮在海面上，隨波逐流，元魔正盤坐甲板上，運轉呼吸法，吞吐天地間游離的能量因子，正在突破。他曾自斬，現在恢復到觀想層次，一時間這裡風雲洶湧，他身上澎湃出一股濃烈的血氣，衝上高空。
　　不遠處，紫鸞慵懶的曬太陽，半躺在藤椅上，吹著海風，手持紅酒杯，悠然自得，不時抿一口美酒，相當輕鬆悠閒。
　　其他人，李鳳、展鶴、大魔女趙晴也都在，參悟妙術，修持自身。
　　「什麼人？！」元魔第一時間站起，他重新回歸觀想層次後，實力激增，大漲一截，感知無比敏銳。
　　然而，十艘腐爛的大船太快了，幾乎是劃破虛空而來，這都是不滅山中的寶船，層次自然非常高。
　　元魔、紫鸞、趙晴、展鶴等大吃一驚，他們被圍住了。
　　「呔，神王歐陽風在此，現在本座鄭重宣布，你們被捕了，都是我的私有財產！」蛤蟆很霸道，也很彪悍，直接就跳上五色大船，宛若在宣示主權。
　　尼瑪！
　　元魔這個冷峻的酷男，現在都忍不住想罵娘，不是因為對方言語不敬，而是歐陽風張嘴時，直接下起瓢潑大雨，那口水狂噴過來，簡直讓人受不了。
　　至於最嬌氣的紫鸞，更是尖叫，扔掉紅酒杯，跳到人群後面，迅速躲避。
　　「統統鎮壓，敢圍剿與欺負我兄弟楚風，現在我們反過來狩獵你們！」大黑牛一揮手，讓船上的不死軍團進攻。
　　「什麼，楚風是你們兄弟，不要誤會，自己人！」大魔女趙晴一向精明，聽到那種話語，趕緊喊叫。
　　然而，這群人剛出關，正處在興奮頭上，根本沒有理會，也不相信。
　　轟隆！
　　片刻間，五色大船上就滿是不死生物，還有歐陽風與黃牛這樣的天縱高手在出擊，元魔、展鶴等人詛咒，很快就被淹沒，到頭來全部被生擒活捉。
　　只有羅妙香不在這裡，因為被楚風裝在空間瓶子裡帶走了，準備留著和大夢淨土的秦珞音談判用。
　　不是元魔不夠強，而是陷入人海中，不死軍團密密麻麻，要知道這些生物昔年都是妖族的天才，不然根本進不了不滅山。
　　奈何，他們試煉皆失敗，淪為活死人，等待後世試煉成功的人召喚，成為兵團的成員。
　　「進軍，陸地！」
　　「什麼，他們說真的認識楚風兄弟，說他在崑崙，跟什麼天神族的少神在對峙，將有生死戰。」
　　「還等什麼，去崑崙！」
　　簡直像是風捲殘雲，十艘大船並列而行，浩浩蕩蕩，擊散漫天雲朵，橫渡而去，路徑各地名山上空，闖入西部地域。
　　此時，崑崙山脈中。
　　氣氛十分緊張，稱得上劍拔弩張。
　　「你們都退後！」楚風讓王屋山、喜馬拉雅山等秘境的人還有周全退後，不用管他，一個人站最前方，跟眾神子、聖女對峙，甚至想要衝過阻擋，去殺少神。
　　「楚風，識時務者為俊傑，你投效過來，依舊可以成為我的追隨者，給你這最後一次機會。」天神族少神羅屹十分冷淡，平靜地開口。
　　這時，他臉色漠然，黃金髮絲披散，氣質冷冽，給人壓迫感，顯得有些倨傲與高高在上。
　　他的這種招攬，自然被楚風無視，甚至反過來，要收他為僕從。
　　一位神子喝道：「楚風，人貴自知，你這種張揚的姿態，加速了你的滅亡，陷自己於絕地中，馬上就要橫死在此地！」
　　「你是誰，叫什麼名字？」
　　出乎眾人的意料，楚風的反應十分平和，並沒有發怒，居然在問那個神子的名字。
　　「藤衝！」那人冷聲回應道。
　　楚風點頭，道：「嗯，我記住你了，你是第一個出頭的神子，當眾向我挑釁，回頭賣你的時候，少於四百億宇宙幣絕對不賣，你趕緊讓家裡人籌款吧，湊不齊，且賣不掉你的話，我肯定直接剁掉，不養閒人。」
　　眾人：「……」
　　藤衝：「我#￥#@……」
　　這是殺雞儆猴嗎？可這方法太另類了，讓人啼笑皆非，但是，仔細思忖後，卻也讓人敬畏不已。
　　因為，楚風很少放空炮，一旦這麼說，多半就會真那樣做。
　　星空中，藤衝所在的道統，他的族人有點緊張，萬一不幸被那楚魔頭做出那種事，他們到底是否要交贖金？
　　藤衝也有些心驚，可是哪怕不是對手，也不輸陣，很強硬，道：「真的很可笑，你以為自己是神嗎？敢這樣放肆與張揚，有少神在此，你能翻出什麼風浪？列位同道在此，群起而誅魔，你能抗衡？現在不過是虛張聲勢，大言不慚！」
　　楚風揶揄道：「你對羅屹馬屁拍的很響，但沒聽說過出頭的椽子先爛嗎？為了回饋老客戶，別的神子、聖女我今天決定只售一百億宇宙幣，而你將四百億宇宙幣，少一個銅板都不行！」
　　然後，他就動了，哪怕面對群雄，也敢搶先出擊。
　　在楚風看來，這就是一場生死磨礪，他早晚要走向星空中，會面對諸多恐怖的對頭，現在神子、聖女雖多，但也只是危機的一種預演。
　　他不害怕，反而將這種危險當成試煉，要烈火鍊金身，檢驗自己的進化成果。
　　楚風發難，出乎所有人的預料，沒有想到他這麼的主動，說爆發就爆發。
　　然後……藤衝就悲劇了！
　　因為，他站在最前面，而且其他人見楚風突兀出手時，大多數都沒反應過來，那天涯咫尺秘術，速度太可怕。
　　幾乎是瞬間，藤衝就跟楚風遭遇在一起，而後迸發能量光芒，直接大碰撞。
　　結果毋庸多想，藤衝慘叫，身體差點解體，被楚風震的滿身是裂痕，直接就被他生擒活捉，被提在手中。
　　「四百億宇宙幣！」楚風沖天穹上喊了一嗓子。
　　域外，藤衝的家族，所有前輩人物的臉都頓時黑了下來，心中發堵，有些老頭子都忍不住想罵娘。
　　「小孽障，你搶先出頭作甚，即便是為了向少神示好，動動嘴也就可以了，為何要站到最前面去！」
　　「逆子，蠢貨，你……真給我藤家丟人，第一個被捉！」
　　藤家的人有不少都忍受不住，很想拍死藤衝。
　　域外，一片嘈雜聲。
　　原獸平臺上，也是議論聲此起彼伏。
　　這才開始，楚風便如此的強勢，當著天神族少神的面擒人，而且那樣放言，勒索藤家。
　　人們慨嘆，這主沒治了，在人販子的路上越走越遠！
　　崑崙，一群神子、聖女臉色難看，藤衝被抓，而且註定會被售賣，讓他們也跟著顏面無光。
　　「拿下他，這麼多人還不是他的對手嗎，生擒活捉，交給少神處置！」有人喊道，號召眾人一起動手。在一些人看來，二百多位觀想層次的神子、聖女，哪怕只出動一部分，也足以滅殺楚風！
　　「你們不行的話，就都退後吧，我自己來擒殺他！」天神族少神開口，面色冷冽，通體發出金芒，神威凜凜，震懾崑崙山脈，他宛若一尊真正的神祇！
　　「殺雞焉用宰牛刀，少神請退後，有我們足矣，不就是一個沒落之地的天選之子嗎，哪怕真的很厲害，面對這麼多同道，也只有跪的份，一會兒就讓他臣服在少神的腳下！」
　　無論什麼時候，都不缺少拍馬溜須的人，剛被擒走一個藤衝，就又有人站出，這麼恭維天神族少神。
　　當然，此人比較謹慎，沒有站在最前面，而是遠離楚風，他聯繫眾人，一起出手。
　　「上，殺了他！」
　　「我們一起動手，救下被俘虜的同道。」
　　「對付這種人不用講什麼規矩，他惡貫滿盈，在他的空間瓶子中最起碼有數十位神子、聖女，我們解救出那些同道！」
　　一些人紛紛開口，而後全都爆發出最強能量，光芒席捲，準備一起發難，獵殺楚風。
　　轟！
　　遠方，傳來劇烈的能量波動，動靜大的離譜，讓崑崙山這裡的地面都在顫抖，頓時引發所有人關注，皆很吃驚。
　　可以看到，天際盡頭有蘑菇雲騰起，有磅礴的腐爛大船橫空！
　　天邊，大黑牛、東北虎、老驢等正在號令戰船開火，追逐某一神秘人物。
　　在臨近崑崙時，歐陽風雙瞳射出神芒，看到一個老者坐在綠油油的竹舟上，在眺望崑崙山，明顯在觀戰。
　　那時，黃牛的瞳孔也射出兩道金線，也發現此人，很不爽，因為竹舟上面有紅泥小火爐，有茶具等，居然飲茶觀戰，讓黃牛反感。
　　最終的結果就是，黃牛與歐陽風率眾向前殺去，摟草打兔子，在來崑崙山之際，先對尉遲空動手。
　　「戰船上有天妖監測系統，啟動，鎖定他！」黃牛吩咐道。
　　因為，這老者實力太強了，第一次出擊時，居然讓他從容衝了出去。
　　不得不說，腐爛的大船很恐怖，畢竟出自不滅山，現在天妖監測系統啟動後，每艘大船上都有黑色瞳孔張開，能洞徹一切。
　　這是堪比天眼的監測系統，在近距離內，哪怕尉遲空的綠色竹舟很非凡，也被發現了。
　　然後，尉遲空的臉色就較為難看了，被大黑牛、東北虎、黃牛、歐陽風等人瘋狂追擊，進行轟殺。
　　尉遲空不想暴露，他是真子的護道者，現在可不想被人審視，被域外的人注意到。
　　他沒有拼命，只要遁走，結果非常狼狽，遭遇來自不滅山的十艘腐爛大船圍剿，差點現出真身，險些暴露在域外的天眼下。
　　轟！
　　腐爛大船烏光暴漲，集合不死軍團所有人的能量，在轟殺尉遲空。
　　「黃牛，大老黑！」楚風大喊，牽動神經，心緒起伏，他已經看到天邊的那些人，看到了故人，心中頓時激動，感覺渾身熱乎乎，血液激湧。
　　「楚風！」那邊的人也在大叫。
　　「兄弟！」
　　砰！
　　尉遲空的竹舟遭遇烏光轟擊，顛簸起伏，他險些被震的墜落下去，臉色難看無比。
　　元魔渾身溼漉漉，竟第一個動了，飛到楚風這一邊，不想在歐陽風那艘大船上呆著了，哪怕早已沒有誤會，知道是「自己人」。
　　「恭喜，你恢復到觀想境界。」楚風看著他，而後頗為詫異，道：「你怎麼渾身溼淋淋，落水了嗎？」
　　元魔頓時看向遠處的歐陽風，這冷峻魔族男子的眼神那叫一個幽怨！
　　他很想說，瑪德，再也不跟那蛤蟆動手了，那傾盆大雨般的口水實在讓人受不了！
第553章誰都受不了
　　楚風看到元魔這個冷酷男的幽怨眼神，瞥向蛤蟆那裡，瞬間，他秒懂，真是喪心病狂啊，想起他第一次跟歐陽風相遇時，也差點被那瓢潑般的口水淋的滿身都是。
　　他拍了拍元魔的肩頭，一切盡在不言中，表示同情。
　　元魔無語，盯著他的那隻手掌，因為楚風的手在發光，裹著一層能量，明顯是嫌棄他身上的口水，沒有真正觸碰。
　　附近，一群人都毛了，眾多神子、聖女面色都在剎那間變了，天際盡頭突兀出現十艘有些腐爛的大船，讓他們不安。
　　誰都能感應到，腐爛大船發出的烏光殺傷力驚人！
　　地平線上，一些山頭都被打的消失，有些爆開，巖漿噴湧，有些則像是人間蒸發，無比迅速的湮滅。
　　他擁有火眼金睛，看的透徹，尉遲空來此觀戰也就罷了，居然還在燒水煮茶，什麼意思？真當在看戲！？
　　因為，尉遲空翻滾著，數次跟綠竹舟一起被掀翻，或者撞擊在山峰上，或者被轟進地下，無比的狼狽。
　　早先域外的天眼監測不到他，是因為他在蟄伏，沒有鬧出大動靜，以綠竹舟蒙蔽天機。
　　大黑牛教訓他，道：「哭啥，打起精神來，一會兒準備捆神子，捉聖女！」
　　老驢頓時不幹了，因為聽到對方說瑪德，他當時就張嘴，駁斥道：「兒啊兒啊二啊，你為啥罵人？！」
　　「小心！」歐陽風提醒，體內流淌神血，它是一頭真正的神獸，雙瞳的能量非常恐怖，發現那老者要逞兇。
　　所以，周全熱淚盈眶。
　　在此期間，他不是沒出手，但是效果不大。
　　不過，十艘大船上的禍害們卻非常不滿意，放走那個「老孫子」，讓他們覺得有點遺憾。
　　如果不是天神族少神帶領一群觀想層次的神子、聖女在跟楚風對峙，在這裡敵視他，楚風都想去湊熱鬧，看尉遲空怎麼連滾帶爬的逃亡。
　　砰！砰！砰……
　　此時，楚風迎了上來，大黑牛立刻給他一個熊抱，拍著他肩頭，道：「兄弟，受苦了！」
　　顯然，綠竹舟非常神秘，就是強如尉遲空也沒有能研究個透徹，無法真正掌握，不然的話威能很大。
　　現在看著那些活死人，眾多神子、聖女都忌憚無比，因為到頭來誰圍剿誰還不一定！
　　大黑牛在不滅山時說要帶領十萬天兵天將出世，顯然誇大了，這次實際加起來能有兩三萬活死人。
　　「咱們都是熟人，不用這麼客氣。你現在不用急著跟我打招呼，去，認識一下那群神子、聖女，還有天神族少神！」
　　歐陽風跳過去了，斜著眼看眾人，道：「你們想欺負人？」
　　楚風眺望，沒有阻止，事實上，他看尉遲空也極其不順眼。
　　崑崙山中，一群神子、聖女都很眼暈，這是一片大軍啊，早先楚風跟個孤家寡人似的，讓他們覺得一擁而上就足以滅掉。
　　接著，東北虎過來，道：「我們回來了，一切都將改變！」
　　此時，楚風心情不錯，親眼目睹那個滿口大義、一直想讓他奉獻出盜引呼吸法、甚至連他身上的地獄蟻液等都惦記的老傢伙被打的那麼悽慘，險些死掉，最後狼狽逃竄而去，他感覺特舒暢。
　　可以說，楚風相當明智，當歐陽風張嘴後，口水唏哩譁啦，直接就噴過來了，真跟漫天大雨砸落般。
　　不管怎樣說，今天看到尉遲空這種作風，讓他反感到極致！
　　老驢所在的大船上，所有不死生物都在咆哮，全在凝聚能量，而後被船體吸收，最後從船頭那裡發出一道刺目的光束，砰的一聲，將翠綠竹舟掀的飛起，撞向遠處的一座大山，頓時煙塵滾滾，山體折斷，亂石穿空。
　　尉遲空大怒，他非常狼狽，眼中寒光閃爍。
　　在場的神子與聖女都暈菜，看到那幾人也太另類了，都是什麼人啊？比如為首的那個，簡直是個大流氓！
　　他必須得離開，不能硬撼，從漩渦中脫身後，他有信心繼續隱身，域外的人探測不到他。
　　這時，哪怕那群很文雅的神子，非常美麗出塵的聖女，都忍不住想踹他，想詛咒，特麼的，這主太損了，張嘴就叫人兒子？
　　同時，還罵人二？
　　頓時，一位脾氣有些火爆的神子開口，怒斥：「瑪德，你會不會說話，為什麼直接辱人？」
　　尉遲空說周尚是暗子，楚風是明子，可現在楚風看來，相對地球真子來說，他分明是棄子。
　　這天魔傘噹噹之響，徹底被淋溼。
　　而這樣也非常的驚人！
　　「兄弟！」
　　歐陽風當時就斜著眼睛瞪他，表示不滿，道：「你啥意思，這麼久沒見面，跟老牛還有老虎熱情擁抱，輪到我就直接舉傘？」
　　原本，周全是拼命而來，不惜自己的生命，為楚風來站臺，為他吶喊，想跟著他一起迎敵。
　　「兄弟，一會兒見，這老梆子棘手，等我們先收拾完他再聊！」
　　結果，他也被楚風給抵制了，不讓他張嘴。
　　轟隆！
　　不然的話，腐爛大船相當的厲害與驚人，釋放不死軍團的能量，將巍峨的大山都能給湮滅掉。
　　現在，十艘大船齊動，圍剿尉遲空。
　　所以，哪怕尉遲空超越觀想層次，且乘坐的翠綠竹舟很超凡，現在也吃了大虧，再這麼下去會危及性命。
　　老驢一向好說話，聽從楚風建議，跑到神子、聖女這邊，看向所有人，又盯著天神族少神看了又看。
　　大黑牛走在最前面，已化成人形，虎背熊腰，非常健壯。他梳著大背頭，鋥亮，穿著一身黑西服，踩著黑皮鞋，帶著大墨鏡，叼著一支小兒手臂粗的雪茄。
　　這種造型，這種風格，在域外進化者中，那還真是……另類，幾乎看不到！
　　最起碼，在場的神子哪個不英俊瀟灑，穿著考究，言行得體，一個個都很文明，很儒雅。
　　船上，天妖監測系統啟動，黑色的瞳孔張開，可以鎖定對手。
　　「師傅！」
　　大黑牛、東北虎、老驢等人一個比一個罵的歡，它們絲毫沒有自覺性，反怪落尉遲空素質低下，口出不遜。
　　結果，關鍵時刻，大黑牛帶領千軍萬馬而歸，強勢登場，現在一下子就扭轉了局面，周全知道己方實力大增，根本不用考慮戰死這件事了。
　　然而，當跟楚風匯合，重逢的喜悅立時衝淡他們剛才的遺憾，駕馭十艘腐爛大船快速而來，
　　我艹！
　　最讓尉遲空驚疑不定的是，這些人是從哪裡來的？他對地球較為了解，深知一些秘境與隱族，但從未聽說過不死軍團。
　　轟！
　　尉遲空發怒，但依舊被打的沒脾氣，跟著綠竹舟一起翻飛，砸向遠處，滿身是血！
　　「嗚……」黃牛親自吹向海螺號角，雪白海螺發光，讓十艘大船上的所有不死生物都嘶吼起來，咆哮著，發出更強勁的能量。
　　尉遲空心中惱怒，他看到黃牛、大黑牛，頓時知道，這肯定是傳聞中跟楚風交情莫逆的那兩頭牛。
　　「怕什麼，一起上，圍剿他！」大黑牛喊道。
　　楚風打死也不跟歐陽風親近，一把將如同精緻瓷娃娃般的金髮幼童黃牛給抱了起來，道：「你們安全回來就好！」
　　砰！
　　有數次，綠竹舟被擊中，撞進大峽谷內，砸在林地間，但他很快就會衝起。
　　「瑪德，那老孫子跑的真快，逃的賊溜，居然沒影了！」大黑牛非常不滿意。
　　在他看來，超越觀想層次的神秘老傢伙，肯定是域外的敵人，剛才十艘腐爛大船上的不死軍團聯手都沒有能轟殺，真是太遺憾了。
　　「哪裡來的孽畜！」尉遲空怒了。
　　狂轟濫炸，來自不滅山的十艘腐爛大船發威，讓尉遲空憋屈無比，同時他意識到自身可能暴露在域外的那些老怪物的面前。
　　「楚風！」
　　而現在不見得能阻擋聖人探查。
　　楚風眼底深處有精光閃過，尉遲空來這裡，是等著看他殞落嗎？然後撿便宜，帶走銀盒？
　　然後，他就張嘴了，跟所有人打招呼，道：「兒啊二啊兒啊二啊……」
　　然後，老驢湊上前來，支稜著一對大長耳朵，呲著大板牙，未語先笑，便要張口。
　　噗！
　　終於，又一次，尉遲空的胸膛那裡都被烏光擊穿，出現一個前後透亮的血洞，讓他驚慌失色，開始逃亡。
　　你大爺！所有神子、聖女都詛咒他，分明在出口傷人，還說別人罵人？！
　　有人喝道：「你找死，敢在我等面前囂張，這裡都是一族神子，一教聖女，你敢隨便佔便宜？！」
　　每一艘大船上，都有兩三千不死生物，十艘加在一起，數量可觀，非常驚人。
　　「瑪德，老兔崽子哪裡逃！竟敢挑釁我等，不要跑！」
　　「綠竹舟這麼厲害！」楚風看出，不是尉遲空逆天，而是那竹舟異常驚人，每一次都溢出水波般的綠光，化解掉毀滅性的力量。
　　幾人都跳下大船，向這邊衝來。
　　來自不滅山的腐爛大船，構造特別，能凝聚不死軍團的能量，合眾人之力，能發出驚天動地的一擊。
　　「老孫子你敢罵人？我拍死你！」
　　後方，紫鸞小臉繃的很緊，嗖的一聲跑到楚風身後，她也是飽受其害，受不了那隻蛤蟆，跟著躲在天魔傘後面，同時小聲向楚風告狀，說歐陽風的各種壞話。
　　到了這一刻，他披頭散髮，渾身是血，身上居然出現幾個血窟窿，遭受重創。
　　故此，接下來尉遲空逃亡，在大爆炸聲中，在能量光束的轟擊下，他沒有拼命，不斷遠遁。
　　周全撲了過去，看到大黑牛後，他居然有想哭的衝動，很久未見，突然在這裡遭遇，他感觸太深。
　　腐爛大船看著破爛，隨時會壞掉，但是其實很結實，一般人撼之不動。
　　遠處，東北虎、大黑牛等人喊道，讓楚風稍等，幾人打出真火，因為尉遲空的確強的離譜，能避過殺劫。
　　可是，那十艘大船是哪裡來的，不死軍團又是怎麼回事？那些活死人爆發的能量合在一起，有數次險些殺死他。
　　他的出現，殺傷力太大。
　　但最後他終究是逃走了，藉助土遁，那綠色竹舟發光，剖開大地，進入一條地下暗河中，他遁走。
　　隨後，輪到歐陽風登場，來到近前，剛一張嘴，楚風果斷取出一把天魔傘，擋在身前，這是從某位神子俘虜那裡搜刮來的。
　　在此過程中，楚風看的神清氣爽。
　　因為，歐陽風一張嘴，傾盆大雨便出現，口水譁譁的向外噴，誰也受不了。
　　這簡直是在清場，一群神子狼狽向後跑，一群聖女則在尖叫，四散而逃，這口水……逆流成河，全都受不了。
第554章不講究
　　歐陽風簡直就是一個「靜街虎」，他一來其他人全跑，瞬間，在他周圍就沒人了，神子奔走、聖女尖叫，崑崙湖泊前方的這塊綠草地上就剩下他與老驢。
　　「本座還未出手，爾等就開始飛逃，當真不成氣候，令吾失望。當然，這也體現出本座的無上威勢，吾心甚慰。」
　　歐陽風一臉傲然之色，要多得瑟有多得瑟。
　　許多人聽聞後都想砸他一個滿臉開花，這傢伙太不要臉了，這種話也能說出的口？如果不是你口水如雨下，誰會躲避？
　　「呸，一隻蛤蟆而已，周身都是金色條紋，就以為自己是三足金蟾嗎？！」
　　有人實在看不過，在那裡喝斥歐陽風，對他露出嫌惡之色。
　　蛤蟆頓時惱了，不服不忿，道：「你懂個屁，純血的三足金蟾也只是亞神獸，老子是神，懂否？註定要成為一代神王！」
　　「癩蛤蟆，你真是該殺！」
　　另有一人開口，他渾身溼漉漉，怒髮衝冠，在那裡點指歐陽風，顯然不久前中招。
　　之所以現在才敵視歐陽風，那是因為，他剛才簡直神經錯亂，有潔癖的他差點氣瘋，在那裡拼命擦拭，用水衝洗。
　　他壓根就沒有想到，敵人張嘴說話時會噴濺大片的水澤，簡直……無法忍受，讓他震驚到跳腳，怒火中燒。
　　歐陽風的臉色頓時沉了下來，道：「真是膽大包天，小小的一個神子而已，也敢跟本座叫板？！」
　　這種口氣，讓許多人都無語，一族神子進化到觀想層次，在一顆星球上都是數一數二的年輕俊彥，可是居然被他輕蔑，說是小小的神子。
　　「癩蛤蟆打哈欠，好大的口氣！」有人嘲笑。
　　歐陽風不幹了，臉色微黑，道：「看來，本座不出手，你們不知道神王之威嚴，今天先鎮壓幾個，好讓世間傳吾之無上名。」
　　明明是欠揍的話語，他卻說的一本正經，無比的鄭重，好像真是一代神王少年激昂時。
　　「蟾蜍，納命來！」那個被噴了一身口水的神子第一個衝了過來，果斷出手，他實在受夠了，被這隻得瑟的傢伙氣到不行。
　　同時，還有一位神子邁步，也要出手，就是剛才奚落蛤蟆口氣大的那人，想趁機拿下他。
　　他們對楚風忌憚無比，不敢跟他單打獨鬥，但是對於他身邊的人，可不會在意，因為從未聽說過。
　　在這顆星球上，只有楚風的戰績很嚇人，其他生靈目前都默默無聞！
　　「轟隆！」
　　蛤蟆衝了過去，對上那個渾身溼漉漉的神子，搶先動手，雖然是蛤蟆形體，但是卻直立著身子，搖動一雙手臂，不斷拍出神掌，光芒耀眼，照亮高天。
　　這景象有些恐怖，而他的招式簡單而直接，典型的蛤蟆掌，向前拍擊！
　　所有人都看直眼，這隻蛤蟆勇猛的一塌糊塗，半隻腳踏進觀想層次，還未真正邁進去，但是卻能橫擊這個境界的強者。
　　噗……
　　那位滿身口水、擁有潔癖的神子，現在如遭雷擊，在這種彪悍而剛猛的對抗中，他直接就被震的大口咳血，虎口崩裂，雙臂痙攣，而後龜裂，血跡斑斑。
　　蛤蟆天功，絕世剛猛，這才交手而已，就險些將此人震爆！
　　砰！
　　最終，歐陽風猛力一拍，將此人震的七竅流血，身體搖動，徹底癱軟在那裡，昏死過去。
　　歐陽風將他生擒活捉，扔給老驢。
　　然後，他一個轉身，向回殺去，衝向另外一個想動手又站住的神子。
　　歐陽風在半空中一撲，蛤蟆身流動金芒，這樣的橫空，是典型的蛙跳，一躍就到了近前，揮動雙掌向前拍擊。
　　「亢龍有悔！」
　　歐陽風轉身回撲過來時，明明動用的是蛤蟆掌，但卻美其名曰亢龍有悔，這臉皮厚的也沒誰了。
　　「殺！」
　　那位神子迎戰，一瞬間，展開超凡的畫卷，且自身化成一頭鵬鳥，那是他觀想出來的逆天神禽。
　　可惜，在歐陽風渾身發光、身後浮現各種神禽聖獸的威勢下，這位神子悲劇了。
　　歐陽風只動用自身畫卷的一小部分，全都是神禽、聖獸，由真龍到鯤鵬等，恐怖無邊，將這裡淹沒。
　　砰！
　　那位神子咳血，被鎮壓。
　　短暫的片刻間，歐陽風生擒兩位神子，都扔在地上，他傲然看向前方，道：「還有沒有人，今天戰個痛快！」
　　崑崙山地中，鴉雀無聲。
　　一群神子、聖女都被鎮住，這才剛開始，兩名神子就被捉走，那隻金色條紋密布的蛤蟆什麼來頭？實力未免有些妖邪！
　　後面，楚風最清楚，歐陽風到底有多強，當初可是能跟他叫板、激烈對抗的主，在不滅山中磨礪一段時間後，自然更加厲害。
　　最重要的是，歐陽風體內流淌的是神血，是真正的神獸後代！
　　「兒啊兒啊二啊，我叫你挑釁！」老驢低頭看著兩個俘虜，抬腳就給了他們一人一蹄子，痛的兩人從昏迷中硬是甦醒過來。
　　「好疼，我怎麼感覺腦袋像是被驢踢了一般，都要裂開了。」那個渾身溼漉漉的神子，近乎夢囈，完全沒清醒，說出這種話語。
　　另外一名神子滿眼冒金星，也還沒有回過神，道：「沒錯，我的腦瓜皮也非常疼，仿佛被驢踢了一般。」
　　遠處，所有人都無語，眾多神子、聖女都臉色怪異，對他們兩人無比同情。
　　「瑪德，你們竟然歧視本座，老驢我跟你們拼了！」老驢不忿，直接尥蹶子，對著他們的腦門各來了一下。
　　「啊……」
　　「啊！」
　　兩位神子慘叫，腦門當時就腫脹起來，鼓脹起大包，而且鮮血流淌，不成樣子。
　　此外，他們愈發的眼冒金星，差點再次昏厥過去。不過，兩人總算是熬住，沒有閉上眼睛，無比悲憤的盯著對他們尥蹶子的傢伙。
　　老驢不再理會他們，轉身對歐陽風拍馬屁，道：「數風流人物，還看今朝，歐陽神王武威，風流倜儻！」
　　歐陽風直立而起，挺著蛤蟆肚，背負雙手，笑起來時大嘴咧到耳根子那裡，一副坦然承受的樣子。
　　瑪德！對面，一群神子、聖女真是受不了他們兩個。
　　「問天下英雄，誰堪與吾一戰？」蛤蟆在那裡傲然無比，一雙大眼鼓脹，仰頭望天，留給眾人一個傲慢的下巴。
　　然而，哪怕高昂著頭顱，他也是口水噴濺，地面上那個有潔癖的神子慘叫，又被淋的滿身都是。
　　地上另外一位神子也悲憤，在那裡抱頭捂臉，實在受不了。
　　「哼！」
　　這時，天神族少神一聲冷哼，然後向前邁步，他身邊最強大的幾位神子與聖女也跟著同行，這幾人散發的氣息異常的恐怖，讓群山都在顫慄。
　　這時，楚風、大黑牛、東北虎等人也一起邁步，向前逼去，毫不示弱。
　　與此同時，黃牛吹響白色的海螺，在沉悶而蒼涼的嗚嗚聲中，仿佛遠古天庭的戰爭號角再次響起。
　　十艘近乎腐爛的大船都動了，聽從號角命令，齊頭並進，俯衝到近前，跟以天神族少神為首的域外數百神子、聖女對峙。
　　此時，一大群觀想層次的域外聖子都凜然，今天這個結果遠超出他們的預料，原本是他們圍獵而來，怎能料到出了這麼一大群不死生物。
　　「羅屹，過來一戰！」楚風開口，直接挑戰天神族少神。
　　「你沒資格！」羅屹臉色冷漠，他站在那裡，高大而英挺，黃金長發飛舞，整個人都立身在刺目的光團中，異常的神武！
　　同時，他也是傲慢的，自負的，不接受楚風的挑戰，十分冷酷，不認為這裡有人值得他動手。
　　「裝什麼大半蒜！」不等楚風開口，老驢叫板，道：「兒啊兒啊二啊，有種你出手試試看，我保證打不死你！」
　　士別三日當刮目相待，當初的軟骨頭老驢，現如今被歐陽風、大黑牛等人薰陶的相當地硬氣，當然，目前還只限於嘴巴上，真讓他去跟少神動手，估計立刻又得慫。
　　「少神是吧，過來，爺一巴掌拍死你！」歐陽風斜著眼睛看他，一副大剌剌的樣子，而後，他又點指所有神子，道：「各位，你們都是我的獵物。」
　　這簡直是……群嘲，挑釁所有人，生怕天下沒有敵人，仇恨值拉的爆滿。
　　這頓時引發眾怒，許多人紛紛喝斥。
　　此時，穿著黑西服、梳著大背頭、帶著黑墨鏡、叼著雪茄的大黑牛，很淡定的開口，道：「今天，我先放話，想群毆還是要單挑，由你們挑選，奉陪到底！」
　　他雖然一直都很沉穩，但卻非是一族強者風範，而像是個黑社會頭子。
　　不過，此時他的話語確實相當霸氣，無比的篤定，傲視域外諸多神子、聖女，就是天族的少神都是被他所蔑視的對象。
　　「敢欺負我們兄弟，今天，跟你們沒完，慢慢清算！」大黑牛道，語氣霸道。
　　「沒錯，一個都別想走，回頭全部賣掉！」東北虎此時也叼著一根雪茄，瞪著銅鈴大眼，在那裡冷笑。
　　楚風發現，現在沒他什麼事了，這群兄弟相當的自信，都不用他動手，就想搞定所有對頭。
　　後面，周全熱血沸騰，感覺激動而又興奮，他抱著赴死之心而來，但現在卻發現，已經扭轉局面，黃牛、大黑牛帶來了千軍萬馬，將反圍剿群敵。
　　遠處，沒有上前的大夢淨土傳人秦珞音露出異色，凝視這邊。
　　天神族少神開口，道：「殷波，替我拿下他們！」
　　他依舊自恃，不想親自動手，而是吩咐身邊一個銀髮男子，名為殷波，實力非常的強勁與可怕。
　　殷波聞言，帶著淡笑，大步走出。
　　他身材挺拔，一頭銀色長髮飄舞，發出光輝，周身都是驚人的能量波動，面孔上寫滿自信還有冷意。
　　就是楚風都蹙眉，這個人非常強，處在觀想巔峰領域，再前行半步的話，就是另一個層次的進化生靈。
　　歐陽風頗感興趣，因為覺察到這個人很強，想要跟他一戰。
　　不過，大黑牛一把拽住他，沒讓他去動手，看到歐陽風要開口反對，大黑牛趕緊捂住他的嘴巴，不讓他張嘴。
　　「兄弟，先休息會兒，這個人不值得你動手。對了，你實在想要說話，一會兒去噴那個少神！」
　　就是自己人也害怕，擔心被噴個溼淋淋。
　　尼瑪，歐陽風瞪他！
　　大老黑很淡定，背負雙手，叼著胡蘿蔔那麼粗的雪茄，看向銀髮殷波，道：「你想單挑，還是想群毆，自己選吧，給你一個機會！」
　　他這種姿態，還真有點不世高手的「範兒」！
　　「呵，就憑你們，似乎都沒有入觀想層次，也想跟我單對單的決戰？我看不起你們！」殷波非常狂傲，一臉的自信，這自然是故意的，就是為了蔑視眾人，還以顏色。
　　因為，不久前，歐陽風、老驢、大老黑等人都太張揚了，讓一群神子、聖女非常不爽。
　　他現在這種做派，也算是「回敬」，針鋒相對。
　　但是，大黑牛可不管這些，一臉嚴肅之色，道：「你要獨戰我們這邊的所有人，可是認真的？」
　　殷波稍微遲疑，略有猶豫，最後銀色瞳孔發光，點了點頭，道：「自然！」
　　大黑牛道：「好，夠硬氣，大家都後退，留下足夠廣闊的場地，給他單挑群王的機會！」
　　然後，他拉著歐陽風與老驢，又示意楚風、東北虎，迅速倒退。
　　黃牛會意，吹響雪白的法螺，頓時有一艘腐爛的大船上前，然後……嗷嗷，吼吼，哞哞，這片地帶徹底沸騰。
　　在那艘腐爛的大船上，兩三千名不死生物，各自嗷嗷叫著，咆哮著，一起跳了下去，瞬間，將那片地帶淹沒，看不到銀髮殷波了。
　　「無恥啊！」一些神子目瞪口呆後忍不住大叫。
　　有這樣挑戰的嗎？一船強大的不死生物，數千人，這是一個兵團，是人海戰術。
　　殷波怒吼，氣到不行，他的本意是，想一個人對抗大黑牛、東北虎、歐陽風他們這幾人，結果……現在他悲劇了。
　　「啊……」他怒嘯。
　　然而，他才張嘴，上千隻爪子就抓過去了，都很強大，都在發光，畢竟都是妖族曾經闖進不滅山的天才，哪怕最後都試煉失敗。
　　黃牛、歐陽風目前試煉還算成功，他們能召喚出實力不高於他們自身的不死生物，這也就意味著不死軍團中，有觀想級不死生物。
　　這麼一大群，全都是不死生物，哪裡會畏死，自然跟下餃子似的，噼裡啪啦，淹沒那裡。
　　「啊……」殷波怒號，奮力對抗。
　　但是，時間不長，他便差點被活活撕碎，被一群不死生物牢牢的抓住，打到渾身骨頭斷掉，而後給扛了回來，扔在大黑牛、楚風等人的腳下。
　　「真弱啊，下一個，想要單挑還是群毆？」大黑牛叼著雪茄，很沉穩，也很淡定，在那裡說風涼話，問對面眾人。
　　殷波哪裡弱？觀想巔峰的超級猛人，可惜遇上錯誤的人、不講究的對手，那註定會是一場悲劇。
第555章群毆
　　殷波，整個人都懵了，躺在地上一動不動，頭部遭遇多次重擊，現在還沒清醒呢，眼神在發散。
　　對面，域外的神子、聖女早已炸鍋，不是因為大黑牛的再次挑釁，而是因為殷波被生擒活捉這件事引發大波瀾。
　　殷波是天神族少神手下最出名的幾員大將之一，實力異常高深，結果現在忒慘，人都被打蒙了。
　　最主要的是，並非是公平對決，而是被群毆導致！
　　「太無恥了，就沒有見過這樣決鬥的，瑪德，整整一個軍團啊，圍毆一人，這陣仗讓人不服！」
　　「殺過去，救回殷波！」
　　許多人叫嚷，一片大亂。
　　但是，他們終究是投鼠忌器，怕對方下狠手，先行殺掉殷波。
　　不過，他也有種自信，眼底深處無比森寒，真要開戰，他有把握直接抹殺那些人。
　　現在白衣男子不過觀想巔峰層次，又沒有特殊的秘寶，自然陷入生死危局中。
　　老驢自然在期待，就是楚風也露出狐疑之色。
　　「嗚嗚……」
　　藍發青年笑了，他覺得自己激將之法奏效，讓那隻金色條紋密布的蛤蟆陷入死亡決戰中。
　　結果，老驢二話沒說，直接給了他一蹄子，果斷教育他如何做人，殷波當場眼冒金星，暈頭轉向，差點昏死過去，又陷入發懵的狀態中。
　　他迎上了大黑牛，冷笑著，要跟他單獨決戰。
　　藍發男子笑了，則沒說什麼，他直接逼向歐陽風，要展開凌厲絕殺。
　　原獸平臺上更是早已沸騰。
　　歐陽風當場不幹了，斜楞著眼睛，道：「誒呦嘿，爺在不滅山中殺的觀想層次的傀儡還少嗎，你以為在觀想巔峰境就無敵了，來，來，來，讓爺來告訴你什麼才是無敵，怎樣才算不敗！」
　　「太可惡了，這頭牛沒信譽，當誅！」
　　「士可殺不可辱，你們都給我住手！」對面，有神子大喊道。
　　「你準備好了嗎？」藍發青年開口，眼睛微眯，盯著歐陽風。
　　同時，大船上還有很多不死生物躍下，密密麻麻，到處都是身影。
　　轟隆！
　　「你，很好，一會兒再戰！」白衣男子冷笑，退到一邊，觀看歐陽風與手持雷電錘的藍發青年決戰。
　　歐陽風所做的無敵畫卷展開後，居然是諸天神獸瑞禽圖，包括不死鳥、麒麟等，全都齊全了。
　　地上，殷波的眼神終於有了焦距，漸漸恢復神智，隨後感覺全身都疼，似乎已經四分五裂。
　　他輕蔑地掃過所有人，包括楚風，又在歐陽風的身上略過，俯視所有人，故意輕慢眾人，露出不屑之色，希望激怒歐陽風、大黑牛他們，跟他單獨決戰。
　　「好！」羅屹點頭，讓他出戰。
　　天神族少神面色冷冽，所有毛孔在噴湧金色的能量，他屹立在刺目的光團中，已經透出殺機，凝視前方。
　　大黑牛吐出一個煙圈，鎮定地開口，道：「看好了，在一對一的情況下，什麼叫彈指間灰飛煙滅。」
　　腐爛的大船爆發烏光，一道又一道的飛出，全部打向白衣男子，這是一種無法抵抗的能量絕殺。
　　當歐陽風猛烈展動絕世畫卷後，各種神禽、聖獸等一起暴動，昂首長嘶，對天咆哮，景象太恐怖，那些生物栩栩如生。
　　老驢很鎮定，在那裡鄙夷天縱奇才殷波。
　　大爺的！藍發青年有些惱怒，他居然成為搶手貨，被大黑牛與歐陽風爭搶，都揚言要殺他。
　　而又人則是諷刺，道：「心疼我波，被一群不死生物打斷全身骨頭也就算了，還被驢踢，生有何歡？」
　　「找死！」藍發青年大怒，而後輪動手中碩大的錘子，藍瑩瑩的電芒頓時沸騰，向前轟擊而去。
　　「太無恥了，依舊是一個軍團集中力量，殺了我們這邊的人！」
　　「你們找死！」天神族少神怒了，散發殺機，駕馭戰車，帶頭向前衝去，就要營救。
　　轟！
　　然而，不得不說，歐陽風的無敵畫卷太恐怖，當中有某隻雷屬性的神獸張嘴間，就吞掉藍發青年手中的雷電錘發出的光芒，直接破解。
　　東北虎不屑，跟歐陽風似的，斜著眼睛看了過去，同時叼著粗大的雪茄，露出輕蔑之色，道：「不久前，你們怎麼對付我兄弟楚風的，不是要圍獵嗎？事到臨頭，輪到自己後，就覺得不公平了？」
　　因為，在歐陽風撲擊過來的剎那，他的周圍，一幅絕世畫卷展開，將他擁簇在當中，異常的神聖。
　　這位可是天縱之資，一個人能獨戰十位同階神子，有小無敵之稱，在某一片星海中擁有極高的人氣。
　　轟！轟！轟……
　　然而，他高估自己了，渾身骨頭都斷了，包括顱骨都讓人打裂，差點就成爛西瓜，整個人無力，能量運轉不暢。
　　回過神來的殷波，滿頭銀髮都飛舞起來，心中大怒，看到老驢這個樣子，當時就想動手殺他。
　　「驢子，你敢嘲笑我，宰了你！」
　　藍發青年，手持那柄碩大的錘子，繚繞閃電與雷霆，一步一步向前逼近，他冷笑道：「我說單挑，一個對一個，你們當中有人敢跟我一戰嗎？！」
　　「少廢話，我們擁有死亡軍團，人馬眾多，佔據優勢，憑什麼跟你們單打獨鬥，就是要群毆，碾壓你們！」大黑牛冷笑道。
　　歐陽風絕世篇章這麼浮現，哧啦一聲，撕裂對手的畫卷。
　　「驢子，你給我走開！」他呵斥道。
　　瑪德！藍發青年眼神凌厲起來，覺察到，所謂的「刺激」根本對那幾人無效，也就一個歐陽風太驕傲，要跟他決戰。
　　一個藍發青年開口，周身滿是電芒，手持一柄碩大而藍瑩瑩的錘子，稍微輪動起來就迸發雷霆！
　　他神色嚴肅，在這裡請命，要去出戰。
　　藍發青年怒吼，除卻猛力輪動雷電錘外，還展現自己的畫卷，要絞殺歐陽風。
　　像是九天落雷，在這裡炸響，太激烈了。
　　他一身白衣，髮絲碧綠，面孔俊美，請示過羅屹後，直接大步走來，道：「正好，我們一人一個，對付這隻蛤蟆與牛頭人，看誰先殺死他們！」
　　然而，還是晚了，腐爛大船發出的烏光，乃是兩三千名不死生物能量的集聚，威能恐怖的駭人。
　　剎那間，楚風明白了，為什麼歐陽風總是以神王自居，這還真是他的目標，現在他要做的是神獸之王，統馭它們，簡稱神王。
　　楚風皺眉，就要上前。
　　歐陽風雖然是蛤蟆軀，但是現在直立著身子，快如閃電般，一下子就躲避出去了，而起這一次的他咕咕直叫，蛤蟆天功迸發絕世威能，周身金光璀璨，向前撲擊。
　　很多道身影，從真龍到金烏，再到鯤鵬、白虎、饕餮等，全都是神禽與聖獸，都是血統強絕一世的恐怖種族。
　　並且，他登上了自己的秘金戰車，做好了大戰的準備！
　　數百觀想層次的神子、聖女，無比動容，這是要爆發激烈大戰了，連天神族少神都已經立身戰車上，殺氣澎湃。
　　「沒錯，這就是一對一的公平對決，一艘戰船跟你單挑！」
　　「你準備好了嗎？」大黑牛開口。
　　東北虎點頭，道：「沒錯，早先你們要聯手圍獵我楚風兄弟時，怎麼不覺得可恥？來吧，各位，享受群毆吧！」
　　因為，他也是一少神的得力幹將之一，遠超很多神子，處在觀想最巔峰狀態，在鞏固一下，便可邁入更高一個境界。
　　「不是我說，你真的很弱，所謂的決戰，太沒有挑戰性了。」大黑牛慢悠悠地開口，實在讓人火大無比。
　　一群人看的無語，替殷波難受。
　　「就憑你，牛頭人，也敢在我面前裝高人，我一個你手指頭就戳死你！」這身穿白衣的男子，滿頭碧綠髮絲飄舞，他雖然很俊美，但是話語相當的冷森，不善。
　　大黑牛瞥了他一眼，道：「兄弟，還是簡單有效的趕緊解決掉他吧，不用你費事。」
　　「可氣啊，我心中的殷波神子，所向披靡，居然淪為階下囚。」
　　隨後，天神族少神又吩咐眾人，道：「隨時準備殺過去，我不允許剛才的事情再發生！」
　　老驢不忿，看向大老黑，道：「牛哥，這孫子欠揍啊，趕緊幹掉他！」
　　而後，他眯起眼睛，看向大黑牛、東北虎、老驢等人，道：「還有誰？在我擊殺只蛤蟆過後，還有誰敢我與一戰，嗯，如果怕了的話，我不介意自負一隻手。」
　　歐陽風則叫道：「老黑，不許你插手，我要親自殺他！」
　　甚至，他也在挑釁楚風，希冀他下場，如果能直接劈殺，那就更完美了。
　　大黑牛一把拉住了他，道：「兄弟，你靠後，看我們怎麼分分鐘滅他們！」
　　白衣男子碧綠長發隨風揚起，他還真有點心驚肉跳，剛才他們這邊的人慘死，對他觸動很大。
　　「天啊，那可是殷波大神，居然就這麼被俘，而且正在被驢踢，特麼的，太悲慘了，我都看布下去了。」
　　毫無疑問，藍發青年大意了，吃了大虧，整個人精神氣衰竭，而歐陽風可不管這些，展開畫卷橫掃了過去。
　　「殺啊！」大黑牛吼道。
　　「該我們了。」大黑牛叼著雪茄，淡定的開口，看向白衣男子。
　　許多神子、聖女紛紛叫嚷，跟著天神族少神向前逼迫，隨時要動手。
　　「兒啊兒啊二啊，你想殺我？老驢我分分鐘教會你做人！」
　　首先就看到一顆驢頭，支稜著大長耳朵，齜著大板牙，正在對他笑呢，那模樣，太可氣了。
　　黃牛吹響雪白的海螺，十艘腐爛大船全都發光，鎖定天神族少神，對峙他的戰車，讓他沒有能在第一時間發難。
　　對面，一群神子、聖女都不淡定了，就是天神族少神都露出驚容。
　　此時，域外，也徹底炸鍋。
　　人們倒吸冷氣，這畫卷有些逆天，因為所有神獸瑞禽都在參拜中心地的歐陽風！
　　白衣男子雖然避開很多次攻擊，但是終究被一道烏光打中，當場就形神俱滅，死的不能再死了。
　　所以，殷波惱了，怒了，被一頭驢子鄙視，還這麼的奚落，他險些氣炸肺。
　　大黑牛很從容，不急不緩，道：「滅你不過彈指間，為了讓你多活一會兒，我們之間一會兒再開戰吧，先觀看歐陽兄弟與那藍毛的一戰。」
　　然而，下一刻，他的面色變了。
　　殷波被生擒活捉，出乎所有人的預料，這件事影響不小，一個頂級神子居然淪陷，被人狩獵到，且在被收拾，非常驚人。
　　然後，他便看到了一顆又一顆大腦袋，都探了過來，正在低頭看著他。
　　「無恥啊，你不是接受單挑嗎，怎麼能這樣？！」有神子喊道。
　　大黑牛不慌不忙，非常沉穩，叼著雪茄，道：「淡定，分分鐘教會他做人。」
　　他看的出，老驢幾人跟歐陽風還有黃牛有差距，故此言語相激，希望惹怒他們，讓他們跟他決戰，而後全部殺死。
　　地球，崑崙。
　　嗖！
　　大黑牛躍上一艘近乎腐爛的大船，而後，親自掌控這艘船，讓兩三千名不死生物一同釋放能量，而後轟殺向白衣男子。
　　「不知死活的東西，憑你也敢跟我觀想巔峰的人決戰？」藍發青年露出殘忍的笑，並不多語，主動迎擊，手中的雷電錘越發的熾盛，在醞釀恐怖雷電。
　　顯然，有人是真心惋惜，為他擔憂。
　　「爺是神王，隨時能戰，來吧！」歐陽風向前狂噴口水，斜著眼睛，在那裡鄙夷。
　　「殺！」
　　「少神，讓我去吧，一個一個殺光他們！」
　　大黑牛開口，道：「如何，本座說過，分分鐘教會他如何做人，彈指間讓他灰飛煙滅！」
　　「滾過來，必然殺你！」白衣男子雖然心中略微緊張，但面上卻更加強勢。
　　「你敢？！」此時，白衣男子怒斥，對方太無恥了，這就是所謂的一對一的單挑？他憤怒斥責。
　　「真是自信啊！」後方，一個男子冷若冰山，亦是少神手下的大將，實力非常出眾，不比藍發青年若。
　　須知，尉遲空都險些死掉，遭受重創逃走。
　　這個人真的很強，可惜沒有表現機會，就被擒下。
　　楚風暗嘆，不滅山不愧是培養妖聖的地盤，歐陽風果然不簡單，成長到這一步了，在同層次的進化者中，是一個絕頂高手！
　　這一次，那些神子、聖女，包括天神族少神都無話可說，在一對一的公平對決中，歐陽風完勝藍發青年。
　　更有青春靚麗的聖女心疼殷波這個天之驕子，斥道：「卑鄙無恥，真有實力的話，可敢跟殷波神子公平一戰！」
　　噗！
　　最終，藍發青年頭顱落地，被歐陽風畫卷中的真龍、不死鳥、饕餮等一起發難，生生給擊斃了。
　　這時，羅屹帶領眾人正衝過來，聽到這種話語後，肺都要氣炸了。
　　歐陽風大口喘氣，因為消耗太大了，不過，他卻殺了一個恐怖的敵手，戰績嚇死人。
　　大黑牛回應道：「這就是單挑，一整艘腐爛大船對決一個人，沒啥錯誤。」
　　「什麼神子，不過如此，兒啊兒啊二啊！」老驢說道，噹噹又是兩蹄子，將殷波給踹的發懵，無法清醒。
　　而且，兩三千名不死生物都在那裡，如同一堵人牆，很難闖過去，要知道連殷波都悲劇了，遠不是對手。
　　然後，海量不死生物向前撲去，圍獵神子、聖女，同時天空中的十艘大船也在發光，轟出毀滅性的烏光，專門針對天神族少神與他的戰車。
　　大戰就這樣爆發！
　　老驢大喊：「兒啊兒啊二啊，群毆開始！」
第556章本土決戰域外
　　「天神族的黃毛，給我骨碌過來！」歐陽風叫陣，挑戰天神族少神羅屹，他依舊是蛤蟆身，周身都是金色斑紋，直立著身子，咧著大嘴，挺著蛤蟆肚。
　　羅屹面色陰沉，一頭黃金長發，將他襯託的很英武，結果卻被那隻大嘴巴的蛤蟆說成黃毛？
　　他目光森冷，殺氣瀰漫，再加上他身邊的得力幹將殷波被俘虜，還有兩人被殺，這實在讓他情緒不佳。
　　不過，他自恃身份，不想跟一隻蟾蜍對話，冷冷的掃了一眼，沒有搭理他，而是看向十艘腐爛的大船。
　　他覺著，這才是最大的威脅！
　　歐陽風被無視，頓時不爽，道：「黃毛，沒看到本王正在教育你嗎？」
　　居然被人這樣叫板，羅屹的臉色無比的冷漠，他來自天神族，憑一隻蛤蟆也敢與他爭鋒？
　　「憑你也配？！」羅屹聲音冷冽，眸子則如嚴冬中的冰泉。
　　「有種你再說一句試試看，本王打的你連你老父都不認識！」歐陽風威脅。
　　附近，不少人有種神經錯亂的感覺，因為覺得很不真實，平日誰敢這麼面對天神族的嫡系後人？
　　這種事簡直不敢想像。
　　「誰給我去殺了他？」羅屹鏘的一聲拔出一柄光芒刺目的長劍，問身邊的人誰願持他的戰劍去殺了歐陽風。
　　這是一種自信，更是一種藐視，他高高在上，都到這種關頭了，依舊懶得理會歐陽風，不願親自動手，讓手下去殺它。
　　歐陽風大怒，對方還真將他當成一隻蛤蟆，沒有視他為神獸，對他輕慢，無比嫌惡。
　　此際，附近大亂，已經開戰，十艘大船上跳下密密麻麻的不死生物，向前衝殺，各種可怖的聲音此起彼伏。
　　「嗷嗷嗷，吼吼，哞……」
　　「殺啊！」
　　大戰爆發，不死生物軍團衝擊數百位觀想層次的神子、聖女。
　　同時，半空中，十艘腐爛的大船，像是死神之劍懸在那裡，隨時會迸發出烏光，參與圍剿行動。
　　這些帶著腐朽氣味的大船的殺傷力有目共睹，連羅屹身邊的得力幹將、那個白衣碧發的男子都被直接打的形神俱滅。
　　崑崙不再寧靜，徹底暴動，喊殺震天。
　　歐陽風與天神族少神越發的不對付，因為，羅屹已經將手中的黃金長劍交給一位青年，要他來殺蛤蟆。
　　而天神族少神羅屹則立身在那裡，正在催動戰車，針對腐爛大船準備主動進攻。
　　他腳下的戰車不是凡物，曾經隨聖人東徵西討，當年一路碾壓宇宙中很多生命星球，可怕無邊。
　　如今雖然殘破了，但對於羅屹這個層次的進化者來說依舊是重寶，是戰略性武器。
　　「殺！」
　　在羅屹的身邊，一個黑髮青年，中等身材，手持他的黃金長劍，映照的手臂都在散發黃金烈焰般的光芒，他要出手了，逼向歐陽風。
　　「誰替我去殺了他？兵對兵將對將，我不屑與他動手。」歐陽風喊道，回頭看了一圈，除了楚風與黃牛外，估計老驢等不是黑髮青年的對手。
　　他頓時仰天長嘆，道：「天神族那個混蛋，總是渾身發光，真以為自己是太陽啊，不過身邊時刻跟著幾個小弟，表面看起來確實能提升自身的層次與高度，以後我也這麼做。瑪德，現在只能自己動手。」
　　嗖！
　　蛤蟆衝過去，兩條腿著地，一對前肢跟人類的手臂一樣靈活，拎著一口冷氣逼人的黑色長刀，道：「黃毛的小弟，黑毛，你給我滾過來吧！」
　　「納命來！」那黑髮青年周身冒出一縷又一縷烏光，殺氣騰騰，早就按捺不住，向前撲去。
　　當！
　　兩人在剎那衝向一起，黃金長劍與黑色的長刀碰撞，發出刺目的神芒，與此同時，能量如同驚濤拍岸，起伏的非常的劇烈。
　　周圍的山體全都顫動，若非是崑崙山，在別處的話，肯定就都毀掉了。
　　錚錚錚！
　　兩人交手，寒光耀眼，刀鋒刺目，劍氣激蕩，非常的激烈與可怕。
　　至於遠處，早就大戰起來了，一群神子、聖女痛苦不堪，陷入不死軍團中，正在被圍攻。
　　整整十艘大船，每一艘上都有將近三千不死生物，現在跳下來足有近兩萬人馬，哪怕其中只有部分觀想層次的不死生物，這也很可怕了。
　　人海戰術，這簡直無解。
　　不是沒有人想逃，在大戰過程中，朝著崑崙山外遁去，想要逃走。
　　然而，半空中還有十艘大船，上面分別站著大老黑、東北虎、黃牛、老驢、楚風他們，隨時在關注。
　　轟的一聲！
　　一道烏光打出，那是集合一艘腐爛大船上近千名不死生物的能量所轟出去的光束，頓時將一位想要逃走的神子轟殺！
　　這種局面一出，讓其他神子、聖女都面色驟變，十艘腐爛大船全都是大殺器，簡直堵死他們的退路。
　　尤其是想到，當十艘大船毫無保留的向下轟殺時，他們這邊肯定會損失慘重，有幾人可以無懼？
　　「不死戰船，妖族某一傳說之地的東西出世，哼，以為無解嗎？又不是聖船開赴而來，我來破你！」
　　這時，天神族少神喝道，他駕馭戰車已經衝上高天，在他身邊還有一些人，都是他最忠實的追隨者，也是最強的幾人，都立身秘金戰車上，跟他一同催動。
　　轟隆隆！
　　這輛戰車哪怕曾被毀掉，只是強行拼湊起來的，可現在也很恐怖，畢竟曾是聖人的座駕，爆發光芒，如同能量汪洋起伏。
　　在車體上，有刀痕，有箭孔，更有諸多裂紋，都是昔年大戰時所留，聖人曾經乘坐它衝鋒陷陣，現在流轉出殘餘的秘力，有不朽的氣息瀰漫。
　　「殺！」
　　天神族少神大喝，高大的身體立身在車上，駕馭此車，迸發驚人的光芒，車體瀰漫神輝，形成光幕，守護住他們，而後直接衝撞向一艘腐爛大船。
　　轟隆！
　　天空中，烏光與金光同時暴漲，彼此對轟，接著瞬息間，大船與戰車便遭遇了，隔空碰撞，以能量交鋒！
　　簡直像是海嘯般，如同四海之水決堤，在高空中呼嘯，並且伴隨無盡刺目的光芒。
　　砰砰砰……
　　第一輪劇烈的震蕩，那艘腐爛的大船有些受損，在顛簸中，有些不死生物墜落了出去。
　　不得不說，天神族殘破的戰車很恐怖，畢竟是曾經徵戰諸天，還有昔日的一點餘熱可以釋放。
　　「一艘不行，就兩艘，三艘！」
　　大黑牛直接扔掉嘴裡的雪茄，猛力一揮手，不是兩艘，也不是三艘，最後號令五艘一起圍攏，轟向天神族的戰車。
　　頓時，這裡烏光暴漲，金霞澎湃！
　　天空中，一片混亂，能量洶湧，成為毀滅之地。
　　而地面上的大戰也越發的激烈。
　　「殺，黑毛你氣死我了！」
　　其中，當屬歐陽風與黑髮青年的戰況最為引人矚目，蛤蟆被氣的夠嗆，因為，這個青年的本體居然是一頭黑天鵝。
　　天神族少神選這個人出戰，持其黃金長劍，讓黑髮青年殺歐陽風，明顯是在嘲弄蛤蟆。
　　歐陽風理解，這是一種挑釁，在告訴它，癩蛤蟆想吃天鵝肉？
　　「你要是一隻母天鵝也就算了，我認了，可你居然是公的，還配合黃毛來挑釁我，真是該死！」
　　歐陽風發狂，提著黑**刀瘋狂劈砍，最終更是將自己作出的絕世畫卷展出，硬抗觀想巔峰的黑天鵝族的神子。
　　這位神子曾經看到過歐陽風的畫卷，那是神禽瑞獸朝拜神王圖，的確恐怖，他自然全力以赴，動用自己的畫卷，且施展觀想層次的手段，跟蛤蟆決一死戰。
　　「本王是無敵的，哪怕你境界更高，早有防備，也不是我的對手，神王霸天圖！」歐陽風咆哮。
　　在他周圍，畫卷中的那些生物都各自騰起，飛了出來，真龍擺尾，不死鳥長鳴，麒麟望月，饕餮吞天……
　　此時，不要說崑崙山這裡，就是星空中的人們都震撼，這絕對算是一幅無敵畫卷，實在了不得！
　　砰砰砰！
　　黑天鵝一族的神子手段盡出，可依舊被震的大口吐血，渾身龜裂，眼看就不行了。
　　「這裡來！」天空中，原本就已經很被動、搖搖欲墜的天神族少神的戰車，這時直接俯衝過來，營救黑天鵝神子，不想他殞落。
　　「哪裡走！」東北虎吼道，而黃牛則更在吹雪白的海螺，頓時間，五艘腐爛大船圍追堵截，攻擊戰車。
　　噹噹當……
　　戰車顛簸，被撞的險些翻車。
　　嗖的一聲，黑髮青年被天神族少神強行接引到戰車附近，但這時蛤蟆也幾乎追上來了，在他周圍各種神禽、瑞禽飛舞，一起向前撲殺。
　　「手下留情！」喊出這種話的人是大黑牛，讓歐陽風差點以為聽錯了。
　　大黑牛解釋道：「你感覺到了嗎，他很強，是天神族少神的左膀右臂之一，會非常值錢，一會兒活捉賣掉！」
　　不過這種話稍微有點晚了，歐陽風的畫卷展開後，霸道無比，噗的一聲，將黑天鵝族的神子的一條手臂掃落下來，讓他慘叫。
　　不過，此人終究是逃過一劫。
　　大黑牛道：「放心，一個都逃不了，肉都爛在鍋裡，他們都將被賣掉，不要亂殺了！」
　　「你們找死！」天神族少神怒了，滿頭金色髮絲都倒豎起來，瞳孔如同刀子一般鋒芒刺人，吼動天地。
　　這片地帶，崑崙山都在搖動，隆隆作響。
　　此時，地面上，二百多位觀想層次的神子、聖女情況糟糕之極，非常不妙，已經有些人被生擒活捉了，落入敵手。
　　而且，這些人都被分散開來，被一簇又一簇的不死生物單獨包圍，實行隔絕獵殺，不讓們湊在一起。
　　情況非常混亂！
　　轟！
　　半空中，天神族少神通體金芒綻放，比太陽還璀璨，他的聲音震動這片天地，道：「誰敢與我一戰？！」
　　楚風第一個站出，等待這一刻很久了！
　　然而，歐陽風也不慢，喝道：「我來殺你！」
　　不過，最為引人矚目的卻還是一個幼童，看起來五六歲的樣子，也是滿頭金髮，大眼撲閃，睫毛很長，異常的漂亮，聲音略帶稚嫩，道：「我來！」
　　並且，這個孩童已經動了，凌空衝起，想要與羅屹決戰！
　　不要說崑崙山的那些神子、聖女，就是宇宙星空中，各族人馬都發呆，一個孩童，要迎戰天神族少神？！
第557章碾壓
　　黃牛小小的身軀，看起來非常柔弱，金色髮絲飄舞，垂到腰際，眼睛像是寶石般有靈性，整個人精緻而美麗。
　　然而，這樣一個孩童卻要迎擊天神族少神羅屹！
　　「這顆星球沒人了嗎，還真是沒落了，讓一個孩子參戰，跟我對決，哈哈……找死！」羅屹短暫大笑，而後面孔越發冰冷，奚落地球無人。
　　「轟」的一聲，楚風像是一架超音速轟炸機，衝上高空，不放心黃牛，擔心它出意外。
　　同時，歐陽風斜著眼睛也上來了，隔空對著天神族少神羅屹狂噴口水，道：「黃毛，莫裝十三，趕緊滾過來，爺準備一巴掌拍死你！」
　　這是赤裸裸的叫板，準備跟羅屹死磕到底。
　　天神族少神打心眼裡膈應，早先派出黑天鵝族的神子出擊，就是為了嘲諷蛤蟆，哪裡料到他這麼兇殘，居然勝出。
　　羅屹目光爍爍，最後一臉冷酷之色，道：「你們三人想要一起出手嗎？我可以給你們機會，來吧！」
　　「裝什麼大半蒜，爺吐口唾沫都能淹死你！」歐陽風喝道。
　　許多人覺得，那或許是大實話，他的口水太厲害了。
　　「好了，別爭了，讓我與他一戰！」黃牛聲音很柔嫩，但卻很果斷，執意要出手，對決天神族少神。
　　「可以，完全沒問題！」這時，大黑牛來了，站在腐爛大船上，讓黃牛、楚風他們也都登上去。
　　大老黑表示同意，讓黃牛出戰。
　　接著，大黑牛又補充，道：「但是，不能這麼開戰，要先擊毀他的戰車，不給他留下逃生座駕。當然，最為重要的是，憑什麼他一副傲氣沖天的的樣子，高高在上，輕慢我等，先將他打落下雲端，摔在爛泥地上滾三滾！」
　　「老黑就是想的周到！」歐陽風更是嚴重同意，道：「不錯，我早看黃毛不順眼了，不就是跟我長的差不多嗎，有點英俊，但至於那樣嗎，時時刻刻，渾身都冒金光，我最煩這樣裝大半蒜的人！」
　　這種話語，讓羅屹像是吞了蒼蠅一般，他真受不了，那隻蛤蟆到底什麼眼神，哪來的自信，竟說兩人長的差不多，自信過頭了！
　　宇宙中，原獸平臺上，一群人怪叫。
　　「少神長的真帥，跟歐陽風差不多！」
　　「特麼的，那蛤蟆太自信了，我心疼羅屹三秒鐘，然後，他果斷表示，歐陽風說的話也是有些道理的，哈哈！」
　　難得看到天神族少神一而再的被針對，當眾被人叫號，原獸平臺上許多人起鬨。
　　地球，崑崙。
　　「兒啊兒啊二啊，天神族少神哪裡英俊，帥個毛，跟歐陽沒法比，最多跟我同一個層次，不能再誇了。」老驢也跟著湊熱鬧，擠對羅屹。
　　「殺！」
　　天神族少神大吼，站在戰車上，周身發出刺目的神芒，黃金血氣滾滾，從身體瀰漫而出，籠罩自身。
　　一剎那，他變得無比恐怖，宛若一尊真正的神祇，黃金長發亂舞，手中持著一口炫目的長劍，向前劈來。
　　他想殺人，瞳孔森寒！
　　那柄黃金長劍，異常絢爛，金光萬道，簡直要割裂天宇，斬掉崑崙山脈。
　　「沒什麼可說的，殺！」大黑牛開口，讓數艘大船一起開火，轟向前方的天神族戰車。
　　砰砰砰……
　　腐爛大船與戰車大碰撞。
　　可惜，戰車只有一輛，而不死戰船卻有十艘，現在只出動五艘而已，就讓昔日的聖人座駕搖動，承受不住了。
　　「再來兩艘！」大黑牛喝道。
　　半空中只剩下三艘監控地面上那些神子、聖女，防止他們逃脫，每艘腐爛大船上都有千餘名不死生物。
　　更多的不死生物在地面，在崑崙山中，更那些觀想層次的域外神子、聖女激戰！
　　砰！
　　天空中，刺目的黃金劍光被烏光震散，接著震的戰車裂痕密布，那是昔年的舊創，現在開始裂開。
　　七艘不死戰船圍攻，烏光暴漲。
　　到頭來，連天神族少神都狼狽不堪，他的戰車要解體了，而他身邊的幾大戰將也都面色變了。
　　在羅屹的身邊，有一個女子喊道：「住手，少神要與爾等公平一戰，你們不敢嗎？！」
　　「公平一戰個毛，羅屹率領這麼多神子、聖女圍獵我兄弟楚風而來，還談什麼公平對決？先打翻他再說，讓這個所謂的天之驕子跌落進泥沼中打個滾！」
　　砰！
　　天空中，戰車解體，有部分脫落車體，墜落下來。
　　轟！
　　接著戰車上，一些墜飾等，也被大爆炸震碎。
　　嗡隆！
　　下一刻更慘了，秘金碎片飛舞，戰車在瓦解，在崩開了。
　　噗！
　　天神族少神咳血，墜落下戰車，帶領幾名幹將俯衝向地面，此時的天空太危險了，那些腐爛大船在轟擊。
　　昔日聖人淘汰下來的破損戰車，被後人牛下令給毀成這個樣子，徹底四分五裂。
　　這時，歐陽風、黃牛都躍躍欲試，要俯衝下去，跟少神一戰，他們很想掂量所謂前十大的嫡系後人有多強。
　　然而，大老黑沒有罷手，道：「繼續轟！我們佔據絕對的主動，憑什麼罷手，先將那個所謂的少神轟個半死再說！」
　　老驢嚴重同意，讚嘆道：「沒錯，就該這麼無恥，不，就該這麼英明才對！」
　　轟！
　　然後，一道又一道烏光向下打去，景象恐怖，無比懾人，全都轟向羅屹那裡。
　　「你們太無恥了，不是說，戰車一破就要公平一戰嗎，怎麼還不住手？！」羅屹身邊的一個女子怒喝。
　　平日間，她怎麼可能會說出這種話，不屑去爭辯什麼，絕對的強勢到底，哪裡會向人妥協。
　　「牛爺我就是想教訓你們，又能怎樣？！」大黑牛道，他在估摸時間，怕這些戰船突然被不滅山召喚回去。
　　所以，他果斷下命令，道：「接著打！」
　　「轟！」
　　烏光爆射！
　　「啊……」天神族少神披頭散髮，滿嘴血沫子，他在承受重擊。
　　喀嚓一聲，他手中持著的一張強大的畫卷破爛了，原本是一件非常驚人的秘寶。
　　接著，當烏光再次打來時，羅屹剛浮現在頭頂上方的一座塔被擊的裂痕密布，隨後炸開。
　　此時此際，羅屹很慘，身上一件又一件恐怖的秘寶被消耗掉了，他踉踉蹌蹌，身體早已負重傷。
　　地面上，其他神子、聖女見到這一幕，莫不震撼，那可是天神族少神啊，高高在上，哪裡這麼狼狽過？
　　他們簡直不敢想像，天神族的嫡系後人居然這麼慘，在被轟擊，有可能會丟掉性命。
　　砰！
　　羅屹身邊，他的得力幹將，有人半邊身子都差點炸開，被烏光掃中後，整個人橫飛了出去。
　　「完了，這還怎麼打？想突圍都不行！」
　　其他神子、聖女，簡直是萬念俱灰，連少神都如此了，正在被重點「照顧」，誰還能帶領他們殺出去？
　　戰船上，楚風、大黑牛等人商量，而後讓老驢開口：「兒啊兒啊二啊，放下武器不殺，投誠者生，反抗者死！」
　　他們臨陣招降，動搖那些神子、聖女的士氣，讓他們越發的恐懼與絕望。
　　「秦仙子！」有人喊道，向大夢淨土的秦珞音救助。
　　目前，大夢淨土的人都置身事外，沒有出手，也沒有遭受攻擊，那裡有一輛藍瑩瑩的輦車橫陳。
　　楚風第一時間，從空間瓶子將羅妙香放了出來，成為身邊的侍女，然後，大夢淨土方向瞬間平靜，沒有理會求援。
　　遠處，天神族少神再次遭遇衝擊，他祭出的一座鼎炸開了，他滿身是血。
　　至此，各路神子、聖女都惶然，誰能料到會發生這種事，他們聲勢浩大而來，結果卻反被圍獵！
　　「兒啊兒啊二啊，抱頭蹲到這邊來，投降不殺！」老驢喊話。
　　不死生物足有近兩萬人馬在地上廝殺呢，圍剿那些神子、聖女，早已重創一些，殺了部分，生擒活捉一些，現在形勢則越發嚴峻。
　　終於，有人承受不住，徹底崩潰了，大叫出聲，表示要降服。
　　有一個人投降，就有第二個，這種事情會傳染，結果片刻間，就足有數十個神子、聖女承受不住壓力，大聲喊著，願意低頭認輸。
　　「你們！」天神族少神霍的抬頭，嘴角是血沫子，他目光森然，金色瞳孔射出刺目的光芒。
　　他見到這種狀況，自然無比憤怒。
　　因為，他是這次降臨的主導者，帶著這群神子、聖女跨界，結果現在局勢徹底崩了，早已脫離他的掌控，這是要大敗到底啊！
　　時間不是很長，已經有七十幾名神子、聖女徹底低頭，表示願意臣服。
　　任誰看到，都已然知道大勢已去。
　　當然，也還有一部分人激烈廝殺，負隅頑抗到底，在生死搏殺。
　　「那就成全你們！」大黑牛道，用一艘腐爛大船轟擊，烏光暴漲，直接滅掉一位很厲害的神子，讓他形神俱滅。
　　其他人身體冰寒，感覺心灰意冷，他們知道，今天栽跟頭了，而且栽的很徹底。
　　此時，超過百餘名神子、聖女投降，一個個露出羞愧之色，大勢已去，他們不想死，怕被幹掉。
　　「啊……」
　　天神族少神嘶吼，滿頭黃金長發亂舞，如同入魔了般，他無比憤怒，然後一道烏光打落下來，再次讓他橫飛，大口噴血。
　　嗖！
　　就在這時，黃牛動了，不想再聽大黑牛的，不需要等下去了，要跟天神族少神一戰。
　　「我渴望這場戰鬥，磨礪己身！」這是黃牛的想法，外表精緻而漂亮，但是現在出手後，卻一點也不柔弱。
　　轟！
　　黃牛直接追上那被烏光打的橫飛出去的羅屹，並開始出拳，砸了過去。
　　這麼一瞬間，各方人馬都張大嘴巴，露出震驚之容，因為，那小小的拳頭，發出刺目的光芒，將正在橫飛的天神族少神轟中，飛的很高，滿身是血。
　　宇宙中，各路人都在議論。
　　「啊？」
　　「少神正在飛，被一個漂亮的孩子擊飛！」
　　地球，崑崙。
　　楚風、大黑牛、東北虎、老驢商量後，決定鄭重一些，開始向星空中放話！
　　「現在，神子、聖女全宇宙預售開始，有意向的話，趕緊來吧！」
　　這種話語一出，崑崙山剎那間寂靜，至於星空中就更不用說了，所有人都在心驚，一場大規模的賣神子、聖女的活動不遠矣？
　　「神子、聖女全宇宙預訂開始，來吧！」
第558章翻天
　　許多人被驚呆！
　　宇宙各地，一時間陷入安靜。
　　面向全宇宙預售神子、聖女，這活動……太霸道了！
　　星海間，一顆又一顆重要的生命星球上，許多人呼吸急促，有人出離憤怒，也有人因此而激動與興奮。
　　寧靜被打破，星空各族都熱議！
　　「二百多位觀想層次的神子、聖女，甚至有天神族的少神，以及宇宙中排位第六的美女秦珞音，別告訴都將被拍賣！」
　　「真是喪心病狂啊，居然鄭重地向宇宙各族昭告，要大規模的販賣神子、聖女，我……不得不服這幾個魔頭！」
　　「為天神族默哀，為少神默哀，他如果被賣，實在不可想像。自古恆定的『十大』發生這種事，將是史無前例的醜聞，該族若怒，許多星海都要流血，會發橫毀滅星球的大事件！」
　　「秦仙子不可能被俘，她是宇宙年強一代中前十內的絕世天驕！」
　　可是，這一幕落在那些神子、聖女眼中，就完全是另一種解讀了。
　　「這輦車果然厲害！」大黑牛怪叫。
　　「周鈺！」藍詩輕叱，臉色通紅，非常生氣，她知道那個女人是故意的，跟她是對頭。
　　黃牛蹙眉，漂亮的小臉上露出糾結之色，最後還是咬牙，道：「殺！」
　　就在這時，大黑牛、歐陽風等人一起大喝，十艘戰艦全部發光，轟向天神族少神，要絕滅他。
　　「啊，原來這樣啊，她的確不是虎族的，可傳聞她是……白虎。」人群中，那位聖女小聲道。
　　「天神族也靠不住啊！」
　　楚風不想被動等待對方出招，而是想掌握先機，他對那輛藍色的輦車很忌憚，總覺得它可能會爆發瘮人的殺傷力。
　　轟！
　　他如同一顆隕石般，帶著刺目的光焰，撕裂空氣層，發生大爆炸，揮拳向著黃牛殺了過去。
　　那些人先入為主，認為他是黃牛的老爹，或者師傅，看到黃牛敢跟少神打生打死，這位還不更逆天？
　　轟！
　　它迸發出的來能量卻是驚人的，在跟少神對抗，發出刺目的光芒，令附近巍峨的山體都在轟鳴與搖動。
　　「啊？！」許多人怪叫出聲。
　　它在模擬天神族波動，在動用共振術！
　　「咳，順便幫我問一問，有沒有牛族的聖女。」大黑牛咳嗽，暗中支會東北虎。
　　轟！
　　下一刻，還在負隅頑抗的人，接連有數位被烏光擊中，或者慘死，或者半殘，血淋淋，景象恐怖。
　　「想殺我，再去修煉一百年！」不得不說，羅屹無比的驕傲，哪怕落到這步田地，他還是自負無比。
　　「剛才，我心臟被毀，血氣不足，無法真正的激烈戰鬥，現在恢復到全盛狀態，你們哪個是我的對手？一起上吧！」
　　黃牛人很小，漂亮的一塌糊塗，面孔美麗，大眼有神，膚色白皙，黃金長發飄舞，像是從神話世界中走出的孩童。
　　老驢拍馬屁，道：「大哥，別謙虛，我們都知道你無敵天下，一旦出手，什麼少神，直接踩死！」
　　只要再堅持片刻，他們贏定了！
　　「呵呵，哈哈……」
　　「別相信他，就是一隻普通的老牛而已，他哪裡是什麼絕世高手！」
　　當聽到這種話語，如同從畫卷中走出的藍詩，瑩白的面孔騰的紅了，而後很生氣。
　　「沒看出來啊，你是虎族的？」楚風詫異，盯著那裡。
　　嗡的一聲，崑崙這裡，十艘大船還有所有不死生物全都倒卷，剎那間，橫空而起，向著東方而去。
　　這時，崑崙山中，黃牛大戰天神族少神，越發的激烈，兩人都淌血，難解難分，戰況恐怖無比。
　　「這東西怎麼能進入地球主空間？」他皺眉。
　　歐陽風斜著眼睛看他們，他實在有點受不了，但還是配合了，吹響雪白的海螺，腐爛大船直接調頭，轟的一聲發出烏光。
　　因為，這群人普遍認為，大老黑的戰力有可能高的嚇人，打破了地球目前上的平衡局面。
　　「好！」楚風放心了，只要沒有大殺器就好。
　　就這麼片刻間，投降的人超過二百，也就是說觀想層次的神子、聖女沒有剩下多少了，九成都已經低下驕傲的頭顱。
　　「你敢偷襲我，找死！」天神族少神怒了，披頭散髮，渾身是血，只是他體外的金光有些暗淡，血氣不足！
　　因為，不死戰船發出的一道烏光擊中他，將他的胸膛都貫穿，那裡出現一個前後透亮的血洞，導致他的心臟缺失大半顆，遭受致命性的重創。
　　顯然，大黑牛也意識到這一誤會，站在腐爛大船上，那就更加的表現出巨擘風採了。
　　大老黑很能裝，擺了擺手，淡定地叼著雪茄，開口道：「我不做大哥好多年，今次出山，實在是看不過域外這群人的做派。」
　　下一刻，黃牛一雙雪白晶瑩的小拳頭，有規律的震動起來，爆發出唯有精神才能感觸到的特殊波動。
　　咻！
　　一道藍光衝霄，來自不滅山的力量將藍色輦車捲起，也給裹帶走了。
　　瞬間，投降的人數已經由百餘名激增到超過一百五十位！
　　突然，遙遠的東海，一座島嶼浮現，不滅山發光，氣息磅礴而恐怖，它開始召喚那些不滅戰船。
　　後方，楚風瞳孔稍微收縮，因為，他感覺到天神族少神哪怕身體虛弱，也是一個無比強大的對手，為黃牛擔心。
　　「還是接著殺吧！」歐陽風發狠，因為他預感到，不滅山快將這些戰船召喚走了，他們能動用的時間不多了。
　　「牛哥，大哥，硬是要得！」東北虎咧嘴大笑，他自然也是門清，知道什麼情況。
　　「呔，你們服不服，還不過來投降！」大黑牛一聲斷喝，那可真是驚天地泣鬼神，一群人感覺頭皮發麻。
　　轟！
　　天神族少神那裡，爆發刺目的神芒，讓所有人都睜不開雙眼，他的氣息一下子暴漲起來，恢復到最巔峰狀態。
　　現在經過楚風傳音，稍微一點撥，它直接領悟。
　　他憤怒，因為，他的大半顆心臟都早已被腐爛大船轟碎了，他現在提不起更加強大的力量來，所以異常被動。
　　就是楚風聽聞後也有點發呆。
　　轟！
　　數艘腐爛大船突兀的發難了，對著藍瑩瑩的輦車爆發烏光，向那裡轟去。
　　這時，二百多位觀想層次的神子、聖女都被綁起來，全被壓制，楚風與大黑牛他們徹底放心了。
　　宇宙中，有老輩名宿驚嘆，他們已經洞悉，腐爛大船與黃牛等人究竟是從哪裡闖出來的！
　　嗖！
　　就在這時，黃牛果斷倒退，道：「轟殺他，我能感應到，他身上還有非凡的東西，很危險！」
　　「我說，你們當中誰是白虎？」東北虎在人群中，眼神璀璨，他在尋找虎族中人，這讓人群一陣騷動。
　　他們動用不滅山中的戰船，召喚不死生物等，都是有時間限制的。
　　「好，對那女人動手，我也覺得她是個威脅。」歐陽風點頭，大黑牛、老驢也都同意。
　　轟！
　　就在這時，天神族少神慘叫，他體內的白光不再浮現，身體被烏光截斷，滿地翻滾，他徹底失去不久前的強勢，不再是威脅。
　　遠處，各路神子、聖女絕望了，連少神都被其中的一個孩子抵住，這還怎麼打？
　　因為，在他們的眼中，後面可是還有一頭大黑牛，感覺應該是一個更厲害的狠茬子，會更恐怖。
　　「太厲害了，這個孩童才幾歲，不愧是從專門培養妖聖的地方走出來的人！」
　　星海中，一片大亂，各族喧吵，無法安靜下來。
　　這只是一個小插曲，但是，在星空中卻引發很大的波瀾。
　　而且，就在這時，黃牛長嘯，小小的身體中發出刺目的光芒，共振術與妖族究極呼吸法結合，爆發出恐怖絕倫的威能。
　　然而，楚風等人不理會！
　　羅屹披頭散髮，他眼底深處閃過冷冽之意，有不甘，更有憤怒，他身上不時冒出白光，阻擋烏光。
　　噗！
　　那名神子當場形神俱滅，留下一團血霧。
　　「繼續！」黃牛道，跟歐陽風一起，同時吹響雪白的法螺，動用十艘腐爛大船，一起轟向藍色輦車。
　　顯然，這是在消耗他身上某件秘寶的能量。
　　聖人降臨不了，但是卻能送下一些藥物來！
　　域外，有一個聲音傳來，有聖人在開口，他在關注這一戰！
　　所有人都心驚肉跳，天神族的聖人都來了，在域外注視？
　　那些投降的神子、聖女更加後悔，面色雪白。
　　地球，崑崙。
　　它跟羅屹的戰鬥停下了！
　　轟隆！
　　哪怕他現在的黃金髮絲溼漉漉，沾染著血，身體血氣不足，他的雙目依舊如同兩盞金燈般，射出冷酷的光芒。
　　當場有不少神子、聖女心中苦澀，放下秘寶，被不死生物抓住，押了過來。
　　「算了吧，再轟動能比得上二百多位神子、聖女一起被俘這件事情大嗎？簡直逆天了！」
　　原來她有底氣，那戰車非常不凡。
　　果然，效果是驚人的，在黃牛抵住少神、跟他大決戰的背景下，大老黑這種鎮定的風範，頓時讓許多人發怵。
　　「我聽聞，藍詩仙子是白虎。」這時，一位聖女開口，告知這一情況。
　　齊刷刷，所有目光都開始尋找藍詩。
　　然後，人們發現，這個可以在星空中排位十幾名內的絕色麗人很精明，不知道什麼時候早已站在大夢淨土那邊，正在和秦珞音說話。
　　轟隆！
　　大夢淨土的秦珞音第一次面色變了，哪怕帶著五色面具，也能讓人感覺到她的驚疑，她早已嗖的一聲橫空而去，本身沒有被捲走。
　　此時，二百多位被鎮壓的神子、聖女目瞪口呆，而後，無不變色，他們懊惱而沮喪，無比後悔。
　　天神族的少神都拿不下那個孩子？而那漂亮的孩童卻有可能是那個大黑牛的後代或者弟子！
　　這樣琢磨的話，那個牛魔王得有多麼恐怖？
　　「我們也降了！」一批人直接氣餒，低頭走來，甘願被俘。
　　東北虎看著她，仔細凝視，最後也很生氣，道：「胡說，她不是虎族的。剛才誰在亂說話，她跟白虎有什麼關係！」
　　楚風心中的不安終於被證實，難怪這女人不走，也不逃，鎮定的坐在輦車上，在遠處觀戰。
　　「家在火焰山，棲居芭蕉洞。」大老黑一副絕世高手的樣子，很深沉的回應道。
　　他這種姿態，越發高深莫測，導致剩下的人缺乏戰意，都很洩氣。
　　現在秦珞音親自趕來，多半是為她表姐出頭。
　　尼瑪！那些神子、聖女聽到他前半句話時還對他有生出一些好感，結果聽到後半句後直接視他為老惡棍。
　　域外的人，終究是需要防備，尤其是大夢淨土的人曾經拒絕楚風前往該教，明顯對他缺少善意。
　　「不要這麼殘暴。」大黑牛嘆道，一副悲天憫人之色，道：「這些都是宇宙幣啊，太浪費了。」
　　在他的帶動下，一群人徹底洩氣，哪怕想魚死網破的人也都有些失神，失去拼命之心。
　　這一刻，楚風稍微放心，因為黃牛施展出絕世無匹的共振術，這種秘法可以以弱擊強，是越階戰鬥的瑰寶級妙術。
　　事實上，黃牛自己也摸索出共振術，不過它沒有接著練盜引呼吸法，改換成妖族的無上法，所以沒有盜引到共振術的終極秘密。
　　不得不說，他太快了，讓很多人都反應不過來，同時他散發的能量波動可怕的瘮人，比之其他所有神子、聖女都厲害。
　　終於，輦車搖動，光幕要崩開了。
　　「嘿，你們所有人都將死無葬身之地！」羅屹低吼，滿頭金色髮絲亂舞，他屹立在一團耀眼而盛烈的黃金光中，爆發出汪洋般的能量波動。
　　然後，楚風親自動手，一個一個的將這些人捆起來，怕那些不死生物做的不夠好，歐陽風、老驢上前幫忙。
　　就在這時，天神族少神身體雖然早已斷為兩截，但依舊支撐了起來，他面色森寒，異常的冷酷，道：「我就知道，不滅山的東西不能久留，你們都死定了！」
　　「大膽，誰敢傷我族子弟！」地球外，有人冷漠的喝道，帶著怒意，還有一種可怕的殺機，讓星空中都一片寒冷。
　　天神族少神果然不簡單，都到這一刻了，身上還有神秘的守護能量，讓人心驚。
　　他無比的驕傲與自負。
　　「敢問這位牛王，你到底什麼來頭？」有一位神子忍不住，抬頭看著大黑牛，詢問他的根腳。
　　在他的信念中，他沒有對手，在這顆星球上是無敵的，足以橫掃所有的土著。
　　「我天神族嫡系子弟，自古無敵，誰能殺害？羅屹，現在賜你大藥，恢復殘身，殺了他們全部！」
　　他摔了出去，顯然終究是要不行了。
　　終究是有人不服，負隅頑抗，在那裡大吼，而且他似乎了解過一些關於大黑牛的過去。
　　這時，神子中一個地位高的人開口，在那裡仰天長嘆。
　　羅屹一口喝光玉石罐子中發光的大藥，讓他的軀體開始璀璨，無比的耀眼，砰的一聲，最為重要的是，他那兩截身子拼湊在一起，完好如初。
　　「牛魔王，我們願意投降！」
　　羅屹的虎口崩開，被震的鮮血流淌，整個人都一個踉蹌，向後倒退幾步。
　　終於，最後一根稻草壓落，所有人都降了。
　　「我不做大哥好多年。」大黑牛來了這麼一句。
　　一些人看出黃牛的本體，理所當然的認為，大黑牛是它的長輩，應該是一個超級大魔王，所以……誤會了，恐懼了。
　　「還真讓他翻天了！」老驢小聲道，神色凝重。
　　在此過程中，他身體浮現一塊白色器物，在守護他，別人無法靠近。
　　域外，降下一道光束，筆直無比，跟天神族少神交融在一起，那是一顆玉石罐子，近乎透明，在散發神輝。
　　「你一個廢人，都被斬斷身體了，還想翻天？！」老驢斥道。
　　老驢喊道：「轟殺，雖然牛哥自己說不做大哥好多年，但在我們心中，依舊是大哥。」
　　他稍微攏了攏大背頭，昂首，戴著大墨鏡，再次刁起一支花蘿蔔那麼粗的雪茄，而老驢則很狗腿的上前，幫他點燃。
　　這件事的影響非常大。
　　然後，楚風看了一眼大夢淨土方向，同歐陽風、黃牛他們商量，能否利用腐爛大船將那輛藍瑩瑩的輦車毀掉，或者收走。
　　「奈何，天神族也靠不住，來時氣勢如虹，光芒萬丈，可到頭來卻帶著我們陷入絕境！」
　　早先他們對大夢淨土沒有動手，是因為這邊的敵人已經夠多了，但現在大局已定，可以考慮出擊了。
　　這個變故驚呆不少人！
　　「媽的，時間到了！」大黑牛怪叫。
　　「他們身上都自帶著捆靈繩等，一定選結實的繩索！」楚風告誡，而後，又取出大量的玄磁針，打入這些人的體內。
　　「還打什麼，天神族少神帶領我們降臨，可現在他自顧不暇，被那個天縱之資的孩子打的流血，大勢已去，我們都降了吧！」
　　同時，楚風驚嘆，黃牛的天分太高了，他剛才傳音，告知共振術的秘密，源自牛魔拳返本還源，結果黃牛現在直接就用出了。
　　「轟隆！」
　　「哎呦喂，藍詩仙子要出名，會不會因此而身價暴漲，估計會引發轟動！」
　　然而，結果驚人，藍芒浮現，映照高天，阻擋住他們的進攻，所有烏光都被震散。
　　「殺！」
　　羅屹立身之地，發生大爆炸，一朵又一朵蘑菇雲騰起，恐怖無邊。
　　這一刻，歐陽風、黃牛都露出凝重之色，但他們卻都躍躍欲試，想要上前一戰！
　　「這一次，讓我來！」楚風開口，他也神色凝重，但卻走了出去，要迎戰最巔峰狀態的天神族少神。
第559章向全宇宙承諾
　　羅屹恢復實力後，狀態前所未有的好，大藥化開，讓他全身細胞活性激增，金色的蘑菇雲在他身邊不斷騰起，景象可怕。
　　「不要爭了，你們幾個一起上吧，沒落之地的土著，都是土雞瓦狗！」
　　他言語輕狂，無比放肆，身體復原後，信心百倍，在這種狀態下，他不認為有人可以是他的對手。
　　「這孫子真是得志張狂！」歐陽風跳腳，狂噴口水，譁譁的向外噴濺，隔著很遠，那如大雨點般的唾沫都快濺到羅屹身上了。
　　「兒啊兒啊二啊，你真是太囂張了，天神族了不起啊，還不是被我打成光杆司令，人都被俘虜了！」老驢也不服不忿。
　　東北虎也叫道：「裝什麼大半蒜，你信心百倍，帶著那麼多人降臨地球，以為會尊貴與輝煌無比，可是你帶來的人呢，就是你自己剛才也被腰斬，別得瑟！」
　　楚風擺手，讓他們無需多語，不就是一戰嗎，他已在觀想層次，沒什麼可怕的。
　　這種拳印，有古怪，非常的可怕。
　　巔峰的羅屹非常恐怖，比早先時不知道前了多少，滿頭黃金髮絲飛舞，他咆哮著，恨不得立刻誅殺楚風。
　　「不就是流光拳嗎，我也會！」楚風嘲諷，當然用的是精神波動，真要開口說話，根本上他們的速度。
　　哪怕只是一個人，也如千軍萬馬般可怕，他散發黃金光焰，整個人都刺目無比。
　　一剎那，他身體如同一道流光，太快了，拳印恐怖，自身的生命波動，都仿佛被隱藏起來，轟殺想楚風。
　　「流光拳，只算是很普通的一種拳法，想要見識我天神族絕學，我滿足你！」羅屹開口，拳印再變。
　　地球，崑崙，則殺氣衝霄。
　　不過，也有許多人不以為然，暗中腹誹，連天神族少神自己都差點被滅，現在有什麼資格來責備他們。
　　楚風道：「域外的老鈞馱蛋，今天先殺你的後人，下次去斬你！」
　　「過來吧，領死！」羅屹對他點指，言語越發的輕慢，他自負而強勢，對楚風勾手，示意上前，可以開戰了。
　　那些神子、聖女的所在的家族被氣的不輕，族中最強傳人，真要被成為楚風當初所說的硬通貨了。
　　這種話都能說出口？太無恥了。
　　「羅屹，你弱爆了！」
　　兩人都覺得彆扭，他們也曾是俘虜，現在額頭浮現黑線。
　　「嗯？」羅屹吃驚，這是他第一次跟楚風碰撞，對方的能量沒有他的磅礴，雄渾，這是境界上的差距，但是卻也很難纏。
　　「楚風，滾過來領死！」這時，羅屹喝道，聲音冷漠，已經和大夢淨土的人分開，立身在前方。
　　「少神，這能怪我們嗎？不死生物還有腐爛大船根本無法力敵。」有人道。
　　「這麼多俘虜，全都在觀想境界，價值多少宇宙幣？！」大黑牛嘆道。
　　楚風冷聲道：「天神族算個屁，今天我就從殺你開始，早晚親自登臨天神星，去討個說法！」
　　「元魔、紫鸞，你們也去相助。」楚風道。
　　呼吸法、共振術、紫氣東來拳一起施展而出，大戰天神族的敵手。
　　人們嘆息，前十大果然底蘊深厚，早就聽聞，該族在儲備絕頂拳法，屬於神獸的肉身武學！
　　讓人震撼的畫面浮現，羅屹揮拳，整片虛空都在震蕩，形成一個又一個可怕的能量漩渦，要吞噬掉楚風精氣神與血肉。
　　轟隆！
　　羅屹言辭越發的冷酷，道：「一群失敗者的後裔，當年你的祖先是我天神族先輩的手下敗將，而今天你們也將是我的手下敗將，這是你們的宿命！」
　　這……真是恥辱啊。
　　砰砰砰……
　　羅屹一聲冷哼，想到不久前的事，他也面色冰寒，恨不得立刻劈死黃牛，擊斃歐陽風與大黑牛他們。
　　「放心，我對羅妙香施展了一個鎖命術，一旦我們完蛋，她也只能陪葬，跟著一起死。」老驢得意洋洋。
　　轟！
　　第一擊而已，兩人就爆發刺目的光芒，拳印碰撞，能量沸騰。
　　楚風果斷將自己的光腦扔了過去，讓他們登陸原獸平臺，可以先行拍賣起來。
　　地球外太空，有人開口，聲音很淡漠，道：「羅屹，殺了他，這個才進觀想境界的小輩而已，與你相比，在進化層次上有明顯差距，你在觀想巔峰，殺他不要慢。」
　　然後，他們開始裝俘虜，都塞進空間容器，怕一會兒大戰時被波及，這時周全、王屋山秘境等人等，全都上前，跟著一塊幫忙。
　　兩人生死搏殺，衝撞向一起。
　　「你們讓人失望。」羅屹盯著被俘虜的那群神子、聖女，他面色微冷，哪怕被刺目的光團包裹，也能感覺到他金色瞳孔中的冷酷。
　　轟！
　　拳印碰撞，眉心漣漪交鋒，這兩人全方位的對抗起來，殺的竟然很激烈。
　　楚風動容，皮膚毛孔中有血氣飛出，要被吸走，這種拳法果然驚人，異常的可怕。
　　轟！
　　楚風渾身騰起光芒，盜引呼吸法運轉，自身無比空明，他的眉心也在發光，精神力暴漲，湧動而出。
　　他知道對方這是故意的，想挑起他的情緒波動，但是，他不在意，哪怕現在心有憤怒，但是感知依舊是敏銳的，無懼挑戰。
　　「還不夠，再來！」
　　共振術！
　　這是楚風可以以弱擊強的底氣所在！
　　「真當我天神族沒有絕世妙術嗎？！」羅屹冷笑。
　　他施展紫氣東來拳，並催動盜引呼吸法，希冀模仿出饕餮拳。
　　饕餮拳！
　　星空中，有人驚呼，認出這種拳法，乃是神獸絕學，居然被天神族掌握了，它威力奇大無匹。
　　降臨前，羅屹自信滿滿，稱要帶著他們，直接統馭這顆星球，掌控一切，然而現實很殘酷，他們幾乎全軍覆沒。
　　楚風晉升觀想層次了？其他人心中駭浪滔天，都無比的吃驚，若非域外的聖人點出，別人都還不知道！
　　另一邊，楚風也在安排，將羅妙香交給黃牛與歐陽風盯著，這是秦珞音的表姐，必須的看守好。
　　後面，大黑牛、周全等人都臉色鐵青，這個天神族少神太霸道了，目空一切，眼中沒有他人。
　　然後，不再理會那些神子、聖女，而是轉身走向大夢淨土傳人那裡，像是有話與秦珞音講。
　　他別的沒學，在不滅山那裡學到很多稀奇古怪的東西。
　　羅屹眼神冷冽，他施展精神武功，他的眉心那裡如同有漣漪，飛出金色的波紋，化成劍刃，橫掃楚風的那裡。
　　原獸平臺上所有人都無語，而後忍不住想吐髒話，瑪德，來了個無恥的老牛，比之楚風有過之而無不及。
　　楚風還算平靜，沒有什麼感覺，站在那裡不動，冷漠的盯著此人。
　　羅屹開口，道：「好，老祖請觀戰，我現在跟族人一樣，開始討厭這顆星球上的一切生物了，一切對手都會被我抹殺！」
　　一而再的提及先人，說到舊事，楚風忍無可忍，身體爆發刺目的光芒，能量激蕩起來。
　　同時，他提醒黃牛他們，秦珞音以夢入道，可託夢殺人，是一個非常恐怖的敵手，料想精神力超凡，一定得謹慎防備。
　　砰！
　　兩人交手，都是流光拳，速度都超級快。
　　「殺！」
　　「秦珞音敢妄動的話，你們直接對羅妙香下殺手，想來這是她的表姐，她不敢輕易出手。」
　　一些人神色不自然，剛才他們再堅持片刻，那些腐爛大船與不死生物就會被召喚走，著實可惜。
　　這一刻，域外的天神族聖人瞳孔森冷，吩咐道：「一定要殺了他，不要放他逃走。」
　　大黑牛的這番話語，讓他出名，很快就跟楚風一樣臭名昭著了。
　　域外，沸沸揚揚。
　　「我說，楚風兄弟，牛魔兄弟，這一次你們俘虜那麼多的神子、聖女，總該降價了吧，不能動輒就上百億！」
　　這引發轟動，天神族的聖人在域外發話，並進行這樣的吩咐，等於金口玉言。
　　轟隆一聲，他的在拳頭間，迸發金色的能量漩渦，宛若一張大嘴張開，要吞噬楚風的精氣神，還有渾身血氣。
　　「不作死就不會死！」楚風寒聲道。
　　羅屹冷酷而不含感情，道：「當年，我天神族的強者滅掉這顆星球上的最強之人，殺死你們的先輩，而自身依舊好好的活著，作死的是你們這群不知天高地厚的人，也敢挑戰我們的威嚴，必死無疑！」
　　若是別人估計已經血流如注，會被饕餮拳剝奪走大量血氣，這實在有些可怕。
　　大黑牛一臉嚴肅之色，道：「各位，每一位神子、聖女都是硬通貨，而且，這次僅賣出部分而已，我們會儲備不少。在這裡我鄭重向全宇宙承諾，我們不會優先使用神子、聖女，保證不會通貨膨脹。」
　　「你們天神族，一向滾來滾去嗎？」楚風回應。
　　原獸平臺上，一群人今天都被驚的不輕，二百多位神子、聖女啊，想一想就覺得不可思議，此時紛紛開口。
　　崑崙山中，兩道身影動作很怪，像是兩道閃電糾纏著，光芒耀眼，越發的激烈，有血在淌，不時濺起。
　　楚風臉色陰沉下來，對方太肆無忌憚了，真沒有將他當作一回事兒，才敢這麼飛揚跋扈。
　　「殺！」
　　然後，他與羅屹幾乎同時衝向一起，全力出手。
　　事實上，楚風對秦珞音很忌憚，畢竟號稱是宇宙年輕一代中十大高手之一，比之羅屹更厲害一些。
　　後方，老驢喊道，為楚風助威。
　　「諸位看到沒有，我兄弟楚風才入觀想境界，就可以跟羅屹決戰！」大黑牛喊道，然後舊事重提，要賣神子、聖女，且他補充道：「各位，我再次向全宇宙承諾，不優先使用神子聖女，確保不會通貨碰撞。」
第560章沒落之地王者崛起
　　老驢與大黑牛這般開口，在言語上輕慢，目的只有一個，是為了打擊羅屹，擾亂他的心神，這也從側面上說明羅屹的可怖。
　　事實上，天神族少神無比厲害，甚至稱得上恐怖，散發的威壓隔著很遠就讓他其他觀想層次的進化者心悸，肉身忍不住顫慄。
　　此時，無論是大黑牛，還是周全、王屋山秘境的人，都心頭沉重，在擔心楚風，怕他出意外。
　　他們故意說的輕鬆，針對羅屹。
　　轟！
　　場中，天神族少神渾身絢爛，如同一尊不滅的金身，繚繞著宛若要撕裂虛空的神芒，並且有淡金色血氣瀰漫，整個人宛若屹立在聖域中，先天不敗。
　　「被我祖先徵伐過、已經接近滅族的沒落之地，你們這些殘存的土著還妄想死灰復燃，都給我去死吧！」
　　他的雙目成為可怕的金色，現在不分眼白與眼瞳，全部金黃璀璨，像是兩座活火山有巖漿要噴湧，能量氣息濃鬱。
　　轟！
　　饕餮拳，神威震世，一拳轟出後，巍峨大山都在顫抖，亂石翻滾，而天空中更是在發生大爆炸。
　　這裡是崑崙，土質與山體格外堅固，而如果是在別處，山體早已爆碎，寸草不生，什麼都剩不下。
　　楚風很冷靜，哪怕對方有意針對與刺激，擾他心神，他依舊心中空明，平靜開口，道：「總是提及過往，用昔年血腥而又罪惡的戰績來彰顯你們這一族的強大，如果今天你被我打死，強勢的擊斃，你們這一族是否會成為笑話？！」
　　他的拳法同樣驚世，演繹地球上古時代的絕學——紫氣東來拳，並糅合其他族的拳譜加入在內，比如天神族的流光拳、亂星指等，氣息懾人，他的每一寸肌膚都是晶瑩的，猶如一尊戰神，滿頭髮絲都在發光，力敵天神族的嫡系傳人。
　　兩人間空氣大爆炸，像是打碎了虛空，要見永恆！
　　有那麼一瞬間，所有人都有一種感覺，天空仿佛被撕裂了，諸天神祇浮現，各種經文聲不絕於耳。
　　「我看到了什麼？！」
　　就是域外，都有人在驚呼。
　　崑崙，山地中。
　　兩大高手在騰挪，在激戰，他們之間，出現許多黑色大裂縫，縫隙內是一片又一片星空，像是來自不同的位面，不規則的呈現，有神靈在哭嚎，有老佛在哀嘆，有大魔在誦經。
　　「這是道鳴，兩人的戰鬥太強了，引發山川中昔日『舊景』重現！」
　　「沒錯，這是崑崙曾經的往事！」
　　一些人面色變了，稱這應該是當年發生過的事，被兩人的大戰激發出來。
　　就如同一些報導，某個大雨傾盆的深夜，電閃雷鳴，一座山谷中戰馬長嘶，穿著甲冑的上古士兵在激烈交手。
　　那不是迷信，而是真正發生過的舊事，因為山壁、山石有磁性，記錄下當年的一切，古代神魔般的士兵大戰，曾被山川「刻寫」下來。
　　現在，楚風跟羅屹激戰，居然觸動崑崙山石壁的「磁體記憶」，再現當年景，只能說他們跟「道」在共鳴。
　　那些舊事，涉及到大道爭鋒，那些人太強大！
　　「你想殺我，真是笑話，能量層次上我高你一大截，絕對壓制，我看你如何逆天！」羅屹不屑，帶著冷笑。
　　「砰！」
　　饕餮拳發光，神光澎湃，能量浩蕩，越發的驚世駭俗，他很想立刻轟殺掉楚風，現在毫無保留。
　　「我曾經對你還算欣賞，給你機會了，結果你卻不識時務，既然不願成為我的侍從，那麼你就去死吧！」
　　羅屹嘶吼，一剎那，三尺長的黃金長發舞動起來，發出刺目的光芒，而他的瞳孔也更加的懾人，居然轟鳴作響，光束實質化。
　　轟！
　　羅屹的雙目居然在這一瞬間，噴出兩股金色的蘑菇雲，太突然了，讓人防不勝防，帶著致命性的殺傷力，攻向楚風的面龐。
　　星空中，許多人驚叫出聲。
　　「這是要逆天嗎，連眼睛都能攻擊人？」
　　「那是……失傳已久的——神目拳！」
　　所謂神目拳，是指雙目中也能發出拳意，形成拳印，能量駭人，威力奇絕無匹，算得上一種絕世拳法。
　　「那是一種非常古老的拳譜，失傳很多年了，神目族早已被滅，想不到該族至高拳法落在天神族手上！」
　　它的威力毋庸置疑，絕對的可怖，但凡了解過上古輝煌史的人都知道，它能排進天功秘典內，當年的神目族曾是宇宙最頂級強族之一。
　　神目拳，最是詭異，總能出其不意的進攻對手，防不勝防！
　　此時，人們看不到那裡的戰況，因為神目拳出現的太突然，噴湧出的能量是蘑菇雲的形態，包裹拳意，直接籠罩那裡。
　　在域外來的人來看，那片地帶被蘑菇雲淹沒，楚風的身影消失，被最恐怖的能量形態覆蓋身軀。
　　此時，別說域外，就是黃牛、歐陽風都嚇了一大跳，那種怪拳出現的突然，比偷襲更可怕，很難防範。
　　「楚風！」周全、東北虎、老驢等人驚叫。
　　他們險些衝過去，怕蘑菇雲中的楚風發生意外。
　　「鏘鏘鏘……」
　　關鍵時刻，他們止步，因為聽到了奇特的聲音，像是神劍在磨礪，火星四濺，發出刺目的金光。
　　「嗯？」
　　所有人都大吃一驚，蘑菇雲在潰散，楚風的面龐完好，沒有被轟爛，而身體雖然在搖動，卻也沒有出現傷痕。
　　「他的眼睛！」
　　域外的人被驚住了，看到雲霧被撕裂後的真相，楚風的眼睛火焰跳動，金芒射出，瀰漫出的能量更恐怖。
　　「火眼金睛，他居然擁有這種能力，這是禁忌之術！」
　　域外，很多人驚叫出聲。
　　星空中，各族的一些強者面色都變了，火眼金睛這種能力的開啟太過罕見，遍尋宇宙，有這種的能力的生靈，一隻手數的過來。
　　可以說，這是拿什麼都換不來的瞳術，沒有秘笈可闡述清楚，不能依照典籍去學，只能靠自身去開啟。
　　「一個沒落之地的土著，居然開啟了火眼金睛，天啊，自古以來，都沒有多少人能擁有，他居然掌握了。」
　　便是一些老輩強人都嫉妒了，無比眼熱。
　　可惜，這很難奪取，只能靠自身摸索，誰都說不清怎樣才能開啟、擁有，無數人在研究，都不能攻克這一難題。
　　「早先我就懷疑過，想不到，他真的擁有火眼金睛！」
　　域外有人輕嘆，因為楚風曾經雙目冒金光，露出各種蛛絲馬跡，只是當時人們都沒有多想。
　　因為眼睛呈金色有各種原因。
　　「堪破虛妄，直視本源，這是場域研究者的終極夢想啊，他……如果走場域道路，絕對會有莫大成就。」
　　「走進化道路，火眼金睛也會無比恐怖，越到後期，越是能爆發出一些特殊的威能，這才開始而已！」
　　星空中炸鍋，許多人在熱議。
　　時至今日，誰還能小覷沒落之地的進化者，擁有火眼金睛的人到最後肯定都是一方大人物，潛力無邊。
　　「他今天要是能戰勝天神族的少神，絕對算是王者崛起，未來將無比璀璨！」
　　在域外人們議論之際，崑崙山的大戰越發的激烈，已經到了白熱化。
　　天神族少神臉色陰沉，原以為神目拳一出，效果奇佳，必將突然間轟殺楚風，讓他面部裂開，死的難看。
　　怎能料到，對方的眼眸轉動間，金光磨滅一切，擊潰神目拳的蘑菇雲，成就楚風現在的名聲。
　　他都不用多想，就已經知道，域外肯定在談楚風如何了得，竟能開啟火眼金睛，要知道天神族研究很多年，都沒有能在年輕一代人身上開啟成功。
　　偏偏這個被他們徵伐過、被滅掉的星球上，一個土著誰都不靠，自身就開啟了這種能力。
　　「羅屹，你還在等什麼，殺了他，眾目睽睽之下，天神族能敗嗎？！我族是無敵的，尤其是不能敗給這顆星球上的人，我們曾殺的他們的祖先消亡，你們這一代難道還不如這裡失去典籍傳承的土著？！」
　　這是來自域外的聲音，別人聽不到，但是羅屹卻聽的真切，在他耳畔迴響，如同炸雷般。
　　「記住，竭盡所能，如果不能漂亮而又乾淨利落的殺死他，那就無所不用其極，想方設法除掉他，天神族不能敗！」
　　來自天神族聖人的告誡，冷冽而帶著血腥味，說完這些話後，便安寂了下去。
　　「天神族永遠不會敗，舉世皆知，我們是無敵的！今天由我出手，除掉這片沒落之地最後的一些雜草，都殺個乾淨！」
　　羅屹聲音很低，他冷酷無情，氣息越發的恐怖，可以看到，他在吞吐天地能量時，整個人的身體刺目之極。
　　在他運轉天神呼吸法，在動用強大秘術！
　　他想贏的絢爛，自身光芒璀璨！
　　楚風也早已在行動，且更為迅速，他不像羅屹那樣，想要在眾目睽睽之下天下無敵，且自身炫目。
　　楚風心中只有一個念頭，擊殺羅屹，那裡會多想其他事。
　　轟！
　　此時，盜引呼吸法被他運轉到極致，無論是肉身還是精神都在呼吸，白霧遮攏他自身，如同仙人降世。
　　在他周圍足有七八十顆粗糙的石球浮現，隨著他的呼吸而跟著一起脈動、共鳴。
　　同時，他拳法恢宏，如萬古青天，永恆自在，因為，這個時候他的心是空明的，純粹的，只有破敵一個念頭。
　　此外，共振術也被他運轉，加持己身，而且通過能量體——石球，放大了能力，進一步共振。
　　除了這些，在楚風的身後，還有一幅模糊的畫卷，沒有徹底展現，引而不發。這樣進可攻，退可守，防備羅屹的一些特殊手段。
　　可以說，楚風全力以赴，要一戰滅羅屹。
　　「殺！」
　　轟的一聲，楚風主動發起攻勢，比剛才要猛烈一大截！
　　這突兀的殺伐氣，席捲高天，攻擊力暴漲，讓所有人的面色都變了。
　　楚風的拳意，比剛才更雄渾，更為宏大，伴著共振術，還有能量體加持，宛若一尊沉睡的神魔在復甦，引發天地元氣混亂。
　　轟！
　　他們已經立身在崑崙山邊緣，外面的山體沒有崑崙堅固，在崩塌。
　　羅屹舒展身體，身體發光，天神呼吸法讓他看起來越發的炫目，像是太陽神降世，神光普照，迎擊楚風。
　　崑崙山脈外，有的山峰同樣很高，也很雄渾，可是現在卻在喀嚓作響。
　　隨著兩人爭霸，周圍恐怖的景象發生。
　　嗡隆！
　　像是地震，又像是火山噴湧，隔著很遠，外面的幾座巍峨大山便四分五裂，一座黑色的山體炸開，亂石穿空，一座褐色的山體被熔化，土石等化成巖漿在流淌……
　　砰砰砰……
　　激烈交鋒，楚風跟羅屹拳腳碰撞，能量體撞擊，全都在釋放野性，如同兩頭史前兇獸廝殺在一起。
　　羅屹眉心發光，由精神鑄成的小矛飛出，結果楚風雙眼發光，金色能量碾壓過去，虛空爆炸，震的兩人都披頭散髮。
　　轟隆隆！
　　這個時候，楚風身後的畫卷引動開來，跟共振術一起震蕩，直接下了殺手。
　　「嗯？！」
　　哪怕羅屹在運轉天神呼吸法，身體也劇痛，肌膚要被撕裂了，他在跟著共振，整個人都要崩開一般。
　　「給我破！」他大喝出聲，金色髮絲向後飛舞，雙瞳如同兩輪太陽，張口就噴出一片熾盛的金芒，撞向楚風。
　　「轟！」
　　數十顆粗糙的石球浮現，擋在前方，楚風如同一頭人形的鯤鵬躍起，雙臂展開，而後猛力向神族少神劈去。
　　砰砰砰……
　　羅屹雙手結印，轟向半空中的身影。
　　「刷！」
　　楚風消失，天涯咫尺秘術展現，太快了，能量體突然從七八十顆激增到一百顆，這些粗糙的石球旋轉，轟向羅屹。
　　轟！轟！轟！
　　最為關鍵的是，楚風發現，羅屹真的太自負，有些託大，沒有動用自身的畫卷。
　　他見狀，不再引而不發，轟的一聲，身後的天圖浮現，橫掃了過去。
　　「早就等你多時了！」羅屹冷笑，在他的背後，浮現諸多場景，其中一口雪亮的神劍非常醒目，從畫卷衝了衝來，要劈開楚風的畫卷。
　　「天神斬星空！」
　　他大喝出聲，要毀楚風的畫卷。
　　然而，下一刻，他的面色變了，神劍如虹，劈進楚風的畫卷中後，被擠壓，被碰撞，被震蕩，最後竟崩開，化成一團金光消散。
　　轟！
　　這時，楚風毫不留情的殺到，畫卷橫掃時，自身的拳頭也砸到。
　　毫無疑問，在第一次的絕世畫卷碰撞中，羅屹吃虧，他的畫中劍都被毀掉了，身體僵直，差點被禁錮在那裡。
　　直到楚風的拳頭臨近，他才能動，一聲大吼，滿頭髮絲凌亂。
　　砰的一聲，楚風一拳砸在他的臉膛上，拳印爆發，能量極其可怕，讓那裡鮮血四濺，他的面孔近乎變形。
　　原本，這一拳是砸向羅屹的眉心的，想要一拳洞穿，關鍵時刻被他躲避開去，身體擺脫禁錮。
　　「你敢！」羅屹惱怒。
　　「有什麼不敢，天神族不過如此！」楚風喝道，自身的畫卷跟羅屹的畫卷碰撞，又佔據優勢，再次短暫凝固虛空。
　　砰砰砰……
　　他接連發出重擊，拳印轟出，有的砸在羅屹的面部上，有的轟進他的軀體中，血液四濺。
　　不得不說，在運轉天神究極呼吸法後，羅屹太恐怖了，如果是別人早就被楚風一拳打爆，而他居然承受數拳都不滅。
　　哪怕面部血肉模糊，哪怕胸部被鑿穿出血洞，可他依舊咆哮，硬挺了過來，眼神瘋狂，恨不得要立刻誅殺楚風。
　　舉世矚目，各族都在觀看，羅屹咆哮著，他絕對不允許自己大敗。
　　砰！
　　可關鍵時刻，楚風凌空一腳，身形矯健，身體舒展開來時非常優美，踢在羅屹的下巴上，讓他整個人橫飛，血液四濺。
第561章鎮壓天神
　　被凌空一腳踢在下巴上，羅屹身體後仰，口中噴出不少的血液，身子橫飛了出去。
　　轟！
　　身在半空中，他渾身發光，能量噴湧，強行定住身形，由突破音障到瞬間靜止，讓這裡空氣爆鳴不止。
　　一般的人會解體，但對於他來說，這種速度上的突然改變，並不能對其身體造成傷害。
　　羅屹目光森寒，金色瞳孔中有真實的光焰跳動出來，長達尺許，這種狀態略微有些懾人。
　　不久前，狠話早已說出口，他曾揚言，要屠掉這片沒落之地剩餘的後裔，如同他的祖先那般擊殺此地的對手。
　　然而，在剛才的戰鬥中，他卻被人拳打臉膛，腳踢下巴，這對他來說是恥辱，對天神族來說更是汙點。
　　他能夠想像，現在域外那些人的表情，肯定會非常震驚，而後幸災樂禍，號稱不敗的天神族傳人居然落在下風，這將是大新聞。
　　這有點不可思議，羅屹簡直不能相信，有人可以承受這種天圖而不死？！
　　「唔，我就知道，能夠開啟火眼金睛的生靈怎麼可能平凡，一定天賦絕世，潛力無邊，歷史早已證明過！這才剛冒頭，就向世人證明，他的確驚豔，連天神族的臉都可以踹之！」
　　羅屹喝吼，在他的身後，那一件又一件兵器，全都激射出來，那是從他的畫卷中飛出的！
　　鏘！鏘！鏘！
　　天地間，金屬顫音震耳，整片虛空都仿佛被撕裂，空氣爆炸，白霧翻騰，這裡化成神兵利刃的叢林！
　　「殺！」
　　楚風體內血氣激蕩，自身一震，體外天圖抖動，瀰漫開來的氣息讓所有人都心顫，百強星體圍繞他旋轉。
　　每一顆星球都被兵器貫穿，有的為長矛刺透星體，有的為長刀劈開星辰，有的為神劍插在星球上。
　　楚風驚嘆，那種呼吸法可怕的邪門，現在他披著天圖參戰，才能破開對方的「天神光輝」，不然的話，進攻都難以奏效。
　　因為，天神族少神的天圖中飛出的兵器，任何一件都能劈開普通進化者的畫卷，根本擋不住。
　　而這些都只是背景！
　　這時，羅屹正在觀察楚風的那副畫卷，毫無疑問，是絕世篇章，也可以稱之為天圖。
　　後方，就是歐陽風都瞪起蛤蟆眼，繃緊身體，便是他的神王天圖都感覺遇到巨大威脅。
　　楚風大受觸動，這自然是無敵畫卷，他內心頗為不平靜，因為在他的百強星球中，就有一人擁有如此畫卷。
　　「你……怎麼可能！？」羅屹面色驟變，他發現低估楚風，他的天圖遠非一百顆特殊星辰那麼簡單，在當中還有映照諸天者的輪廓，以及他們的模糊畫卷。
　　砰的一聲，他再次橫飛出去，遭受重創，此時雙臂都並沒有了，還如何揮拳？
　　比如，有人以血氣為紙張，以精神為顏料，勾勒一輪大日，結果自身被焚燒而死。
　　虛空顫抖，楚風的畫捲髮光，化作真實星海，吞沒所有飛來的兵器，這裡星光搖曳，群星燦爛。
　　其中有一百顆格外巨大，離楚風最近，現在都浮現異常畫面。
　　轟隆一聲，楚風降臨，一腳向下跺去，將羅屹踩在腳下，將整座的斷山都轟然下沉，而後炸開。
　　還有人，構建仙人降世圖，結果自己被滅殺！
　　楚風冷漠，共振術配合拳印，向前轟去，砰的一聲，打破那金色護體天神光，洞穿他的胸膛，讓那裡血淋淋。
　　轟！
　　然而，楚風的天圖一抖，直接將他掃飛出去，身體龜裂，險些崩碎。
　　只是，他有些發怔，對方的天圖有些模糊，能夠看到是數十上百顆星球，也能望見星空，但是他總覺得不對勁。
　　「殺！」
　　轟！
　　他衝向楚風，再次與之交手。
　　他真正看清楚風的天圖，那百強星辰比他想像的還要可怕，到頭來，只有一些斷裂的殘兵飛回，沒入他身後的畫卷內。
　　他在運轉天神呼吸法，同時施展妙術。
　　「所謂天神附體，也不過如此！」
　　而後，他猛的覺察了什麼，倒吸冷氣，道：「你……真是好大的膽子，竟敢潑墨出這樣的畫卷！」
　　天神族特有的天圖！
　　同時，他也能想到，族中那位跟到地球外的聖人對他失望，不久前還在叮囑，讓他一定要勝出，擊殺這這顆星球上的天選之子，絕不能敗，可是他卻蒙羞，險些被踢斷下巴！
　　事實上，羅屹猜測的完全正確！
　　域外，曾短暫寂靜，而後譁然。
　　楚風眼神冰冷，不斷揮拳，向前轟去，打的羅屹身體橫飛，口中咳血，幾乎要震散體外的天神光。
　　嗖的一聲，楚風跟進，再次揮拳，砰的一聲，擊向他的眉心。
　　「曾想到過一切可能，卻未曾料到，我首戰失利，恥辱啊！」羅屹話語低沉，說到後來，聲音拔高，猛地抬頭，渾身金光迸射，同時他身後的天圖越發的真實。
　　當戰鬥這一刻，已經道了生死關頭，天圖若毀，自身根基都會因此而裂開，以後哪怕能夠艱難的彌補上也要落下「病根」。
　　所有兵器，全都在發光，場面宏大而可怕。
　　噗的一聲，羅屹半邊身子染血，右臂炸開了，他用這條手臂對抗，結果被楚風打爆。
　　就是楚風都皺眉，天神族果然厲害，他們的呼吸法有獨到之處，讓羅屹的肌體瀰漫恐怖能量，攻擊力嚇人。
　　「不！」羅屹大叫，眼前發黑，他大口吐血，險些昏倒在地上，痛徹心扉。
　　「我是天神族的少神，怎麼可能會敗，我有天神呼吸法，更有無上神通，不依靠天圖，一樣要無敵！」
　　百兵齊鳴，長矛、天刀、神劍、鼎、鍾、天魔傘等，各種兵器一起飛來，爆發可怕的光芒，鎮壓楚風。
　　「啊……」羅屹披頭散髮，極盡所能都從楚風腳下掙脫，衝出崩塌的山峰，長嚎著，他感覺屈辱，無比的憤懣。
　　換作其他人來，這就是絕殺畫面！
　　砰！
　　這一次，羅屹再次格擋時，哪怕有天神究極呼吸法都不管用了，被楚風的盜引呼吸法加天圖合在一起破開，身上的金光險些直接熄滅，瞬間黯淡。
　　星空中，各族熱議，平日間對天神族敬畏，不敢針對，但在星際網絡上誰怕誰，盡情談論。
　　砰的一聲，力量太大了，楚風打的他雙臂龜裂，鮮血長流，甚至有一條手臂骨折，而他整個人更是橫飛出去。
　　「我不甘！」羅屹怒吼，天神呼吸法越發的恐怖，如同雷鳴，他胸膛起伏，全身毛孔舒張，噴薄金光，能量氣息濃鬱的嚇人。
　　砰的一聲，他體外的畫卷覆蓋向身體，將他遮攏，如同披上一層戰甲，有星光隱現，讓他體魄越發的強大。
　　哧哧哧！
　　上百件兵器飛過時，斬斷附近很多山體，景象可怕的嚇人，但是當衝進楚風身邊的星海中後又都暗淡了，都被禁錮。
　　然而，現在它們想貫穿百強星體時，全被吞掉，而後崩斷，最後煉化成能量光輝，被百強星體吸收了。
　　「一件兵器就能幹掉一名觀想層次的強大進化者。」黃牛嚴肅無比，得出這樣的結論。
　　「天神族，號稱前十大的無敵種族，璀璨而輝煌，他們精心培養出來的傳人，來到這片沒落之地，這是曾被他們徵伐過的古星，居然遭受苦果！」
　　金色的長劍、黑色的天魔傘、雪亮的長刀、古樸的天戈、青銅神鍾、玄黃塔……全都在發光，異常的絢麗。
　　「天神族，就是這樣強勢無敵嗎？」楚風冷聲道，轟的一聲，再次轟殺向前。
　　他的身體像是浸染上一層刺目的神芒，太炫目了，讓他的氣息也強盛起來，這種呼吸法果然恐怖絕倫。
　　羅屹慌忙以雙臂交叉，阻擋在前。
　　「所謂的絕世篇章，不是你想恢宏就恢宏，想無敵就無敵，有些道果也承受不了，自身先殞落！」羅屹冷笑道。
　　這是天神族的無敵畫卷，裡面勾勒出的任何一件兵器都能劈開山脈，截斷江流，威能可怕到無邊。
　　轟隆！
　　不過，殘圖還在，他穩住傷勢，身體沒有崩開。
　　該族的始祖，據悉開創此圖，藉此而縱橫宇宙中，天下無敵。
　　真正體現的是那些兵器，利刃，還有殺伐之意。
　　「給我破開！」羅屹大吼，他真是急眼了，自身的畫卷要徹底毀掉不成？
　　轟隆！
　　不然的話，怎麼可能會讓他吃大虧！
　　殘破宇宙，星球不少，各自插著兵器，種類不同，殺伐氣滔天。
　　楚風迎了上去，對抗天神呼吸法，簡單而粗暴，非常的直接，兩者間爆發劇烈的能量波動。
　　羅屹吼道，天神呼吸法配合天神拳，當真是舉世無匹的攻伐手段，秘術驚世，威能無以倫比。
　　「天神附體！」他大吼，運轉究極呼吸法，這是他目前還不能全部掌控的後半部呼吸法，不屬於觀想層次。
　　「天神族的傳人就這麼一點道行嗎？！」事實上，楚風的消耗也極大，因為在動用自身的畫卷，包裹軀體，呼吸粗重。
　　同時，它們散發的能量濃鬱的駭人！
　　這些兵器摧枯拉朽，足以能破滅群山萬壑，所向披靡。
　　楚風開口，道：「就不牢你費心了，你還有什麼遺言嗎？」
　　轟！
　　果然，附近，有山體炸開，而且不止一座，都是被成片的兵器衝擊的，無法阻擋！
　　有人說，那位天神已經死了，也有人說那位老天神還在世間，但不管怎樣說，這是一副真正的無敵天圖！
　　域外，人們見到這一幕，都發出一身嘆息，沒有意外，因為天神族很多人都會選擇這一絕世篇章，進行模仿。
　　噗！
　　羅屹的另一條手臂也炸開了，身上全是血，金色長髮都都溼漉漉，已經染紅。
　　事實上，域外的人也都在百爪撓心，都想知道楚風的天圖是什麼，因為都能覺察到，他的畫卷非同小可。
　　他言語不激烈，很平和，但正是因為如此，越發讓羅屹不爽，臉色鐵青。
　　現在也是如此，只有在近前的人能看到，猜測出大概。
　　他說的是事情，許多絕頂天才都死在逍遙境，就是因為圖謀甚大，恨不得潑墨出宇宙獨尊的畫卷，但是自身承受不住，先行鎮殺自己。
　　「天神拳！」
　　「我天神族法門無敵，殺！」到了這一刻，羅屹狀若瘋狂，還是不肯相信自己抵不住楚風，在那裡拼命。
　　「殺！」
　　嗡隆！
　　這如同世界末日，盡顯宇宙悽涼的景象。
　　因為，他們想了解天神族的無敵天圖，機會難得！
　　該族的天圖，簡直無解，是所有強族都無奈而頭疼的問題，同階進化者對上天神族只能臣服，不是對手，此圖是重要原因之一。
　　「嘿，天神族啊，高高在上，那可不是一般的弟子，被稱作少神，必然是用心培養的種子高手，竟然不佔上風！」
　　楚風橫渡虛空，如同一道閃電飛起，拳印如虹，砸向天神族少神。
　　結果，楚風一拳砸來，轟進他的腹部中，險些將他擊斷為兩截，讓他哀嚎，整個人如同彎鉤蝦米般滾落出去。
　　「怎麼會這樣……」他嘴唇哆嗦著，感覺自己遭受重創，體內某些道基裂開，讓他惶恐，而且緊張。
　　有人震撼，有人奚落，也有人幸災樂禍，反應各不相同，各片星海中人們的情緒波動劇烈。
　　「敗在我手裡，就覺得恥辱？如果有一天我攻破你們的星球呢，又算什麼，你們的驕傲與自負未免過頭了！」楚風話語冷淡。
　　砰！
　　楚風追擊，一腳踢出，將他踹的飛起，撞在五裡地之外一座大山上，當場撞斷山峰，煙塵滔天。
　　「你以為剛才稍微佔優，就勝了，還差的遠！」他喝道，轟的一聲，身後殘破宇宙轟鳴，插在那些星球上的兵器，全都拔出，鏗鏘作響，爆發衝霄的光芒。
　　羅屹近乎瘋狂，滿頭髮絲亂舞，眼神可怕，身上金光衝起，整個人像是黃金鑄成，他咆哮著，大口吞咽天地間游離的能量因子。
　　事實上，域外早已寂靜，許多人比他還心緒難平，被震撼住。
　　轟隆！
　　只是，他每次大戰時，天圖都若隱若現，並不真切。
　　這時，楚風終於見到對方的畫卷，很可怕，那是一片殘破的景象，透發出滄桑古意，一顆又一顆星球橫亙，排列宇宙中，但都裂開，或者缺失小半。
　　在剛才的交手中，羅屹接連失利，被楚風以拳印在身上剖開幾個血洞，連面部都遭受重擊，這是很驚人的事件。
　　這一刻，別說崑崙，就是域外各族強者都吃驚，全都屏住呼吸，沒有人開口，都認真而緊張的關注。
　　楚風在半空中追上，踏在羅屹的身上，震的他身體全是裂痕，險些炸開。
　　他被楚風踏著，從半空中墜落在地上，砸出一個人形大坑！
　　「恥辱！」域外，天神族的那名聖人低聲自語，他親眼目睹這一幕，難以接受，天神族的傳人怎麼能被這片沒落之地的土著踏在腳下？！
第562章聖人下場
　　域外，不同的星系中，也不知道有多少進化者在觀看這一戰。
　　事實上，就連「前十大」都被驚動，天神族、道族、亞仙族、佛族……年輕一代的精英得到消息後，都已經在關注這一戰。
　　此時，一戰接近落幕，哪怕是自古恆定的前十大，也有很多人動容，天神族少神竟被壓著打，最終大敗。
　　前十大尚且如此，遑論其他各族，一些前輩名宿都被驚動，了解這一戰局後，觀看被錄製下的交手經過。
　　混元宮、天妖府、聖人書堂……一些最負盛名的宇宙級學府，那些頂級天才，也都出關，被驚動了，觀看這一戰。
　　此刻，就是宇宙中排位前十的年輕高手，以及星空下的十大麗人，也有半數人都在面對光腦，盯著屏幕。
　　一些人目光閃動，光芒綻放，凝視沒落之地的那道身影！
　　此際，域外，像是十萬火山同時復甦，被核彈引燃，轟的一聲，巖漿滔天，一下子震蕩出漫天的熾盛火光，焚燒天宇。
　　星空中徹底沸騰！
　　「天神族，號稱不敗，無敵強族，今天卻遭遇這種大敗，那可是他們精心培養出來的嫡系後代，一位少神被人踩在腳底下！」
　　「恐怕天神族有些接受不了，這是當年他們發動血腥戰爭、號令各族一起滅掉的古地，現在他們的傳人敗給這片沒落之地殘存的後裔，這不是鬧心嗎，就是該族的老輩聖人都顏面無光！
　　但凡星空下，都在熱議，全都在談論這件事，影響實在太大了。
　　各族年輕精英、老輩名宿，都能清晰的看到那清晰的畫面，楚風踏在羅屹的身上，將他鎮壓在腳下！
　　那是天神族！
　　這讓他們情何以堪？！
　　舉世矚目，整片星空下，無數人都在觀戰。
　　地球，崑崙。
　　「兄弟，硬是要得！」東北虎咆哮，激動的化出本體，拍打自己的胸膛，楚風連星空中的天神族傳人都給擊敗了，讓他們跟著激動，心血沸騰，跟著高興。
　　歐陽風斜著眼睛看世界，在那裡狂噴口水，罵羅屹無用，他還想上場呢。
　　「兒啊兒啊二啊，天神族不過如此！」老驢也在得瑟，支稜著大耳朵，齜著大板牙在那裡樂滋滋。
　　各地都無法安靜，嘈雜聲震耳。
　　然而，真正的戰場中，卻沒有結束，不算徹底寧靜，楚風敏銳覺察到了什麼，俯視腳下的人，而後猛力跺了一腳！
　　轟！
　　山石崩開，地面沉陷，黑色的大裂縫蔓延出去十幾裡地，這是毀滅性的一腳，別說重傷的羅屹，就是全盛期時，真要挨上這一腳也得化成肉醬。
　　然而，在楚風的腳下傳出驚悚人的波動，氣息恐怖，赤光一閃而沒，注入羅屹的體內，護住他的軀體。
　　結果，羅屹身體發光，後背刺目之極，他居然硬生生承受住這一腳，自身沒有被踩成一灘血泥。
　　而且，他身上的血氣在激增，在暴漲，整具軀體都在發光，猛然一聲咆哮，震裂大地，方圓一裡地內，巖石炸開，矮山爆碎，山地沉陷，宛若末日來臨，霧靄濃重，淹沒此地。
　　就是楚風都被掀飛，脫離那裡。
　　主要是，楚風感覺不對勁，主動騰空，羅屹像是換了一個人，莫名的波動散發，充斥在每一寸空間中。
　　像是一頭魔神從地獄殺出來了，帶著凜然的氣息，來到人世間，眼眸冰冷，俯瞰紅塵萬物。
　　轟！
　　方圓一裡地內，再一次大爆炸！
　　相鄰的矮山全被毀掉，有些甚至被衝擊的斷裂半截，掀飛起來，在半空中轟然炸開。
　　「出乎意料，竟然還有意外，還有驚變，我們錯過開局，正好可以看到最後的生死戰！」
　　星空中，許多人驚詫後，無比期待。
　　大黑牛霍的扔掉嘴裡的雪茄，道：「糟糕，我怎麼感覺這羅屹不對頭，氣息恐怖了一截，比剛才更加強大。」
　　方圓一裡地內全部炸開，這景象太可怕，地面崩開後，形成一個巨大的深坑，宛若域外隕星砸落所致。
　　那裡霧靄瀰漫，濃鬱的能量激增！
　　「你是誰？！」楚風站在遠處，冷冷地盯著那裡，他感覺這個人不是羅屹，換了一個生靈。
　　「自然是我——羅屹！」這時，砰的一聲，金芒衝霄，撕裂霧靄，風暴席捲開來，所有的霧氣、煙塵、亂石、斷山等都被颳走。
　　方圓一裡地的大坑中，羅屹的身形再現出來，最後的一抹紅光消失在他體內，除卻楚風外其他人都沒有捕捉到。
　　「啊……」羅屹低吼，他的一雙斷臂，血肉蠕動，骨骼噼啪作響，在刺眼的黃金光中肢體再生。
　　星空下，就是一些名宿都在心驚。
　　「怎麼可能，羅屹強到這一步了嗎，天神族的呼吸法的確逆天，可是，不是說超越觀想後，此呼吸法才能讓斷肢迅速再生嗎？他還沒有到那個層次。」
　　「該族歷史中的一些絕世天才可以提前做到，難道羅屹臨陣覺醒，剎那悟道，天神呼吸法被他練到更高層次了？」
　　很多人都在吃驚，沒有想到會發生這種事。
　　域外，一片漆黑的星空，天神族的聖人盤坐，金髮披散，臉上出現一抹潮紅，而後猛然吞吐宇宙中游離的能量。
　　因為，他剛才付出代價了。
　　他在出手幹預地面上的戰鬥，強行投下血精，幫羅屹身體復甦，肢體再生。
　　這種幹預，讓他被地球上的場域凌空斬了一刀，一口血液差點噴出去，但被他壓制住了。
　　除此之外，他還降下一縷意志，相對他來說很弱，但是在觀想層次卻足夠強了，這是他能做到的極限，想要親自入場，去殺楚風！
　　因為，天神族不能敗，舉世矚目，宇宙中也不知道有多少人在看著，如果羅屹敗給沒落之地的土著，會讓其他族怎麼想？
　　也許有些人會懷疑，天神族走向下坡路，不復當年盛況，對他們不再那麼敬畏！
　　尤其是，楚風的身份太敏感，這是天神族曾經徵伐與毀滅的星球上的後世族裔，他這樣崛起，踩在天神族少神的身上，那會讓該族更加的被動，彰顯他們的衰弱，暗淡無能。
　　所以，天神族的這位聖人，他不顧身份的幹預，甚至不惜親自下場，要去動手殺了楚風。
　　不過，由於地球場域的限制，他無法投下去更強的能量，只能以一些血精治療好羅屹，並注入一縷微弱的意志。
　　楚風神覺很敏銳，他雖然不知道聖人不要麵皮、心狠手辣、親自下場，但是卻覺得這時的羅屹不對，很危險。
　　所以，他在戒備，在遠處盯著。
　　嗖的一聲，羅屹一步就從大坑深處邁出，來到數裡地之外，跟楚風對峙，此時他身上的戰衣早已破碎，滿身血跡斑斑，連黃金長發都在滴落血珠。
　　但是，他現在卻是平和的，從容的，甚至帶著微笑，白皙而英俊的面龐略顯燦爛，隱約間可看到，他嘴角露出一縷揶揄之色。
　　因為，他現在是羅洪，而不再是羅屹，天神族的聖人這般下場，親自參與，他哪怕不能帶來真正的能量，但是這一縷戰鬥意識，還是讓他很從容，很自信。
　　他舉止優雅，帶著淡淡的笑容，道：「唔，戰鬥剛開始，剛才不過是熱身。你還不錯，逼我終於下定決心，解除束縛，動用真正的手段！嗯，我最近效仿先祖，以能量禁錮己身，壓制自我，故此剛才不能體現我真正的實力，真能算熱身。」
　　身為天神族的聖人，能夠這麼心黑，暗中下場，堂而皇之的來殺楚風，也算是非常不要臉了。
　　他是聖人，卻假借羅屹之名出手，要斬掉楚風，讓外人看到，天神族的後代依舊無匹，最終戰勝並斬殺楚風。
　　無論如何，他都要讓這一戰璀璨，讓天神族在這一役中極盡耀眼，強勢殺敵。
　　「你不是羅屹，到底是誰？！」楚風瞳孔深邃，盯著前方的天神族少神，他能感覺到，應該換了一個生靈。
　　域外，很多人都心驚，俺不是羅屹？！
　　此時的少神，應該稱之為聖人羅洪。
　　他舉止從容，帶著笑意，揶揄道：「唔，你怕了嗎，我展現真正手段的時候到了，該不會是為自己找藉口，心中怯戰吧？」
　　他接著補充，沉穩而鎮定，道：「我理解，你已經是強弩之末，怎麼會是我的對手，憑你這土著，給我天神族提鞋都不配。」
　　他的語氣平和而自然，並不激烈，但是言辭實在過分，藐視與折辱，讓人接收不了。
　　砰！
　　楚風的雙目噴出兩團火光，而後金芒激射，絢爛到讓太陽都失色，他動用火眼金睛，凝視羅屹的本體。
　　然後，他察覺到了，在羅屹的腦部那裡，有一團特殊的精神能量，比之羅屹自身的還要強一些，色彩斑斕，很好區別。
　　「我擁有火眼金睛，看的分明，你體內分明有另外的神魂意志，還想抵賴？」楚風開口，揭露真相，又道：「我知道了，能這樣神不知鬼覺的降臨，你該不會是天神族的大能吧，親自下場，真是夠不要臉！」
　　星空中許多人都露出驚容，這是真的嗎？
　　聖人羅洪，自然一口否決，他做出姿態，面色沉下，道：「輸不起嗎？你馬上就要死了，所以，想向我天神族身上潑髒水，你覺得有用嗎？我族自古不敗，對付你這樣沒落之地的土著，還要需要大能，真是可笑，我羅屹足以殺你！」
　　聖人羅洪，心腸很黑，他現在是羅屹的容貌，一副義正言辭的樣子，凜然正氣勃發。
　　不過，他也知道，楚風擁有火眼金睛，確實知道他不是羅屹，所以，他暗中就不加掩飾了，只針對楚風傳音，帶著笑意，還有冷酷，送出精神波動。
　　「你猜對了，我不是羅屹，的確是天神族的大能，可這又能如何？我現在就是要親自下場殺你，而別人卻不知道，你能怎樣？掙扎吧，不忿吧，都無用，你只能慢慢品味苦澀！」
　　這種話語，哪怕楚風心志堅毅，也動了怒氣，天神族的這位大能真是不要臉到極致，該殺！
　　他深吸一口氣，道：「我看的真切，你體內有斑駁彩光，那是一位大能的少許精神意志，很好，那應該是一道神魂種子，為了殺我，你也付出不小啊，想來這神魂種子不容有失吧？今天我必殺鎮壓你，用玄磁矛盯住你的這道神魂種子，挑起來，面對星空，給所有人看，揭露你是誰，到時候舉世皆知，你無所遁形，被釘在恥辱的柱子上！」
　　楚風還不知道，他所要釘穿的是一位聖人的神魂種子，這種事情真要被他暴露出來，會引發山崩海嘯般的轟動，天神族註定要顏面無光，這是一件恥辱的事。
　　聖人羅洪面色陰沉，到了他這個層次，想要再進一步，每一顆神魂種子都很重要，的確不能輕易丟掉，而一旦被人釘穿，必然要洩露真身，他不允許那種情況發生。
　　他暗中冷笑道：「聖人之下皆螻蟻，你以為自己是誰，想鎮壓我，自身註定死無葬身之地！」
　　楚風平靜下來，很冷淡，道：「這麼說來，你是聖人，真是不要臉到一定境界了，為了你天神族後人當眾取勝，連這種事情都能做出來。不過，這也很好，抓到你這樣的大魚，天神族將蒙羞很長時間，必然會焦頭爛額，名譽掃地！」
　　說到後來，他的雙目漸漸煥發驚人的光彩，這要是真箇當眾抓住，將聖人的神魂種子釘在那裡，吊起來打，絕對會讓天神族臉都要綠掉。
　　「憑你？！」聖人羅洪的精神波動，有些起伏不定了，略帶怒意，他的眸子冷寂而冰寒！
　　「你所降下的不過是觀想層次的精神種子而已，終究是不能逆天，本體縱為聖人，你現在也得給我老老實實的趴著，今天，我定要擒殺你！」
　　楚風意志堅定，眼神越發的璀璨，他要做一件大事，壓制聖人！
　　「你可以去死了！」聖人羅洪冷漠開口。
　　「聖人？滾過來，受死吧！」楚風喝道，內心有一團烈火在跳動，那是怒氣還有戰意，聖人又如何？敢親自下場，卻只是觀想層次的力量降臨，那麼楚風無懼，一定要鎮殺他。
　　轟！
　　兩人衝向一起，直接交手，全都動用了最可怖的手段，都想一擊就拿下對方！
　　求下月票啦，各位兄弟姐妹有票的話，請支援下吧。
　　感謝，接著去寫。
第563章活捉聖人
　　楚風身具盜引呼吸法，此時吞吐能量，從肉身到精神都在呼吸，身體瀰漫出白霧，宛若仙體出世！
　　而另一邊，聖人羅洪運轉天神呼吸法，從毛孔中進出金芒，跟虛空中的能量交換，讓肉身與精神宛若不朽，化作神祇，由肉身到精神都金黃耀眼，異常炫目！
　　轟！
　　這種碰撞如同天塌地陷般，在崑崙外的林地中爆發後，土石翻滾，像是海嘯，將地面摧毀，大浪一重接著一重，卷上九百米高的空中。
　　至於古樹等連根拔起，混著土石在空中解體，而遠處，一些山體都裂開了，黑色縫隙恐怖，最後崩塌。
　　他們第一擊而已，就造成可怕的景象，崑崙山外的林地毀掉了，土石浪濤比海洋起伏還劇烈，拍擊下去時，遠處的山林成片的崩開、消散。
　　這是究極呼吸法的碰撞，將他們都加持到了最強盛的狀態，展現出無以倫比的力量，初次爭鋒，景象如同末日。
　　在此過程中，楚風的畫卷浮現，籠罩己身那裡。
　　而羅洪的後方也有殘破宇宙以及百兵浮現，所有兵器都插在殘破的星球上，殺伐氣滔天。
　　畫卷對峙，這次沒有碰撞在一起。
　　不得不說，聖人的血精太厲害，不僅滋補羅屹的肉身，讓他斷肢再生，還讓他被撕裂的天圖再現。
　　這也是兩人的巔峰對決，拳印都毫無保留，全力以赴，一個恨不得立刻誅殺對方，一個想要生擒。
　　譁啦！
　　兩人的畫卷展開，兩者對峙。
　　絕世天圖以血氣為紙張，以精神為顏料，聖人羅洪降落下血精與意志，正好幫羅屹補全，使之殘裂的畫卷癒合。
　　「吼！」
　　在羅洪第二次揮拳時，他的拳印前方直接出現一頭兇煞氣息滔天的兇獸——饕餮，凝聚出真形，張開嘴時，獠牙如闊刀，發出森冷的寒光，它要吞噬天地。
　　饕餮拳，在羅洪手中施展，跟在羅屹手中時威力有了大幅提升，他對饕餮拳譜的參悟與理解遠超羅屹。
　　這片虛空轟鳴，仿佛要崩塌了，被那拳印前閃爍金屬光澤、鱗甲森森的巨大饕餮所壓制，景象嚇人。
　　這是神獸武學，最是繁奧，一般的人根本無法修行，需要極高的天資。
　　不過，這的確是絕世妙術，是天神族搜刮到的古代珍本！
　　轟隆！
　　楚風那裡紫氣瀰漫，如同人仙出世，浩蕩出去數十裡，他用地球上古時期的拳法紫氣東來拳迎戰，並伴著共振術。
　　砰砰砰……
　　羅洪的神獸武學——饕餮拳，與楚風的拳印交擊，迸發出千百道光芒，因為瞬息的接觸，兩人都在不斷出拳。
　　最後，他們大口喘息，手掌間的虎口都崩裂了，在淌晶瑩的血跡，傷口也在溢出濃鬱的能量光。
　　「羅屹，你真是被族人寵壞，不觀想我族的無上天神體，竟學了這麼多神獸武學，連觀想之物都如此。」
　　羅洪以精神波動交流，顯然，他依舊自負，現在還很沉著，有時間跟少神羅屹對話。
　　在那軀體中，羅屹心情複雜，今天該族的聖人從域外降臨，親自入場，來幫他斬殺敵手，這讓他很不自在。
　　同時，他非常羞愧，尤其是看到楚風的眼睛時，他越發的懊惱，竟需要這樣戰鬥，真是人生之恥。
　　轟！
　　下一刻，羅洪動用觀想層次的手段，一頭鯤鵬浮現，由鯤而鵬，魚躍而起，化作金色大鵬鳥，羽毛髮光，黃金神霞照耀虛空，要撕裂天宇般，有一股無以倫比的凌厲氣息。
　　鯤鵬跟羅洪融合，讓他背負雙翼，即將化成絕世神禽，而下一刻，一頭饕餮又出現，也跟他融合。
　　「怪物！」
　　後方，周全等人驚呼。
　　星空中，人們凜然，這是天神族的手段，觀想神獸瑞禽，跟自身融合，實力可以暴漲。
　　不過，歷代天神族嫡系，半數以上的人多會觀想天神體。
　　現在，羅洪的掌控的這具軀體變得有些可怕，身體暴漲，如同一座巍峨的大山。
　　現在，他有部分饕鬄之軀，張開大嘴，像是可以吞噬萬物，同時他有鯤鵬羽翼，雪亮金黃，簡直要傾覆蒼天，此外還有金色的鯤鵬利爪，能輕易抓碎山峰。
　　「還不錯，可以一戰。」羅洪評價，依舊是精神波動，卻也沒有瞞著楚風，因為他非常自信。
　　楚風面對那龐大的生物，瞳孔略微收縮，感覺到巨大的壓力，因為他還沒有確定自身要觀想什麼。
　　此時，羅屹大受觸動，他曾觀想饕餮，也想觀想鯤鵬，該族有這兩族的真形圖，當年以血腥手段奪來，故此可以很好的入門。但是，他並未能融合歸一，現在這個怪物完全是聖人羅洪的手段，讓他心驚！
　　「唔，你不會才入此境，都沒有觀想物吧？」羅洪俯視楚風，而後轟的一聲便出手，他才不管楚風怎樣，鯤鵬大爪子拍落下來，黃金光芒爆發，同時饕餮嘴張開，要吞掉天地般。
　　這地方濃鬱能量沸騰，林地完全被淹沒了，成為恐怖絕地。
　　「我觀想什麼？」
　　時間仿佛靜止，楚風的心中浮現各種畫面，光陰像是定格在這裡，他在這種奇妙的狀態下有體悟。
　　「觀紅塵萬象，大時代更迭，滄海橫流，霸主崛起，映照諸天。」
　　「觀時光荏苒，歲月變遷，桑海桑田，時間永恆。」
　　「觀宇宙娑婆，興衰交替，萬物長寂。」
　　最終，楚風輕嘆，一切都是在觀摩，化天地萬物為己用，融於己身，他覺得沒有必要非得觀想固定的人與物。
　　轟！
　　楚風衝起，像是撕裂了光陰，從某種定格的狀態衝出，跟現實世界對接，瞬息間，他的眼眸燦爛，盯著那頭龐然大物。
　　他運轉盜引呼吸法，觀摩對方，一剎那，在他身後浮現一頭怪物，鯤鵬與饕餮結合，轟隆一聲，氣息越發恐怖，而後去迎戰敵手。
　　當然，他還動用了自身的無敵畫卷，因為，他才觀想而已，肯定不成熟，真要全憑觀想物決戰會吃虧。
　　羅洪眼睛發直，就這麼片刻間，對方居然就觀想他現在的形體，進行模仿，還真是膽大包天！
　　轟！
　　兩者碰撞時，劇烈的能量大爆炸，這片地帶，山林炸開，山頭都被掀翻很多座，光芒刺目之極。
　　刷！
　　下一刻，楚風近前，流光溢彩，觀想之物再變，這一次直接是幾株紮根在混沌泉池中的青蓮，搖曳生輝，若隱若現，漫大道氣息。
　　轟！
　　他以此物跟那怪物碰撞！
　　「盜引呼吸法，隨意盜取天機！」羅洪震驚，終於知道楚風掌握什麼，地球昔日的傳承落入這個年輕的土著手中。
　　「不過，還是不行，你觀想太隨意，時間這麼短，怎能與我爭鋒！」羅洪冷漠無比，撞開瀰漫霧靄的青蓮，撲殺楚風。
　　他眼中殺機畢露，因為，他預感到，如果放任這個年輕人成長下去多半會很可怕，也許能比肩當年的妖妖公主。
　　星空下第一？他絕不能容忍！
　　羅洪撲殺，氣息恐怖，除卻觀想出來的怪物外，還有絕世天圖，那殘破的宇宙浮現，每一顆星球上都插著一件兵器，此時發光，跟著他一起鎮殺向楚風。
　　嗡隆！
　　到了這一刻，楚風怎麼可能會掩藏，自己的畫卷完整的展現，頓時驚呆羅洪，因為，這太意外與驚人了。
　　百強星體浮現，對應映照諸天的那批最強生靈等。
　　轟！
　　這一次，楚風羅洪間大爆炸，激烈交鋒。
　　於此關頭，羅洪清晰的感應到，對方的畫卷不可摧毀，在碾壓他觀想之軀，更是要撕裂他的畫卷。
　　「可惜了，你依舊要死，或許，你的肉身可以留下。」他心中自語，這些話不可能讓楚風聽到，他在跟羅屹交流，讓羅屹掌控肉身，而他自己在跟楚風拳印交擊時，砰的攥住楚風的一條手臂，而後光芒一閃，他的神魂意志闖進楚風體內，要奪其肉身，滅其心神。
　　「滾出去！」楚風心頭一沉，他要面對外面的羅屹的進攻，還要應對體內突然闖進來的聖人神魂種子。
　　「呵，真是不錯，這具肉身值得收藏，我笑納了。」羅洪冷笑，他為聖人，且等於在跟羅屹聯手進攻楚風，他自然無懼，佔據上風。
　　「嗯？其實你不能久戰，體內的道基有裂痕。」羅洪發現問題，露出異色。
　　轟！
　　而後，他的精神能量蔓延向楚風身體各處，想要徹底爭奪主導權。
　　然而，楚風嘴角突然露出一縷冷笑，猛然催動體內一物，轟隆一聲，在他的身體中如同天翻地覆般，黑白光芒閃爍，恐怖絕倫。
　　「啊……」羅洪慘叫，哪怕身為聖人的精神種子，現在也承受不住那種碾壓之力，一個黑白小磨盤浮現，帶著霧靄，強行拘禁他過去，在那裡碾壓，要將他瓦解。
　　「怎麼可能，這是極少數聖人才能傳承下去的東西，必須親自賜予才行，你……沒落之地怎麼會擁有？！」羅洪恐懼，震驚，他實在承受不住這種碾壓，黑白小磨盤在楚風體內絕對算是主宰，對他壓制。
　　「這是我自己鑄就的。」楚風冷漠回應，以精神俯視他。
　　「砰！」
　　到頭來，羅洪很果斷，斬斷部分精神體，險些將自己撕裂，衝出楚風的身體，逃進羅屹的軀體中。
　　他吃了大虧，而這個時候，羅屹失去他相助，不是楚風的對手。
　　砰！
　　楚風的畫卷展開，抖動起來時，將對面那殘破的宇宙，還有各種兵器都震的崩開，再次毀其畫卷。
　　同時，那個怪物，像是饕餮，又像是鯤鵬，也被打的流光激蕩，而後顯出原形，天神族少神踉蹌後退，大口咳血。
　　嗖嗖嗖！
　　就這麼一瞬間，楚風祭出各種玄磁器物，鎮壓此地，噗的一聲，一桿黑色的磁晶長矛是凝聚部分神能，輕易洞穿羅屹，將他挑起！
　　因為，這個時候的羅屹，畫卷被毀，觀想物被擊散，遭受重創，根本無力抗衡。
　　而羅洪也是悽慘，精神種子萎靡，難以一戰。
　　可以說，奪舍是羅洪最大的底牌，正常情況下來說，他與羅屹同時進攻，藉機奪取楚風肉身控制權，肯定能拿下楚風，所有他那麼的自信與篤定。
　　可是，怎能料到，他闖進楚風體內後，猶如進了龍潭虎穴，差點被黑白小磨盤碾死！
　　此時，楚風感覺神清氣爽，黑白小磨盤連精神體都能瓦解，碾碎與淨化後的純粹精神能量，補充進他的身體，讓他精神力增長，像是吃了大補物。
　　「天神族的聖人，今天將你釘玄磁長矛上，展示給所有人看，原形畢露，我看天神族還有什麼臉面可言！」楚風冷漠地說道。
　　謝謝大家，再求下月票啦，有票的話不要留著，請投給聖墟吧，支援一下。
　　感謝啦。
第564章殺人滅口
　　這片山地中，玄磁器鎮一件又一件，照耀靈光，彼此共鳴，直接形成場域，封鎖此地。
　　而楚風手中的黑色磁晶長矛更是發出蒙蒙光輝，通體黑亮，挑著羅屹的身體，矛杆上淌落下血水。
　　「天神族的聖人，你還有什麼話可說？」楚風問道，在此過程中，他已經取出雪白而鋥亮的金剛琢，內蘊太陰火精，隨時準備打出去。
　　因為，他面對的這個人，體內有兩道神魂，其中一個為聖人的精神種子，擔心出意外。
　　鏘鏘鏘……
　　十幾件玄磁器不斷震動，發出烏光，交織出神秘的符號，形成的場域越發的神秘莫測，壓制向長矛上挑著的那個人。
　　這些器物都很有來頭，是楚風鎮壓一幹神子、聖女後，精心挑選出來的戰利品，都很了不得。
　　現在，他利用場域手段，準備全面封住羅屹與他體內的聖人神魂種子！
　　羅屹面孔扭曲，感覺無比恥辱，今天的經歷讓他覺得是人生最大的汙點，自己敗了，族中聖人降臨，也受重創。
　　而在他的體內，羅洪更是覺得羞恥，他是一位聖人，不顧顏面的降臨，結果卻吃了這麼大的一個虧。
　　尤其是現在，那杆玄磁矛像是一座橋梁，跟周圍的場域共鳴，接引過來符號，刺透羅屹的肉身後，要徹底禁錮他們。
　　羅洪體會到，楚風的場域手段高超，真打算捉住他的神魂種子公布於眾，讓他身敗名裂，這讓他驚怒，心中煩躁。
　　若是被揭露出來，他還有什麼顏面，註定會成為笑話！
　　堂堂一代聖人不顧身份的下場，相助天神族後輩去擊殺地球上的年輕土著，可結果卻被反被擒拿，這一局面敗露……光想一想就讓他發毛。
　　不過，他沒有慌亂，身為聖人見過的場面太多了，尤其是現在他還沒有到山窮水盡的地步，還有最後的手段。
　　「祖器，給我復甦！」
　　羅洪的精神在震動，在誦一段古咒語，他要控制一塊雪白的骨，扭轉眼下不利的場面。
　　這一次，天神族少神之所以能攜帶大批神子、聖女安然降臨，成功跨入地球主空間，就跟這塊骨有關。
　　這是一件祖器，帶著祥和氣息。
　　它是天神族古祖所留，是他身上的一塊骨，被打磨的雪白晶瑩，一看就是神聖之物。
　　天神族，曾經請很多場域宗師、甚至更高明的人在上面摹刻神紋。
　　這塊骨來頭極大，攻擊力一般，可是卻凝聚場域紋路等。
　　天神族，當年有個設想，煉出一塊至寶，用以對抗聖師的各種手段，而這塊祖骨就是試驗品之一。
　　可惜，到頭來終究是功虧一簣，那個實驗項目擱淺。
　　這塊骨是祖器，雖然無法帶著金身羅漢等大能降臨地球，但是卻可帶觀想層次的人跨界，可見它的不凡。
　　轟！
　　天神族少神羅屹吃驚，他看到那塊骨漂浮起來，瀰漫出聖潔光輝，符文密布，透出十分可怕的能量波動。
　　關於這件祖器，他只能簡單使用，根本不能這般控制，他知道那是羅洪的手段，控制它發威。
　　眼下看來，他們能徹底翻盤！
　　「嗯？！」
　　楚風眉頭揚起，瞳孔中射出刺目的光芒，他感覺到危險，聖人果然難對付，眼看就鎮壓了，還要翻出風浪。
　　他抬起手，寧可不要俘虜，也想在第一時間解決禍患，手中的金剛琢砸出。
　　然而，一塊雪白的骨映照出的光輝太絢爛，像是泥沼般，阻擋金剛琢，使之旋轉出去後的軌跡縮短，被定住了。
　　楚風心驚，他都砸出去了，結果金剛琢還是被禁錮，停在前方！
　　天神族少神羅屹心情複雜，而後激動起來，今天真是大起大落，從被楚風擊敗到聖人降臨，看到大勝的機會，再到又敗，接著現在又要翻盤，他的心臟都快承受不住了。
　　楚風一眼就看出這塊骨的非凡之處，可以肯定，這其實是場域領域的傑作，內部烙印有各種符文。
　　「年輕人，你還是太嫩了，我天神族搜羅無數的奇珍異寶，帶來一塊祖骨就足以碾壓你。」
　　羅洪悠然開口，當然，依舊是精神波動，只針對楚風，不讓域外的人聽到。
　　這塊骨哪怕是祖器，也不是進攻型瑰寶，不過這樣被激活後，依舊散發恐怖氣息。
　　楚風沒有恐懼，反而露出冷淡的笑容，道：「堂堂天神族的聖人，被擊敗也就算了，還落魄到要用秘寶暗算人的地步，也真是夠可憐。」
　　「你說誰可憐？找死！」羅洪心情陰鬱，今天大敗已經算是恥辱，現在再聽到這種話哪裡還有什麼好心情。
　　轟隆一聲！
　　雪白的骨塊發光，直接衝著楚風而去，要鎮殺他，帶動起十分恐怖的能量氣息。
　　「糟糕！」遠處，大黑牛、老驢、周全等人都驚叫出聲，知道楚風遇上大麻煩。
　　域外，各路人馬也很吃驚，都已經看到楚風大勝，竟又發生這種變故？所有這一切都發生在電光石火間，事情發展的太快了。
　　「哧！」
　　楚風身上竟也衝起一物，雪白而絢麗，光輝刺目，讓人睜不開雙眼。
　　這是一頁銀色紙張，在最後的關頭，楚風之所以鎮靜與從容，就是因為身上有此物。
　　在那塊骨復甦、瀰漫場域能量時，他身上的這頁銀色紙張便發熱，不再寧靜，差點主動衝出去！
　　這是聖師留在月球上的最高傳承，一頁非常神秘的銀色紙張，上面密密麻麻，都是最繁奧的符號。
　　喀嚓！
　　它化成雪白的銀光，璀璨奪目，刷的一聲掃過，居然直接將天神族的祖器剖開，斷面平滑，斷為兩截。
　　「怎麼可能？！」這時，羅洪都忍不住驚叫出聲，太出乎他的意料，眼前這個年輕的土著給了他數次意外。
　　早先，他闖入楚風體內，差點就被黑白小磨盤給碾碎，已經夠意外與吃驚了。
　　現在他動用祖器，想要鎮殺楚風，結果……稀世珍寶被毀掉！
　　事實上，楚風絕不會懷疑這頁銀色紙張的無上價值，這是聖師意外得到的器物，連聖師都沒有摸透它的來歷。
　　羅洪這一次驚悚了，再也沒有什麼底牌可以動用。
　　這個時候，他感覺到精神種子被禁錮，沒有辦法掙動哪怕一下。
　　銀色紙張劈開那塊骨，還在發出刺目的光芒，比周圍的玄磁器好用太多了，直接壓制了羅屹與羅洪。
　　銀色紙張不可駕馭，只能被動復甦。
　　此時，楚風自然不會錯過機會，他不再動用那些玄磁器，直接開始抓捕神魂種子。
　　轟隆一聲，他從天神族少神的體內拘禁出一團精神，色彩斑斕，化作一個小人，在那裡低吼著，要想擺脫，卻動彈不得。
　　哧！
　　這一次，楚風取出一桿較為細小的玄磁矛，噗的一聲將他釘住，這是「鎖神矛」，專門用來禁錮精神力的。
　　至此，他抓住聖人羅洪。
　　哧哧哧……
　　同時，他將一根又一根玄磁針打入羅屹的體內，將他也給封住。
　　嗡的一聲，銀色紙張墜落，楚風瞬間收起。
　　「天啊，什麼情況？！」
　　域外的人震驚，因為，關鍵時刻，天神族那塊白骨發光，要鎮殺楚風時，他身上居然有一團更為璀璨的銀光浮現，劈開那塊骨。
　　只是一切都太絢爛了，讓人看不透，不知道那是什麼。
　　星空中，各路人馬都驚詫不已，露出懷疑之色。
　　大黑牛、歐陽風等人離的較近，不在域外，可也看不透銀色紙張，一切都是因為剛才白光太炫目。
　　楚風以黑色的矛鋒挑著聖人羅洪的精神體，他很從容，想揭露天神族聖人動手並被活捉的事實。
　　鎖神矛對付這種神魂最有效，哪怕羅洪是聖人，可現在降臨的不過是一道精神種子，依舊擺脫不了。
　　羅洪頓時急眼，真要暴露的話，他身為天神族聖人將名譽掃地！
　　「孽障，你敢毀我族祖器，那是我天神族先祖之骨！」
　　正在這時，域外傳來一聲大喝聲，激蕩星空，且穿透過大氣層，讓地球所有進化者都可清晰聽到。
　　太空中，人們吃驚，這是一位聖人在發怒。
　　一片黑暗的空間，羅洪的真身盤坐在那裡，中年面孔，金色長髮，他的氣息恐怖之極，俯視著地球，爆發聖威！
　　域外有很多人，有老輩名宿認出他的身份，不禁倒吸冷氣。
　　「天神族的聖人，他是羅洪！」有人驚叫，道出他的身份。
　　原獸平臺上，更是因此而轟動，天神族聖人居然都親自出現在地球外。
　　「毀我天神族先祖之骨，殺無赦！」聖人羅洪的真身斷喝，他坐不住了，先聲奪人，斥責楚風，而後便想不惜代價地鎮殺楚風。
　　因為，崑崙山那裡的真相不能暴露，那種醜聞對他來說有些恐怖，他必須得阻止。
　　哪怕他一旦進攻，會遭受聖師所留絕世場域的反噬，他也在所不惜，一定要擊斃楚風，在事情暴露前滅口。
　　轟！
　　天穹上，一隻大手拍落下來，景象恐怖，簡直要將整顆地球都覆蓋了。
　　當然，這不是羅洪真正的手掌，而是他祭出的聖血，凝聚出血色法印，向著地球上轟去。
　　星空中，不止一位聖人，還有人在此，露出詫異之色，道：「羅洪道友竟這般激烈？」
　　羅洪擁有金色的瞳孔，此時他森冷而懾人，道：「天神族至高無上，祖先之骨豈容被辱，便是這一整顆星球也比不上我祖的一塊骨！」
　　同時，他在倒退，做好了被反噬的準備。
　　地球上，楚風大怒，那心狠手辣的天神族聖人在殺人滅口，他快速躲避，下定決心，揭露出天神族聖人醜陋的一面！
第565章在寂滅中復甦
　　天穹上，一隻鮮紅的手掌結成法印，就這麼拍落下去，籠罩蒼茫大地，仿佛要毀滅整顆生命星球。
　　不過在突破大氣層、急速壓落下來時，它縮小了，不再那麼磅礴而巨大。
　　而且此時虛空中紋絡浮現，迅速璀璨，像是鐵水在沿著特殊的軌跡流淌，構建出驚人的場域，殺伐氣滔天。
　　轟隆！
　　由聖人血精所化成的手掌，遭遇阻擊，而且無比的激烈，在天空中迸發刺目的光芒。
　　接著呼的一聲，整隻手掌都開始燃燒，化成熊熊烈焰，那猩紅的血光噴薄，在場域中焚燒起來。
　　這是一種奇景，更是一種可怖的能量釋放，盡情宣洩，屬於聖級的力量，若是在別處，這將是毀滅性的，造成巨大災難。
　　但是，地球很特殊，場域符文堅固，哪怕是聖人的精血帶動著足以撕裂星辰的力量，也貫穿不下去。
　　血色的法印無法突破符文的阻擋，最終被磨滅，漸漸消失。
　　雷聲大，雨點小？楚風狐疑。
　　然後，他便驚悚了，在他的周圍，有些晶瑩的血滴浮現，漂浮在半空中，沾染在草木上，看起來鮮紅欲滴。
　　聖血！
　　這是什麼時候出現的，都已經臨近到身邊了，對於楚風來說，這非常危險，他一陣發毛。
　　嗖！
　　第一時間，他將釘著羅洪的鎖神矛給塞進空間瓶子中，將羅屹也扔了進去，怕被域外的聖人奪走。
　　同一時間，楚風手中浮現雪白的金剛琢，他猛力一震，向外擲去，然後，他自己也鑽進空間瓶子中。
　　此前，楚風有過試驗，這個玉淨瓶非常結實，堅固的邪乎，就是被太陽火精、太陰火精短焚燒，一時間都不會毀掉。
　　轟的一聲，金剛琢在此地爆發，內部藏著的黑色太陰火精全面傾瀉出來，將這塊區域覆蓋，高階能量傾瀉。
　　哧哧哧！
　　幾乎是同時，那些猩紅的血滴縱橫激蕩，宛若一柄又一柄赤色飛劍，無堅不摧，將山地割裂，將幾座山峰絞斷，無堅不摧。
　　這是聖血，蘊含著可怕的殺氣，一旦催動開來，滴血便可洞穿觀想層次的進化者，非常的懾人。
　　轟！
　　到了後來，這片地帶發生大爆炸，山地被撕裂，出現一個毀滅性的大坑，那是聖血與太陰火精相遇導致的。
　　很可惜，地表場域符號密布，對聖血進行壓制，不然的話方圓百裡多半都要沉陷，許多山峰都會熔化，會形成寸草不生的絕滅之地。
　　場域符號的出現，導致鮮紅的血珠白白燒個乾淨。
　　「你的命真硬啊。」黑暗的外太空，聖人羅洪金色瞳孔幽幽，寒芒溢出，絲絲縷縷，十分懾人。
　　這時，他早已站起，一頭金色長髮無風亂舞，整個人散發的氣息異常的恐怖，他在極速倒退，像是穿越時間長河，在撕裂虛空，然而，還是晚了一步，遭遇恐怖的反噬。
　　在後方有成片的符號出現，向著他俯衝而來，照亮這片黑暗的宇宙空間。
　　噗！
　　強大如聖人，哪怕早已做好準備，他還是遭遇重擊，如同有一個巴掌打在他的身上，對他造成重創。
　　砰的一聲，那種悶響震蕩星空，附近漂浮著的許多巨大的隕石當場化成宇宙塵埃，全都爆碎在此。
　　羅洪悶哼，胸部差點被打穿，嘴角血跡斑斑，不斷踉蹌後退。
　　「真是恥辱啊，我連一個生死不知的人留下的場域都對付不了，聖師，你還真是籠罩著神秘光芒！難道說，當年你的一身所學，真的不屬於這片宇宙空間？」
　　羅洪並沒有罷手，在進行最後的嘗試，一截斷刀飛出，漆黑如墨，撕裂星空，衝向地球，他依舊不死心。
　　這是地球昔日某位聖人的兵器，不過被打殘了，這一次羅洪特異從天神族的庫房中尋到一截，帶了過來。
　　用地球上昔日的兵器來闖關，他希冀有效果。
　　同時，他的雙手在划動，隔著無數裡地，在域外幹預地面上的事，希望能無聲的抹殺楚風。
　　轟！
　　很可惜，兩件事情都落空了，漆黑的斷刀剛進入大氣層就被場域覆蓋，被驚人的璀璨符號淹沒，在嗡嗡聲中，那殘刀顫抖，最後，喀嚓一聲開始龜裂，刀氣倒卷回來。
　　「場域領域中的鏡像術！」
　　羅洪寒毛倒豎，哪怕身為聖人，他也心中顫慄，抬手間，撕裂宇宙空間，直接轉身就逃。
　　這一次，他徹底死心了，連地球上昔日的兵器都不被認可，他也沒轍了，且感覺多半要付出慘痛代價。
　　果然，第一時間而已，他躲避不開，就在進攻地球的剎那，同步就有一片刀光作用他身上，像是鏡子的返照。
　　噗！
　　血濺濺起，羅洪大叫出聲，他可是聖人，結果身體被切開，斷為兩截，聖血四濺，染紅星空。
　　這是……人們膽寒，全都倒吸冷氣！
　　各族的高手都驚呆了，一個個簡直不敢相信自己的眼睛。
　　無聲無息，羅洪的兩截軀體漂浮起來，然後對接在一起，傷口在迅速癒合，他臉色鐵青，難看到極點。
　　身為聖人，高高在上，俯視萬物，已經不知道多少年沒有這種體驗了，身體居然被人劈開，斷為兩截，這是奇恥大辱。
　　「哈哈……天神族的聖人——羅洪，你真是不要臉，想要殺我滅口嗎？搬起石頭砸自己的腳！」
　　崑崙，楚風在大笑。
　　因為，他通過原獸平臺的熱議，已經知道，這位正在出手的聖人名為羅洪，是天神族的遠古聖人。
　　羅洪眼底深處是無盡的冰寒，他冷酷無情，在思忖，楚風身上有什麼秘密，他的一道神魂種子居然都不敵。
　　無聲無息，他動用一門神通，絲絲血液溢出，再次投入到地球主空間。
　　然後，崑崙山這裡，絲絲血液凝聚在一起，化作一顆很小的眼球，赤紅如血，映照楚風的一切。
　　「嗯？！」楚風第一時間生出感應，哪怕是聖人的手段，他也察覺到了，畢竟羅洪在隔著無盡遠的距離操控，且有地球場域阻隔，根本做不到人不知鬼不覺。
　　轟的一聲，楚風將早已尋到手中的金剛琢直接砸了過去，果斷無比。
　　那眼球一閃，躲避了出去。
　　後方，那座巨山被金剛琢砸的轟然崩塌，煙塵滔天。
　　「進化道基裂開？」域外，羅洪自語，觀看楚風時，第一時間察覺到的竟是這一情況，深感詫異。
　　因為，在他看來，這個年輕的土著很了不得，一旦成長起來絕對是個大人物。
　　可是，他沒有料到，剛才鎮壓他一道神魂種子的年輕人體內情況糟糕，道基布滿裂痕，隨時會崩潰。
　　這讓他露出異色。
　　轟！
　　突然間，楚風周圍銀光滔天，地球上的場域再次被激活，在焚燒聖血。
　　因為，就在剛才，羅洪嘗試動用某種血祭的力量，對楚風再次下手，以那投在崑崙的絲絲血液為引子。
　　結果導致地球場域反撲！
　　他一聲悶哼，臉色越發的難看，奈何不了那個土著！
　　「羅洪你還要臉嗎，身為聖級強者，不顧身份的下場，對我出手，結果卻屢戰屢敗，你這老不羞！」
　　楚風開口，直接開始揭露他的醜行。
　　他從空間瓶子中，將羅屹提了出來，扔在地上，同時右手持那杆黑色的鎖神矛，釘著一團人形的精神能量。
　　「各位，你們請看，羅洪不久前降臨一道神魂種子，入主羅屹的軀體，跟我決戰，被我擒下了。」
　　這種消息一處，石破天驚。
　　別說普通進化者，就是前十大都的人都被驚動了，引發側目，密切關注這件事。
　　「沒落之地的土著，你得意忘形了，擊敗我族後人，覺得還不夠榮光嗎，竟說出這種可笑的話。」
　　羅洪怎麼可能承認，第一時間否決。
　　他心中憤怒，這個土著敢如此揭短，讓他非常擔憂，怕被證實，那他將會威名掃地，成為笑柄。
　　「怎麼可能，憑一個觀想層次的年輕人，也能鎮壓聖人的神魂種子？」
　　不用羅洪繼續開口，已經有人開始質疑。
　　「不是沒有可能，羅洪雖然強大，但降臨的也只是觀想層次的精神種子，有可能會翻船。」
　　這導致星空中一片熱議。
　　楚風用黑色鎖神矛挑著羅洪的神魂種子，高舉向天，道：「是不是羅洪，想要辨別，方法很多，我想各位都懂。」
　　的確，這並不難。
　　星空中，有各種各樣的道統、學院、研究機構，別說直接捉住神魂種子，就是獲得一根十萬年的頭髮，一絲乾涸數萬年的血，都能簡單而輕易的檢測出屬於誰。
　　只要耗費一點時間，自然能徹底揭露羅洪的醜行。
　　羅洪冷漠開口，道：「你這不知天高地厚的土著，為了出名還真是無所不用其極，我為聖者，豈是你能埋汰的，這種言論太可笑，真若是我出手，就是一百個你也不夠殺。」
　　「呸，你太不要臉了，明明出手，被我擒下，還惺惺作態，就憑你觀想層次的力量也妄想殺我？」楚風諷刺，最後更是很直接，道：「不是你，剛才你為何急於殺我滅口？」
　　這種話語一出，星空中一片喧譁。
　　「孽障，得寸進尺，一再辱我，真是夠了。」羅洪一臉不屑之色，道：「別說是你，就是當年你的祖先，我都殺過很多，便是驚才絕豔的聖人，都被我屠掉兩尊。你算什麼東西，觀想層次還不完滿，初入而已，你妄想跟聖者的神魂種子爭鋒？！」
　　這讓楚風憤怒，這個羅洪還真是惡劣，這種關頭還不忘記提及昔日戰績，成心揭上古地球的傷疤。
　　羅洪說出這種話後，所有人都一怔。
　　的確，聖人的神魂種子，那肯定是完滿的，在觀想領域中接近無敵，因為漫長歲月的磨礪，自身年輕時的道果早已被「滋養」的無暇。
　　「小孽障，不服的話，你可以來原獸平臺挑戰我。」
　　就在這時，只有楚風才能聽到的話語響起，這是域外傳來的一縷精神波動，屬於羅洪。
　　「老混蛋，你敢應戰嗎？我若是出手，肯定屠聖！」楚風相當的強勢，眼神光芒璀璨，有烈焰在焚燒。
　　「可以，不過我沒有多餘的時間消耗，除非立刻開戰。」羅洪依舊是暗中傳音，這般說道。
　　因為，他剛才以那顆血色的眼球洞察楚風現在的真實情況，道基有裂痕，雖然還可以大戰，但是長久不了。
　　所謂的道基，也就是進化根基，隱約間可以看到，但卻摸不到，這是屬於肉身與精神雙層次的傷痕。
　　如果現在立刻大戰的話，羅洪相信，可以導致楚風的道基崩壞，發生最殘酷的事，毀掉他的進化之路。
　　事實上，楚風一直知道自己的進化根基出現裂痕，等六道輪迴丹到來，便可徹底解決問題。
　　同時，他覺得，自己的進化根基雖然有裂痕，但還可以戰鬥，短時間應該不會裂開。
　　「來吧，我迫不及待的想屠聖！」楚風低語。
　　羅洪接著傳音，道：「嗯，通過網絡虛擬環境決戰，太過無趣，我們以千星藤連接精神網絡，真正的生死決戰，嗯，可以同階對戰！」
　　千星藤，紮根在宇宙星空中，彼此相連，可以通過蟲洞，連接上千顆生命星球，這個族群能繁衍到龐大與不可想像的境地。
　　有些千星藤族群能覆蓋滿一片星空，簡直是生命的奇蹟。
　　這一族很特別，能覆蓋星際網絡，也能形成神精神國度，可以構建真正的生死決戰平臺，進行意識戰鬥。
　　羅洪知道楚風的身體狀況，現在一步一步引誘他，想讓他進行真實的生死大戰，藉此擊殺他。
　　「哪裡有千星藤？」楚風問他。
　　「很簡單，請原獸平臺調動過來就是了。嗯，太陽系的蟲洞中已經存在這種植物，不然的話，這裡怎麼會覆蓋星際網絡。」羅洪平淡地開口。
　　他相信，只要進入對戰平臺，楚風的生死就操控他的手中，到時候他甚至能再分出一道精神種子，控制楚風，那麼他所謂的醜聞就不是什麼事了，回頭讓傀儡楚風改口。
　　然後，兩人不再暗中對話，而是真正公開了，要在精神世界中進行同境界的生死大決戰。
　　這頓時引發轟動。
　　羅洪開口：「小輩，不知道天高地厚，我都說了，當年你的祖先都不是我們的對手，我曾經屠掉他們中的兩尊聖人，憑你也配與我決戰。不過，我可以答應你，因為，早先你向我身上潑髒水，便是聖人，也生了怒火。我要讓你體會到，你有多麼的卑微，真正與我同階決戰，你只是一隻蟲子。」
　　他這種話語，真讓楚風覺得很不要臉，惺惺作態，分明是他提起的，現在還要表現出那種高高在上的風姿。
　　「調千星藤來！」羅洪開口，身為天神族聖人，權勢滔天，自然可以輕易請人準備好。
　　太陽系中，原本就已經有千星藤，紮根蟲洞中。
　　現在，新的蟲洞開啟，跟那裡相連，接著鬱鬱蔥蔥的植物生長而出，發出勃勃生機還有晶瑩光澤。
　　這引發星空中劇震。
　　許多大族都被驚動，就是前十大的年輕弟子、名宿都感覺意外，認真關注這件事。
　　「我不太相信你調動來的千星藤。」楚風開口。
　　「哼，你一個小小的蟲子而已，值得我謀算嗎，你在我眼中微不足道。」羅洪又一次表演，明明想殺楚風，解決隱患，卻表現的這麼的傲然、不屑。
　　在簌簌聲中，崑崙山間，竟發出光華，一片山嶺中，有植物在生長，速度太快了，直接衝向高天。
　　「這是……」大黑牛、東北虎、歐陽風、黃牛等人都全都驚呼出聲。
　　那是一株暗金色的藤蔓，長勢迅猛，衝上蒼穹，太突然了。
　　「天啊，這該不會是地球上古的那株天藤吧？當年，妖妖公主曾藉它構建的精神平臺大戰星空中各族天驕，這一世……它又出現了？！」
　　這引發軒然大波，星空中先是有是驚疑聲，而後沸騰。
　　龍虎山，一粒長生金中，一個風姿絕世的女子從接近死亡的沉眠中甦醒，然後，她輕聲自語道：「天藤復甦，我因此而醒。」
　　她正是妖妖，連她都被驚動，此時想去觀戰，她在輕語：「在破敗中崛起，在寂滅中復甦。」
第566章千年未有之盛況
　　一株暗金藤蔓破土而出，震驚天上地下。
　　地球上，所有本土進化者都已經得悉，通過電視直播，清晰的看到。
　　而域外，各方人馬則為驚撼。
　　一株藤衝起，像是自信的生靈，張揚而霸道的是舒展向蒼穹，隻身面對星海中各族強者。
　　它宛若一覺醒來，猶清晰記得上古的斑斕血淚舊事，還在體會著那段戰火與兵器共飛舞的苦難歲月。
　　轟！
　　在它拔高時，伴著雷霆聲，暗金色的藤體，堅韌無比，衝破大氣層，不斷生長，要進入外太空。
　　而看到此藤，人們最先想到是就是那個風華絕代的女子——妖妖。
　　而一些學院、研究機構等，負有盛名的大人物也都動容，將目光投向這片星空。
　　至於年輕一代就更不用說了，這件事影響巨大，都被驚動。
　　「好！」
　　曾有人為星空下第一，絕豔宇宙間，它猶記得那些年輕人，崢嶸歲月，黃金大世璀璨。
　　「你也不想一想，今天發生了什麼事，有人要挑戰聖人，這種事情多少年未有了？最起碼超過千年，萬一屠聖呢？尤其是，這株天藤又現，讓人不得不浮現聯翩，是否會是一個堪比妖妖的天才崛起！」
　　所以，這麼多年過去，當人們再次看到這株天藤，第一時間想到的就是那個驚豔了一個時代的女子——妖妖。
　　那個時代，前十大星辰世界中，有一些映照諸天的禁忌人物，曾經培養出震古爍今的絕世奇才。
　　他自語，眸光流轉，盯著天藤。
　　不久後，他要進入精神世界的戰場中，不能留著這個大敵站在附近，將會是巨大的威脅。
　　接著，他目光森寒，喝道：「楚風，來一戰！」
　　此人說的是實話，在一些人看來，這是千年未有之盛況，不是聖人的年輕強者，要挑戰聖人，引發星空下各方震動。
　　它的生命層次比千星藤中的王者更高階，是這顆星球曾經輝煌的見證。
　　他們覺得，秦珞音不敢妄動，不然的話，她的表姐也會死，這是兩敗俱傷的局面。
　　「羅洪！」楚風喝道，他已經立身在這裡。
　　崑崙山中，一株巨大暗金神藤，衝開山體，拔地而起，帶著莫名的氣息，伸展到域外。
　　一眨眼，他就來到地球外，這片地帶剛剛好，還在地球場域作用範圍內。
　　可惜，最後終於是有無上大人物忍不住出手，她猶若飛蛾撲火……
　　「真是意外啊，這株天藤的根須還在，又復甦了。」
　　那是一段讓所有進化者都心潮澎湃的年代，發生太多的事。
　　「這……」他很吃驚。
　　很多人還記得，她最後的燦爛，完美的容顏，有些蒼白臉，滿身血跡，最後回頭看了一眼曾經的家園，她毅然沖天而起，去迎戰，留給眾人一副染血的悽涼畫面……
　　那一世，地球上，西林族魏恆這個天下第九背叛，還有妖妖原本絕世驚豔的未婚夫、號稱星空下第三的男子，也在末世來臨時舍她而去，與其師尊遠遁星空中。
　　「祖父，請幫我開啟超級蟲洞，我要親自趕過去觀看那一戰！」
　　「不急，這是一場盛事，各位道友都蒞臨後，再開始較好。」就是那星空中，也有人開口，竟是一位聖人。
　　這是生命的奇蹟。
　　當一聲幽幽嘆息出現，天藤頂端又多了一個人時，星空下寂靜，許多老輩人物跟見了鬼一樣，而後沸騰。
　　喀嚓！
　　閃電橫空，縱橫交織，伴隨著在這株天藤上，它的葉片雷電浮現，暗金色澤充滿金屬質感。
　　「妖妖公主！」
　　「我很期待這一戰，不會出手幹預。」秦珞音的嗓音很動聽，帶著五色面具，美目深邃，向這邊看了一眼，而後緩緩退去。
　　主藤，一往無前，衝霄而上。
　　嗖的一聲，楚風縱身而上，選了一個恰當的位置，盤坐下來，而後，他無師自通，直接知道怎樣利用此天藤。
　　到頭來，妖妖隻身一人橫掃了所有天才，甚至以不是聖級修為的傷體要去屠聖。
　　嗡的一聲，他的精神離體，沒入天藤中，衝霄而上。
　　「她又出現了！」
　　眨眼間，它就到了域外，伸展開來，浮現大片暗金色的分叉枝條，葉片等繁盛，籠罩一片區域。
　　他頓時睜大眸子，四處尋覓，因為他聽出來了，那是妖妖！
　　「去吧。」妖妖沒有出現，只有聲音傳到。
　　元磁聖體、萬星體、無劫神體、混元道胎、天命仙體等，先後出現，震驚了整片宇宙，擾動時光長河。
　　「叔祖，請聯繫通天蟲洞公司，讓他們開啟頂級蟲洞，我想第一時間出現在那裡！」
　　楚風這樣開口，聲音傳出去後，引發騷動。
　　天藤出世，影響太大，觸動一代人曾經的記憶，上古活下來的一些生靈都因此大受震動，於今日出世。
　　「嗡！」
　　有些人在觀看直播，有部分人竟想動身，要親自駕臨，趕到這片星空中。
　　本土生靈都不知道它的底細，但是域外則不同，就在這瞬息間，整片星空中也不知道有多少老怪物驚叫出聲。
　　「放心的去參戰，將肉身寄託於天藤上，無人可擾。」楚風的耳畔響起一道聲音，略帶磁性，非常好聽。
　　轟隆！
　　崑崙，此時楚風一手持金剛琢，一手持聖師留下的銀色紙張，看向遠處大夢淨土的傳人秦珞音。
　　天神族的聖人羅洪站在外太空中，神色冷漠，但也藏著幾許複雜之色，想到當年那個時代種種舊事。
　　連聖人都來了！
　　地球外，原本就有很多的強者，來自不同的種族，包括星際獵人等，皆由金身羅漢帶隊，而現在更熱鬧了。
　　當年，它為天藤，伴著地球上的一群年輕天驕成長，看著他們挑戰星空中各路敵手，百戰不殆！
　　他身材很高，中年人的面孔，滿頭金色長髮披散，在當年那個時代，他正好成聖，稱得上意氣風發。
　　它不會忘記，那個名為妖妖的女子，隻身殺的前十大的道子、天女神環潰散，光芒暗淡，隻身鎮壓星空中各路敵。
　　因為，這株藤有許多傳說都跟她有關，伴著她的絢爛，伴著她燭光般的生命消逝，有她晶瑩的血，更見證了她曾經無敵的傳奇，真正的星空下第一。
　　「星空下第一，她已經逝去，但是一縷執念還在，她甦醒了，並來到這裡！」
　　天藤演化，成為置身於星空下精神決戰平臺。
　　地球外，一片喧沸，就是聖人都不能平靜。
　　不由自主，他們心中浮現太多的畫面，烽煙戰火，至強者覆滅，天驕殞落，神女橫死，星空殘破。
　　此時，天神族的聖人羅洪，心情有些複雜，由這株天藤他想到了妖妖，想到了星空下第一。
　　所以，哪怕是映照諸天層次的至強者都在默許，都在觀戰，希冀那一代有人將她擊敗，全面的碾壓與滅掉這顆星球的最後榮光，滅掉所有輝煌。
　　「呵，活下來的才算是贏家，當年再耀眼又如何？也不過是一抔黃土，而我還活著，如今重新打磨境界，一樣可以將年輕時的道果修補完美。活著，才是贏家。」
　　這片地帶，葉片搖動間，場景變化，暗金藤蔓與葉子慢慢變成平臺，有土石有古樹，此外周圍還懸浮起一塊又一塊巨大的隕石，接著星光閃耀，當作燈火。
　　這些讓羅洪面色陰沉，他決不允許又一個妖妖般的天縱奇才出現，今日，他要扼殺天才，隻手遮天！
　　「屠聖，是一件意義非凡的事，值得以後紀念，我自然需要仔細記住現在的心緒，你先等著！」
　　而今，這株藤再次出現，正好趕上他與楚風之戰，這是巧合，還是冥冥中有股力量在催發它？
　　當楚風出現時，他的精神居然如同真實的身體，浮現在這片地帶，所有人都能夠看到。
　　此刻，一批又一批人趕來。
　　域外，天藤所在的頂端，葉片翻動，枝杈蔓延，暗金光澤閃動。
　　虛空顫抖，一剎那，不同方位，直接出現十幾輛輦車，一批大人物出現。
　　「天啊，怎麼來了這麼多的人？有一些是聖人啊！」有人驚嘆，震撼莫名。
　　他在那時，相對來說還很「年輕」，也曾凝視妖妖
　　可是，哪怕他成聖了，在那個女子面前也不夠璀璨，畢竟那時連元磁聖體、萬星體、天命仙體等都出世了，那個年代實在過於絢爛，匪夷所思。
　　那個時候，她的父輩都戰死了，一切都殘破，被打碎。
　　羅洪的臉直接陰沉無比。
　　顯然，這才是開始，還有更多的人出現。
　　昔日，星海中各方道子、天女來襲，強敵無數，高手林立，這顆星球既然要覆滅，那些人都不希望妖妖坐擁「星空下第一」這種美譽死去，都想讓她在大敗後再消亡。
　　讓人懷疑，古今所有天才都聚集到那個時代！
　　須知，那些體質，任何一種出世，都足以照亮宇宙星空一世，結果全都在那場盛世中出現，都被精心培養，只為戰力超越一切。
　　這時，前十大的一些強人得到稟告，不少都陸續走出閉關地。
　　當年，他們經歷過盛世璀璨，接著極盡輝煌，隨後又迅速轉向衰敗的那個年代，此時他們都瞳孔收縮。
　　天藤的頂端，這是一片對戰之地，構建出的精神世界，清晰映照出來，所有人都能看到，跟真實的沒什麼區別。
　　一輛白銀戰車浮現，從一個巨大的蟲洞中闖了出來，這是有大人物趕到，駕臨這裡，要親自觀看這一戰。
　　楚風邁開大步，感覺渾身精氣澎湃，即便曾經大戰過，現在也熱流湧動，通體能量雄渾起來，精力充沛。
　　「天藤不滅，精神世界不朽。」
　　這一刻，前十大的道子一些人坐不住了，紛紛起身。
　　遠處，天神族聖人羅洪，金色長髮飄舞，瞳孔幽冷無比。遠處千星藤發光，向這裡生長，要跟天藤進行對接。
　　在一些人看來，這種話語太自信，有些過頭了，他今天要屠掉聖人？！
　　大黑牛、歐陽風、老驢、黃牛等一起闖來，站在楚風的近前，接下來將要發生驚天動地的大事，他們也希望清場，怕有後患。
　　「嗯，她若妄動，直接解決掉她的表姐羅妙香。」大黑牛低語。
　　可是，他們都敗了，全被妖妖斬掉，她拖著傷體，隻身大決戰，血濺星空。
　　不過，隨後就是流血的黑暗時代。
　　楚風的精神在天藤中遊動時，直接了解到很多情況。
　　宇宙深處，前十大的道子以及星空中前十的麗人等，一些人先後啟程，有人為了目睹楚風挑戰聖人這一戰，而有人則是想去近距離目睹妖妖。
　　這一日，整片星空都不平靜！
第567章絕世風採依舊
　　歲月如梭，宇宙娑婆。
　　當年的女子再現，站在天藤之巔。
　　暗金色天滕是一株特殊的生命體，葉片翻動間，鏗鏘作響，它在吸納宇宙中的星光，整體晶瑩燦爛。
　　到了後來，每一片葉子上都像是凝聚著一顆星辰，宛若繁星點點，光輝朦朧。
　　妖妖站在這伸展到域外的天藤的葉片上，伴著星輝，她俯瞰四方，雪白的衣裙飄舞，宛若要乘風化仙而去，秀髮揚起，丰姿絕世。
　　「真的是你，伴著這株藤再現！」
　　天神族的聖人羅洪第一個開口，他是遠古聖人，貫穿漫長歲月，活到今天，依舊保留著中年面孔，只是現在神色有點複雜。
　　可以想像，他們是認真的，要這一戰絕對公平，同時也考慮到各種複雜情況，避免外人幹擾。
　　「小林子，有心了。」妖妖瞥了一眼星空深處。
　　昔日，妖妖號稱星空下第一，不僅體現在進化這條路上，還有在風採與容貌上，讓一群男性敵手全都暗暗傾慕。
　　「碾壓那個土著不成問題！」老嫗以很肯定的語氣開口，又道：「挑戰聖人，他以為自己是誰？！」
　　聖人的精神何其強大？斑斕色彩有近乎魔性的力量，恐怖絕倫。
　　轟！
　　當羅洪的精神體投入這塊平臺上後，發出雷霆聲響，閃電一道又一道，熾盛無比，在那裡交織。
　　「天神族的神女羅瀾親自趕來，這也是星空下排名第十的麗人，果然傾國傾城！」
　　因為，當年各族的天驕大舉來犯，要打掉她星空下第一的神環，結果那批人都被她斬的斬，殺的殺，敗的敗。所以，那個時候天神族猶豫了，無比忌憚，沒敢送羅宇過來一戰，但最終卻被妖妖點名。
　　鮮紅的唇微張，那笑容，有幾許悵然，而後，整個人氣質陡變，有種凌駕於時光之上的超然與璀璨。
　　「羅宇還活著嗎？」
　　如果普通進化者想進行同境界的對決，根本不需要魂界石，其他神物就可以壓制。
　　妖妖瞥了她一眼，只是呵呵一笑，對她伸出一根小手指，輕輕搖動，什麼話都沒說。
　　不管怎樣說，千年未有低境界的進化者敢挑戰聖人了，這是一次盛況。
　　這讓羅洪面孔扭曲，承受巨大痛苦！
　　實在太快了！
　　這怎麼可能？人們無法理解，不能相信！
　　但是，有人說，羅宇活了下來，最後被該族古祖救活，閉關在天神星核中的神秘空間內。
　　他是聖人，且在遠古成聖，而且是來自天神族，這一切疊加在一起，意味著他的戰力遠超其他人，位列在星空下最恐怖絕倫的一批生靈內。
　　結果，那一役算是妖妖的告別戰，她殺掉最後一位宇宙天驕。
　　「唔，我族聖人出手，會否有意外？」天神族神女羅瀾問身邊的一位老嫗。
　　「應該無問題。」老嫗道，進一步解釋，羅洪早已將年輕時代的道果打磨完美，逍遙境、觀想境自然都早已無瑕疵，真要決戰必然大勝。
　　現在，一些遠古聖人親自出現，駕臨這裡！
　　原獸平臺的人趕到，開始在這裡布置，同境界一戰不僅需要構建完善的精神平臺，還要有「魂界石」等融入進來，進行壓制。
　　「總算沒有來晚！」一匹龍鱗天馬從一個超級蟲洞闖出了出來，唏律律長鳴，高大神駿，而馬上這個人通體都是烏金甲冑，氣息恐怖，他如同一尊神魔。
　　妖妖氣質空靈，此時她沒有過多緬懷過去，很平和，甚至話語間有些雲淡風輕，道：「沒關係，即便他還活著，以後再由楚風殺一次便是了。」
　　此時，附近有一些能量濃鬱的戰車，也有一些材質晶瑩的輦車，都相繼走出來一些人，一個個都氣宇超凡。
　　在碧綠髮光的竹舟上，還有一人，被霧靄覆蓋，盤坐在那裡，寂靜不動，正是無劫神體周尚！
　　現在的地球真子，異常的沉默，顯然，心情不佳！
　　「你才是真子！」尉遲空開口道。
　　不然的話，聖人修為怎麼可能下降，唯有天地間的瑰寶，魂界石可以做到！
　　原獸平臺，身為宇宙中最大的直播與對戰平臺之一，自然有這種無上神聖之物。
　　可是現在這麼的嚴苛，絕對不可能出現什麼「意外」，在他看來，這有些對天神族不敬，略帶針對性。
　　妖妖的美麗的有些不真實，晶瑩面孔上仿佛纏繞絲絲霧氣，近乎夢幻，她美目深邃，偶爾有神芒射出，她有緬懷，也有傷感，但很快又霸氣無邊，俯瞰蒼茫宇宙。
　　羅洪面沉似水，他一步一步接近，而後站在千星藤上，定住不動，一團無以倫比的強大精神脫離肉身，沿著藤蔓進入對決之地！
　　而且，就在這時，三塊魂界石一起發光，形成最穩定的形態，構建公平而合理的壓制空間，覆蓋此地。
　　此時，蟲洞中千星藤生長過來，跟天藤纏繞，共同構建精神世界，組成對決之地。
　　羽化神體，一旦成長到後期，能量光芒繞體，萬法不侵，如同有一片又一片仙羽化生而出，圍繞自身旋轉，磨滅諸厄，如同要羽化而去，登天封神！
　　羅宇，最終被激怒，趕到地球外，跟妖妖在這裡大決戰。
　　因為，他們都曾是她的手下敗將！
　　有人是為楚風而來，有人則純粹是為看妖妖而至。
　　以後要面對的是什麼？楚然自然知曉，現在這樣的關卡都渡不過去，還談什麼將來崛起，橫掃群敵？！
　　妖妖要他在萬難中成長，不然的話，將來面對的更恐怖，現在這樣的局面都應付不了，那麼未來更是一點希望都沒有。
　　當然，他原本就早已進入各方的眼中，已經被盯上了。
　　楚風站在決戰平臺上，露出苦笑，妖妖這番話語也算是將他推向風口浪尖上，這會讓很多人審視他。
　　悲秋傷春，那不是她的風範，要不然當年她也不會在地球年輕一代那群天才凋零的凋零、遠去的遠去後，還隻身一人屹立在此，獨自面對宇宙星海中各路道子、神女的殺伐與挑戰，她自己一人殺的他們無敵金身破滅、神環褪去，一個個或殞落或敗走，無人敢在她面前稱尊，全都俯首低頭，直讓整片星空寂靜！
　　……
　　顯然，這絕對的公正，沒有什麼情面可言，哪怕前十大的天神族入場，也不會被放水。
　　這讓人們變色，最後關頭趕到的人一個個都來頭大的嚇人。
　　妖妖一句話而已，就讓天神族聖人羅洪面色一滯，也讓星空中各路大人物心頭一震，她竟然直接提到天神族那個人。
　　那是天神族之痛，她直接滅掉該族的希望，讓他們氣吞宇宙的氣魄遭受一次打擊。
　　「當年，妖妖十招擊敗一位天縱神女，翻手拍殘，正是現在這位女聖。」暗中，有人揭短，傳出莫名的精神波動。
　　嘶！
　　一些人倒抽寒氣，因為，有些人認出他的身份，這是前十大星辰世界的始魔族的魔子，他竟趕來！
　　接著，戰車隆隆，分別從不同的超級蟲洞中衝出，來自不同的種族，有老有少，足有數十股人馬。
　　「妖妖公主，可惜了，當年絕豔古今啊。」一位男性聖人感嘆，不加掩飾的推崇，眼神中有某種熱烈。
　　「前十大的金剛菩薩來了，嘶，還有該族的佛子也到了！」
　　她清楚的知曉，天神族是血與亂的背後元兇，所以執意在自身負重傷的最後關頭，也要點名羽化神體羅宇來決戰。
　　這種表態，這種言論，直接讓這片星空差點炸裂，震的許多人雙耳嗡嗡作響，羅宇如果還活著，再由楚風殺一次？
　　這種風採，是妖妖式的獨有的自信與霸氣。
　　天神族聖人羅洪，他被死死的壓制，己身的能量濃鬱度不斷下降，到了最後，跟楚風持平，而道行也在銳減。
　　其他人見到，都倒吸冷氣，深感震驚。
　　天神族聖人羅洪的臉色頓時有些陰沉，這分明是對他不利，他乃是聖人，平臺真要有紕漏，能鑽漏洞，自然是他佔據絕對優勢，可以虐死楚風。
　　此時，他凌空而起，如同天馬橫空，砰的一聲，居然第一擊而已，便一腳就踢在羅洪的面部上！
　　羅洪嘴角輕顫，略微抖動幾下，他瞳孔變得森冷無比，妖妖這種表態不僅依舊是俯視該族當年的羽化神體，也無視了他。
　　「前十大星辰世界亞仙族的道子映無敵來了！」
　　從頭到尾，妖妖都將他忽略不計。
　　至於那個時代的女性天驕，則心情複雜，她們的光彩被徹底壓制，被那個人的風華所覆蓋、淹沒。
　　「我是來觀戰的，什麼時候開始？」妖妖開口，輕描淡寫。
　　不過，他也知道，這就是妖妖的個人氣質性情，這算是對他更進一步的考驗，是一種無比殘酷的磨礪。
　　轟隆！
　　魂界石，據悉是世界石精粹，而且帶著莫名的精神印記，可壓制魂魄，鎮壓精神之力！
　　轟！
　　對戰平臺上，大戰爆發，結果第一個照面而已，就讓所有人都目瞪口呆，尤其是天神族那位老嫗，更是瞠目結舌。
　　當年的羽化神體，是天神族有史以來最強大的天才，要被培養成宇宙中最強之人，實力恐怖到讓同代人絕望。
　　原獸平臺，是一個名為林琦的人創建的，這一切都跟他有關，這麼多年過去，「妖妖成仙」這個金色帳號還被保留著，足以說明一切。
　　楚風像是一團焚燒的金色烈焰，氣息衝霄而起，強大恐怖，而且速度太快，天涯咫尺秘術在升華，被他發揮到極盡。
　　但是，哪怕千星藤搖動，天藤卻穩固泰山，紋絲不動，全能承受。
　　天神族聖人勃然大怒，誰敢小覷他？古今這麼多年來，有多少人敢這麼輕狂，這麼對他熟視無睹。
　　「呵，終究是逝去了，留下的算什麼，殘破鬼魂都不是，沒有希望再復活了。」
　　而且，那群聖人現在居然也對她難以生出高高在上的心態，無論男女，都有些不自然。
　　正是那樣一個人，妖妖曾經在生命無多前，拖著傷體，指名點姓，要他出來一戰。
　　因為，這都是大人物，有些都只是在畫卷中看到過，在後世的記載中，記述著他們的長相，有模糊的圖片留下。
　　也有不和諧的聲音，那是一位女聖，她很美麗，也很高傲，俯視這邊，看向曾經的星空下第一。
　　遠處，有聖人開口，是當年那個時代活下來的人，甚至他們中有些人曾今跟妖妖對決過，曾被死死壓制，現在心情複雜。
　　這種姿態，讓許多人無言。
　　地球外。
　　許多人確信，這就是她，氣質永遠不會改變。
　　最後時刻，一些非常出名的人物趕到，包括前十大的名宿、聖人，更有宇宙這一代中最強的年輕人，以及排位靠前的那些絕世麗人，相繼現身。
　　「妖公主風採依舊，俯瞰星空，還是那麼的自信。」
　　楚風早已站在對決平臺上，這裡天藤的葉片化作土地，浮在星空中，此地像是一座島嶼，而在周圍隕石一塊又一塊，都巨大無邊。
　　所有人都有一種感覺，哪怕妖妖不是昔日真身，可現在面對一群聖人，也是驕傲的，俯視著他們，睥睨各路大人物。
　　地球，崑崙某一座山峰上，尉遲空坐在翠綠竹舟上，皺著眉頭，他自然聽到了妖妖的話語，將楚風那麼看重，這……讓他心中滋味難明，要知道，地球真子可是在這裡啊！
　　因為，這種話語豈不是意味著，妖妖從來沒有考慮過楚風今日會被殺，會敗亡，置他這個聖人於何地？
　　此語一出，所有人都譁然，那位女聖更是殺氣沸騰，臉色難看。
　　至於身後，有一群天神族高手出現，守護他的肉身。
　　「羅洪，來吧！」
　　「來了！」
　　原獸平臺的人來了，足足帶來三塊魂界石，鎮壓在此，跟天藤還有千星藤交融在一起！
　　人們倒吸冷氣，哪怕是一塊魂界石就足夠了，能支撐聖人大戰，進行任何的壓制，可現在原獸平臺居然帶來三塊，他們總共就這麼多，結果全部取來，毫無保留。
　　「羅鈞馱蛋，納命來！」楚風大吼，這個人背負罪惡，手上沾滿先民的血，更是屠掉過地球上的兩尊聖人，他要在這裡絕殺！
　　星空中，鈞馱古聖麵皮抽動，這一刻，他真的很想罵娘，特麼的，這輩子要躺槍到底嗎？！
第568章封神之戰
　　對決之地，楚風不止踢中一記，接下來的一腳又踢在天神族聖人羅洪的頭上，讓他怒吼，咆哮震天。
　　一時間，羅洪頭破血流，滿嘴是血，踉蹌倒退出去。
　　這簡直是奇恥大辱，他為聖人，可是上來就遭遇重擊，別說是他，就是所有人都不敢相信。
　　但這真實發生了，當著眾人的面，楚風橫空而起，極速出擊，踢了他兩腳。
　　只有羅洪自己明白，剛才究竟發生了什麼，楚風的無敵畫卷處在特殊狀態，剛才發揮出一種讓他悚然的威能，居然封住此地，仿佛禁錮了空間，凝固了時光，讓他動彈不得。
　　所以，羅洪接連被踢中兩腳，都沒有能反抗，差點摔倒在那裡。
　　他的身體踉蹌倒退，嘴裡溢血，直到這時才打破某種平衡，這是他極力掙動的結果。
　　轟的一聲，在羅洪的背後，殘破宇宙浮現，一件又一件兵器發光，插在一顆又一顆星球上，他第一時間展現自己的無敵畫卷，守護己身。
　　因為，剛才真的太危險，他心中升起一股寒氣，險些就被楚風得手。
　　此刻，楚風很遺憾，剛才他心有所感，在這裡完全是精神體，他嘗試動用自己潑墨的畫卷，結果可以用。
　　然而，那畫卷需要以血氣為紙張，以精神為顏料，可是這裡只有精神，所有表現的形態有點特別。
　　在那一刻，他有某種領悟，精神畫卷，仿佛一瞬間觸及到虛無空間，踏足剎那的永恆，直接封禁一小片區域，所以他猛然出擊，瞬間得手。
　　只是很可惜，羅洪終究為聖人，身體強大與堅固的可怕，雖然是精神體，但現在表現出來的就是他這種境界的肉身修為。
　　所有，哪怕是頭顱遭受重擊，他也沒有死，而是硬抗下來。
　　換作一個人，肯定早已被楚風踢碎腦袋，直接轟殺個徹底！
　　僅這初次接觸而已，就引爆星空，那可是一位聖人，結果遭受一位後輩年輕高手的最激烈的衝擊，負傷了。
　　地球外，星空中，很多人都譁然，盯著那裡。
　　這片平臺上，略微寂靜，很快粗重呼吸聲發出，哪怕是精神體，也有這種聲音，跟真實的肉身對決毫無區別。
　　天神族聖人金色長髮飄舞，他在大口吞咽遊歷在附近的能量，渾身神芒熾盛，精神化成的軀體，毛孔舒張，吸收海量能量。
　　他在運轉天神呼吸法，自身變的璀璨無邊，如同一尊真正的神祇般，透發出的氣息越來越嚇人。
　　剛才吃虧了，但是他並未焦躁，也沒有發怒，而是越發的冷靜，用天神呼吸法調整自身狀態。
　　另一邊，楚風也在運轉盜引呼吸法，通體都是白霧，像是一尊謫仙臨塵，有些飄渺，但是身體堅固，有不朽的氣韻。
　　轟！
　　下一刻，兩人爆發了，風馳電掣，如同雷霆炸開，像是兩道閃電劈開虛空，而後猛然撞擊向一起。
　　轟隆！
　　當真像是天崩地裂，可怕的衝擊，太迅猛與霸道了，宛若行星突破大氣層，焚燒著，而後撞擊在大地上。
　　一時間，星毀而大地沉陷，海嘯拍上高天，還有巖漿肆虐。
　　這兩人的對決太猛烈了，發出的光芒照亮這片戰場，能量光束滔滔而上，像是地獄的烈焰衝起，肆虐人間。
　　接著，他們宛若兩道閃電在糾纏，在迅速出拳。
　　妙術紛呈，在這裡展現。
　　在激烈的碰撞中，在刺目的光芒中，能量傾瀉，精神波動可怕，讓很多人全都動容。
　　嗖！
　　兩人分開，這一次他們都神色凝重，且喘息聲更猛烈了，簡直如同雷鳴，那是究極呼吸法在運轉。
　　他們的精神體在呼吸，這種層次比肉身進行的更高級。
　　喀嚓！
　　在羅洪的口鼻間，呼吸的是閃電，是雷光，宛若神話般，他周圍電閃雷鳴，汪洋起伏，驚濤拍岸，各種異象紛呈。
　　嗤嗤嗤！
　　在其周圍，汪洋中，一株又一種金色的神蓮冒出，搖曳出可怕的光芒。
　　這種手段讓很多人倒吸冷氣，因為，這不是單純的妙術，而是能量體、秘法的結合，堪比自身潑墨的畫卷。
　　這種場景，讓人心驚。
　　因為，只有將境界打磨圓滿，超越與升華到一定層次的強者才能有這種手段。
　　這等於除卻自身潑墨的畫卷外，還能呈現出其他輔助畫卷，異象驚天，威能駭人。
　　「殺！」
　　果然，羅洪下殺手了，在他的背後是殘破宇宙，是各種兵器，這是他主畫卷，對抗楚風身後的天圖。
　　而那汪洋起伏、電閃雷鳴、金蓮無數的畫卷，也跟著殺出。
　　轟！
　　楚風毫不掩飾，自身的畫卷在背後浮現，他依舊在尋找那種感覺，想要禁錮對方。
　　同時，在他的身前，足足有九十顆粗糙的石球旋轉，帶著滔天的能量光束轟向前方，他保留了十顆，沒有全部動用所有能量體。
　　嗡！
　　虛空顫抖，那九十顆粗糙的石球在半空中復生一般，一顆又一顆都在放大，成為星辰，瀰漫出的氣息無比駭人。
　　有的星辰化作金色的太陽，普照神芒，有的星辰噴薄劍光，萬劍轟鳴，鏗鏘作響，還有的星辰垂下神藤，伴著電光……
　　這也是輔助畫卷，沒有真正展現出百強星體內部的秘密，但是僅這樣發出的威能就很駭人了。
　　能量大爆炸！
　　這片地帶，兩人間的輔助畫卷相撞，能量體在釋放，形成毀滅之地，宛若一片星海在被點燃。
　　砰砰砰……
　　接連的大爆炸聲，這片精神世界都在搖動，火光衝起，雷霆肆虐，巖漿滾滾，都是各種駭人景象。
　　最後，兩人都翻飛出去，胸膛起伏劇烈，大口喘息，盯著對方。
　　星空中，鴉雀無聲，那可是一位聖人，來自天神族，居然在交手過程中沒有佔到便宜，形成勢均力敵的局面。
　　這想不讓人震撼都不行！
　　此刻，在楚風與羅洪的身後，都有天圖，全都在鋪展，不過可惜，缺少血氣，各自的畫卷都不算十分完整，略有缺陷。
　　因為，沒有肉身，不具備「血氣紙張」，只有精神顏料。
　　所以，他們沒有輕易用天圖對轟，更多的時候，是用來庇護己身。
　　但這也足夠強大，天圖庇護他們，加持自身，令兩人越發的恐怖，光芒耀眼，如同兩輪太陽在炸開。
　　轟隆隆！
　　在他們身上，光輝滔滔，能量波動劇烈，發出的聲音像是天雷，而那只是正常氣息的外放！
　　「試探結束，夠了！」這時，羅洪喝道，氣息暴漲，他居然還能提升戰力。
　　此時，他拳印改變，瞬息間，整個人弓起身子，宛若一條真龍在彎身，隨時準備電射出去，氣勢嚇人。
　　事實上，還真是如此，他的脊椎骨噼啪作響，他整個人弓著身子時，猛的彈了出來，真的像一條龍在獵食，俯衝過來。
　　沒有真龍出世的祥和，有的只是殘暴、黑暗、血腥、強大，像一頭龍先弓身，後躍起，撲殺獵物。
　　「地獄黑龍！」
　　星空中，有人震撼，呼吸都急促了，瞳孔收縮，倒吸冷氣。
　　「地獄，那是一片禁地，聖人進去都經常出事，在地獄外圍就時有被地獄蟻吃掉的慘禍發生。據悉，在最深處，更是有地獄黑龍等。羅洪居然得到地獄黑龍的真形，演繹出來，這實在恐怖的過分！」
　　人們自然震驚，提到龍，誰不面色變？尤其是地獄那裡的生物，那就更加無法揣度了。
　　砰！
　　楚風雙腳生根，踩在地上，雙手不斷震動，模擬對方的波動，調整自身的能量脈動規律，他在動用共振術。
　　相對聖人來說，他的妙術，他的手段有些單一，因為學到的東西較少，跟這種老怪物相比，儲備的武學太貧乏。
　　但是，他堅信，將一種妙術演繹到極致，那就是神術，是禁忌秘法，他現在沒有學到那麼多東西，那就專精！
　　轟！
　　這片地帶，不規則的震動，起初沒什麼，但是隨著兩人接觸，那種震動越發的可怕，而後形成連鎖反應。
　　嗷……
　　一聲龍吟發出，羅洪弓著的身子挺直起來，如同一頭黑龍昂首，黑暗與恐怖的氣息被推向極致，且在他的周身浮現黑色鱗片，他我宛若化成一頭人形黑龍。
　　事實上，那些鱗片都是能量所化，是他將這種秘法推向絕巔的體現，威能暴增。
　　這一刻，楚風身體在震動，拳印在抖動，跟那人形黑龍碰撞，轟然作響。
　　轟！
　　虛空像是塌陷了，兩人間可怕的光束蒸騰。
　　「嗷……」
　　黑龍昂首，再次長嚎。
　　這一絕世妙術遭遇阻擊，在共振術下，羅洪的身上的黑色鱗片在崩開，在脫落，哪怕是精神體，居然也有血在流淌，跟真實肉身很像，將他受傷的程度真實體現出來。
　　顯然，羅洪負傷。
　　但是，他無懼，在這一刻依舊鎮定，也很冷靜，一聲大喝：「死！」
　　他自己主動讓黑龍解體，烏光暴漲，黑色的鱗片漫天飛舞，地獄黑龍消失不見，耀眼的金光騰起。
　　原地，出現一尊金色的身影，宛若天神下凡！
　　事實上，這就是天神族自家的本領，算是宇宙中的無敵道統傳承。
　　遠方，許多人神色凝重，仔細的看著，因為都聽說過，天神族很高傲，在施展自家無上妙術時，時常要血祭，用他族的真形當作祭品，視為引子，引動出自己的本領。
　　剛才，他施展的地獄黑龍真形，就是在進行變向的血祭，作為引子，而後真正引出天神下凡這種傳承。
　　「楚風，熬過去，這便是你崛起與封神的成名戰！」原獸平臺上有些人在喊。
　　「哼，天神族的無敵傳承展現後，那將是一面倒的屠戮！」也有人冷笑。
　　「羅洪是聖人，早已將這個境界打磨圓滿，不是羅屹可比的，這種手段都施展出來了，這是要大屠殺啊！」
　　各方人馬都變色，盯著那裡。
　　究竟是楚風的封神之戰，還是羅洪隻手遮天，扼殺天才？所有人都在盯著，無比的緊張，連吸都要停止了。
第569章妖妖邀戰
　　以地獄黑龍真形血祭，宛若在召喚冥冥中的禁忌存在，黑龍四分五裂後，金光暴漲，從天而降。
　　羅洪再現，跟剛才的氣質完全不同了，真的宛若一尊神祇復甦，跨過遠古洪荒大地，貫穿黑暗歲月，逆著時間長河而來。
　　「吼……」羅洪發出一聲沉悶的咆哮，口鼻間都在噴薄閃電，那是他的呼吸，噴吐氣息時，動輒就是雷霆。
　　他周身都沐浴在刺目的光芒中，真的宛若一尊天神，橫空出世！
　　這就是該族的重要傳承——天神下凡。
　　他吞吐周圍的能量，呼吸間，讓虛空都在轟鳴，這片地帶宛若一張窗欞紙在呼啦啦作響，像是要破開了。
　　「曾經排位第十一的星球，都被我們滅掉了，更何況現在的沒落之地，那麼多上古天才都死了，被我們屠殺個乾淨，更遑論是你，一個後裔，一個蠻夷！」
　　羅洪咆哮著，身體發光，每一寸肌膚都璀璨，他不僅髮絲與瞳孔是金色的，現在周身都如此，宛若黃金鑄成。
　　轟！
　　天神族聖人俯衝過來，對著楚風直接就踏出一腳，這是一種張揚的風姿，更是一種霸道絕倫的自負。
　　他堅信，此時他已經無敵，醞釀多時，以傳說中不可匹敵的地獄黑龍真形血祭，終於牽引出天神下凡這種禁忌秘法。
　　這片戰場，精神世界不穩固，像是要天崩地裂了。
　　那從半空中俯衝來的身影，那猛烈的一腳，肆無忌憚，踏向楚風的頭顱，稱得上囂張，還有暴戾。
　　「滾！」
　　楚風大吼，殺到這一步，他還有什麼可懼怕的，早先他一直佔據優勢，對方哪怕是聖人，都被他踢過頭顱。
　　這時，楚風也張揚的衝起，拳印發光，像是一輪太陽炸開，他糅合流光拳、紫氣東來拳、亂星指等，融為一爐，身體潛能盡情釋放。
　　這一拳，帶著祥和氣，還有刺目的神聖光焰，簡直要打破虛空，得證永恆！
　　轟隆！
　　兩者碰撞，一下子導致精神空間不穩固，能量潮汐澎湃，向著四面八方衝擊。
　　「嗯？！」
　　只這麼初步接觸，楚風就發現問題所在，拳印奧義被壓制，無論是紫氣東來拳，還是流光拳，糅合在一起後，原本迸發無量光，照亮整片精神世界，然而都被對方的天神光澆滅。
　　轟！
　　羅洪像是一頭出閘的荒獸，爆發慘烈的氣息，帶著黃金光，壓制楚風的拳印。
　　楚風拳頭髮痛，整具身體都都如同瀚海中的一葉扁舟，向後面倒去，而後極速電射退走。
　　「哪裡走！」羅洪冷酷的喝道，進一步俯衝過去，毛孔在噴金芒，如同劍氣般犀利。
　　楚風抬起手，發現拳頭上血流如注，骨骼沒有受傷，但是血肉卻受損嚴重。
　　這讓他吃驚而又詫異，這裡是精神對決平臺，負傷後，居然也在淌血？只能說是精神力遭創了，以血的形態呈現。
　　羅洪臉上露出冷酷的笑，那一腳踏下去後，他的拳頭也綻放熾盛的雷霆，向著楚風砸來，光芒太耀眼。
　　砰！
　　楚風再次迎擊，結果拳印光芒熄滅，連帶著那條手臂還有半邊身子都暗淡，能量被壓制，他橫飛出去。
　　若非他精神堅韌，體質格外強大，遠超常人，換作其他同階進化者來這裡，早就被羅洪一腳踩爆，一拳轟殺了！
　　「天生壓制，像是某種神跡呈現，猶若領域的釋放，將進化者壓制為凡人？」
　　楚風倒退的同時在思忖，在猜測，他瞳孔收縮，強大如他剛才也提體會到了一種很不舒服的滯澀感，整個人都被壓制，能量要潰散。
　　可以想像，比他弱的人會怎樣，多半會徹底淪為凡人，從高高在上的境地被打落到凡塵，不再是進化者。
　　這真的讓他倒吸冷氣，無比忌憚，天神族的傳承稱得上大恐怖。
　　羅洪面色冷酷，道：「明白差距了嗎？知道當年我族為何可以屠殺你們嗎，這一道傳承名為天神下凡，在我族面前，爾等都是凡人，我們是神，壓制到你們顫慄，最後要頂禮膜拜！你們都不是進化者了，還拿什麼跟我族爭鋒？跪伏過來吧！」
　　在說話的同時，羅洪一直在出手，如同神魔，宛若光電，速度太快，主動進攻，轟殺楚風。
　　他這樣開口，是為了震懾，擾亂楚風的心神，連當年上古時代的地球先民都被天神族全滅，所有高手死於一役中，在他看來，這自然是傷疤，是血淋淋的舊傷，他就是想這樣慢慢打擊楚風，瓦解他的鬥志。
　　不斷碰撞，楚風周身暗淡，無論是拳頭，還是手臂，亦或是身軀都有傷口，傷勢不輕，嘴角溢血。
　　「天神下凡，這是神與人間的巨大差距，憑你這被覆滅的一族的後裔也想逆天？死！」羅洪咆哮。
　　他的攻勢越發凌厲，拳頭髮光，能量沸騰，每一次轟擊過來時，都如同一顆隕星在轟撞，恐怖絕倫。
　　遠處，有聖人嘆息：「如果是其他族的同階進化者，這麼片刻間，羅洪足以能殺死數十人了！」
　　不知道他是在驚嘆羅洪的強大，還是在說楚風的不凡，在天神下凡這種禁忌秘法下，還能支撐這麼長時間。
　　另有人輕嘆：「天神下凡，天神族秘典的最高絕學之一，果然無敵，前十大亙古不變，有其道理。」
　　原獸平臺上，所有人都傻眼，看到羅洪這般恐怖，近乎無敵之資，各族強者莫不忌憚。
　　同時，人們意識到，聖人果然不可挑戰，到了他們這個層次，歷經漫長歲月的打磨與熬煉，早已將年輕時代的道果重新祭煉，完滿無暇，成為無敵身。
　　砰！
　　楚風被震的又咳了一口血，他雖然負傷，但是這種表現也很驚人了，他在承受神祇壓制，自身要倒退為凡人，還能如此支撐，已經驚的許多人張口結舌。
　　他的眼底深處是熊熊的火光，是無盡的戰意，並未有絲毫氣餒，因為，通過這麼片刻間的摸底，他了解到很多東西。
　　天神下凡，的確是禁忌絕學，一族屹立萬古的底氣所在，壓制的各族沒脾氣。
　　但是，有些東西是壓制不了的，楚風的盜引呼吸法依舊在運轉，這是支撐他可以大戰的根本條件所在。
　　同時，他潑墨的畫卷還在，也不受影響，關鍵時刻，能夠猛烈展開，進行殺敵。
　　不過，他沒動畫卷，只是浮現於背後，庇護己身，跟對方的畫卷對峙。
　　這是精神世界，缺少血氣紙張，只有精神顏料，畫卷不算完整，楚風與羅洪都沒有上來就動用畫卷對決，因為都不知道這種狀態下的畫卷到底如何。
　　此外，楚風發現各種拳法無效了，只有共振術還可以動用，而後，他漸漸穩住了！
　　「看來，我該挖掘另一種無敵術了，那些拳法平日看起來很強，都無比厲害，但是遇上前十大的禁忌絕學，卻遜色了，我需要共振術這樣的無敵法！」
　　楚風自語，無論是流光拳，還是亂星指，亦或是他得到的完整傳承紫氣東來拳，都比不上天神下凡，被死死的壓制。
　　轟！
　　楚風在這種關頭，在非常被動的情況下，動輒就可能面對死亡時，他施展出蛟魔拳，準備提取它最本源的奧義。
　　唯有在最大的壓力下，才有可能成功！
　　當初，共振術就是從牛魔拳中提煉出來的！
　　「嗷……」
　　一條蛟龍浮現，隨著楚風拳頭砸出去時，它昂首長鳴，周圍星海浮現，群星燦爛。一條蛟龍貫穿宇宙星空，絞碎一顆又一顆星球，向前殺去。
　　這是異象，也是昔日的舊景，拳印到了一定境界，可以做到破滅星空那一步。
　　「嗯？」羅洪有些意外，他發現，自身的天神光覆蓋此地，沒有徹底將蛟龍湮滅，楚風那裡還有拳光在綻放，向他轟來。
　　不過，看樣子還是不夠看，他自信此身不敗，現在可以虐殺楚風，嘴角帶著殘酷的笑容，向前鎮殺。
　　「唔，這就是差距，一個低層次的進化者想挑戰聖人，實在很不智，差了無數的經驗，更差了無盡的底蘊，想要逆天挑戰聖人，他根本不可能成功，只能枉死！」
　　有名宿在點評，事實上，現在楚風的確不妙。
　　此時，前十大星辰世界的道子、神女、金身菩薩等，都在場外，全都在凝視場中，一個個目光幽幽。
　　可以說，現在舉世矚目，無數名人趕來，在觀看這一戰。
　　「呵呵，妖妖，你的眼光不怎麼樣啊，這你是挑選的小情人，還是弟子啊，實力很一般，很快就要被殺死了。」
　　一位女聖開口，當年她曾更妖妖動手，還不足十招，就被妖妖一巴掌拍殘，心中對妖妖有大恨。
　　早先時，她就曾開口挑釁，結果被人揭露昔日敗績，臉上有些掛不住，現在又忍不住揶揄。
　　因為，她當年也算是一位光芒耀眼的神女，是一代天驕級人物，所在族群更是足以排進宇宙前五十大內。
　　正是因為如此，她無比的璀璨，宛若一顆明珠，被譽為前途不可限量的未來女聖，結果卻遭遇妖妖一巴掌拍殘，那是她生命中最大的恥辱，所有的驕傲都被打掉，神環褪去，連明豔的姿容都仿佛一夜間暗淡。
　　所以，哪怕過去了這麼長的時間，她依舊在記恨，即便妖妖已經逝去，留下的是一縷執念，她還想復仇。
　　「你是誰？」妖妖偏頭，風採過人，空靈若真仙，她看了一眼女聖，就像是在看萍水相逢的人，沒有絲毫波動。
　　「你……」女聖瞳孔冷幽幽。
　　「她是靈族的女聖，名為穆青菡。」有人暗中開口，點出女聖身份。
　　「哦，沒聽說過。」妖妖無所謂的點頭。
　　靈族女聖穆青涵聽到後，面色頓時冷冽的嚇人，這是將她無視了？比之奚落她一頓還讓她不可接受。
　　當年，她曾跟妖妖動過手，對方居然沒有印象了？在妖妖心中，她真的是一個路人甲？！
　　這簡直比羞辱她還要讓她難受，怎麼說她當年也是一代神女，實力強大，居然被這樣的忽略，無視。
　　「妖妖，你太張狂了！」女聖穆青涵喝道。
　　事實上，其他人包括各路聖人，以及十大星辰世界的道子、佛子、天女等，也都露出異色。
　　他們對妖妖「敬仰」已久，有些人這次就是專門為她而來，居然直接聽到這樣輕慢而無所謂的話。
　　這還真是妖妖式的自信風採與無敵的霸氣。
　　「當年，前十大的天才，成群成片的出現，都被我殺的人頭滾滾，連元磁聖體、萬星體、天命仙體，被我斬掉後，我都沒怎麼記得形象，你跟我動過手？實在沒什麼印象。」
　　妖妖再次無所所謂地說道。
　　「啊……」女聖忍不住一聲低吼，她真的受不了，現在看來，她在妖妖眼中連路人甲都不如，可是，她如今已經成聖啊！
　　妖妖瞥了她一眼，道：「不服？你盡可以過來，我們也在天藤上一戰。有人剛才提醒，說我當年十招拍殘了你，今天打個對摺，五招滅你。」
　　女聖穆青涵臉色陰冷，道：「我如今為聖人，而你呢，算什麼？」
　　「我是妖妖，星空下第一！」妖妖回眸看向她，道：「聖人，在我眼中，很多人動起手來時，就像是切瓜菜。你不服，盡可以過來，還可以召集幫手，我一個人打你們一群，保證全滅！」
　　妖妖的這種自信與霸道，一下子引爆星空，這片地帶譁然。
　　不過，老一輩人，從上古活下來的聖人，卻都瞳孔幽幽，沒有怎麼說話。
　　前十大星辰世界，那些道子、魔子、神女等人，一個個都動容，露出異色，覺得不可思議，盯著妖妖。
　　至於星空中排名前十的麗人，有一部分來到這裡，看著妖妖那自信而燦爛的風採，一個個都吃驚，美眸露出異樣光彩。
　　妖妖開口，道：「我從來沒有教過楚風什麼，他只是自己一路摸索便成長到這一步，我看好他，最起碼，比你們這些老怪物要強。」
　　靈族女聖李青菡冷笑，道：「可是，他現在不行了，今天會死在這裡，你的眼光……」
　　她的話語剛說到這裡，戰場中形勢瞬息變了。
　　砰！
　　有鮮血在濺，有悶哼聲傳來，那居然是……天神族的聖人羅洪！
　　什麼情況？所有人都發呆，這也太快了，戰局竟發生逆轉，天神族不敗的禁忌秘法被人破解？簡直是震撼人心！
　　妖妖越發的絢爛，道：「來吧，我們也開戰，嗯，我一個人打你們所有人，不服的過來。」她帶著笑容，美麗面孔散發驚人的光彩。
第570章妙術無敵
　　天藤，葉片繁茂，整體呈暗金色，吸納星光。
　　精神戰場如同一座島嶼，懸浮在天藤的頂端，附近葉片翻動，藤蘿疊繞，很是奇異。
　　此刻，戰場中形勢逆轉，天神族聖人一隻手掌差點被撕裂下來，鮮血冒出，他極速電射而去。
　　羅洪一臉活見鬼的神色，被他壓制、周身能量運轉不暢的的楚風，居然開始反撲，讓他吃大虧。
　　這不是楚風的第一擊，而是接連數擊了，讓羅洪的肩頭、小臂、手掌還有一條腿都出現裂痕，遭受重擊。
　　這是什麼情況？無論是羅洪，還是觀戰的那些聖人都很吃驚，因為逆轉的太快。
　　尤其是穆青涵，臉色最為難看，剛才她還在說妖妖沒眼光，所選之人要死了，結果轉瞬間，楚風開始反擊。
　　「天神下凡！」羅洪大喝，身上的金光更璀璨了，能量氣息恐怖，爆發出來，鎮壓這片精神空間。
　　轟隆隆！
　　他的毛孔中金芒噴薄，他的口鼻間雷霆浮現，電光爍爍，他在運轉天神究極呼吸法，吞吐能量時無比恐怖。
　　這時，他舉手投足間都有毀滅之力，砰的一聲，島嶼外還懸浮著很多隕石，比山嶽還大，也是精神力所化，與現實中的隕石等同，可現在隨著他揮拳，在炸開，爆碎成齏粉。
　　楚風悶哼一聲，周身光芒再次暗淡，被壓制能量，負傷倒退，拳頭滴血。
　　不過他並不在意，反而在欣喜，因為他接近成功了，溯本追源，逐漸摸索出蛟魔拳的本源奧義。
　　儘管時好時壞，還沒有徹底掌握，但是正在向好的方面發展。
　　轟！
　　果然，再次被猛烈壓制後，楚風的拳頭又一次發光，那種奧義再次有效，突破阻擋，將羅洪的手掌撕開一道可怕的血口子，深可見骨。
　　羅洪怪叫，這太古怪了，他眼中的楚風忽強忽弱，讓他覺察到危險。
　　砰砰砰！
　　楚風揮拳，偶爾有拳光飛出，命中島嶼外的隕石，景象可怕，那是金色的漩渦，在飛快轉動，將有形物質化成宇宙塵埃。
　　「是了，就是它！」
　　楚風越來越喜悅，運轉盜引呼吸法，不斷提煉與萃取這種奧義，將最本質的東西顯現出來，要掌握在自己手中。
　　像是螺旋之力，但比這要複雜的多，形成的破壞力駭人聽聞。
　　平日，有人做過實驗。
　　用一張紙取代砂輪，讓它快速旋轉起來，可以輕易的切開血肉，更能斬開木頭。
　　至於電鑽旋轉時，那更不用多說，用很小的力就足以穿透水泥、金屬板等。
　　子彈頭刻上十字，當射出去時，它會旋轉起來，一旦進入人體，那是災難性的，直接絞碎人體內的所有臟腑器官等，殺傷力恐怖，比普通子彈的威力提升十幾倍不止。
　　過去，楚風對蛟魔拳研究的最大體會就是，它的絞殺之力、撕裂之力驚人，現在利用盜引呼吸法提取本源，所獲得的則是一種能量的綻放形式，比之螺旋複雜千百倍，破壞力駭人。
　　普通人的世界，一張紙、一顆子彈，旋轉起來時的威力，都是巔峰性的，更何況是在進化者的世界中。
　　現在這種奧義比之螺旋複雜千百倍，這種能量的運轉方式，擁有恐怖之極的殺傷力。
　　楚風越發的鎮定，在天神族聖人的壓制下，他的收穫越來越大。
　　儘管在這個過程中，他也滿身是血，嘴角掛著猩紅色，但是他的眼神卻越來越亮，精氣神十足。
　　當然，所謂的血跡都是精神力所化，代表了他負傷的程度。
　　轟！
　　最後，楚風掌握了，提煉成功，獲得蛟魔拳的本源奧義。
　　一時間，他揮動拳頭時，像是有一個螺旋形的金色漩渦，猛然貫穿過去，讓天神族聖人悶哼出聲。
　　人們駭然，羅洪整條小臂都血肉模糊，白骨茬森森，差一點就被絞斷與撕裂下來，這景象太駭人。
　　顯而易見，兩人的勝負天枰已經在向楚風那邊傾瀉。
　　「這是什麼拳法，能抵擋天神族的最高絕學？」星空中，很多人發出疑問，都很吃驚。
　　天神下凡，這種無上傳承可以鎮壓四方敵，將其他進化者壓製成凡人，惟我獨尊！
　　可是現在，那種拳法居然可抗衡！
　　一時間，人們對楚風都感覺驚異，看到他施展的妙術像是在大戰中體悟出來的，這讓人們動容。
　　哪種人可怕？毫無疑問，以戰養戰，在生死搏殺中不斷領悟的進化者異常可怕！
　　「我有了共振術，就命名你為螺旋術吧。」楚風的命名質樸的一塌糊塗，如果讓其他進化者得悉，一定會很無語。
　　其他各族的天功秘法等，哪個不是威風凜凜的而又霸道的名字。
　　其實，這一秘術是比螺旋複雜千百倍的能量運轉方式，在進化領域中，它無比的繁奧，主要就是為了破壞，殺傷力驚世。
　　「羅洪，現在該殺你了！」楚風隱忍多時，他有盜引呼吸法，可以跟天神呼吸法抗衡，一直都沒有到山山窮水盡時，不過是為了在壓力下提煉藏在蛟魔拳中的無敵術而已。
　　「楚風，得志張狂，你算什麼東西，體悟出一種法，就覺得可以殺我？」羅洪很冷酷，身為天神族，天生高傲，尤其是面對曾被他們滅族的這顆星辰上的生靈，一直有種優越感。
　　哧！
　　然而，楚風用事實說話，拳頭髮光，金色的螺旋像是閃電般衝出，撕裂他的手臂，噗的一聲，羅洪的一條小臂斷落下去，血液四濺。
　　這是……所有人都大吃一驚。
　　而正主羅洪更是面色蒼白，他體外的天神光不能阻擋，讓他吃了一個大虧。
　　「殺！」
　　楚風滿頭黑髮飛舞，瞳孔射出冷電，向前轟殺過去。
　　人們吃驚的看到，他的拳頭那裡，有時化生出金色的漩渦，有時則是高速旋轉的一道極細的光束，撕裂之力，穿透之力，簡直恐怖的駭人。
　　要知道，他的對手可是一位聖人，對敵經驗太豐富了，漫長歲月過去，早已將枷鎖、逍遙、觀想等境界修正到最完美無瑕的境地，而現在居然處在下風，吃了大虧！
　　咻！咻！咻！
　　楚風的拳頭，發出的高速旋轉的金色光束無堅不摧，島嶼外，那些龐大的隕石，有些稱得上是小行星，在楚風偶爾打出島外的拳光下，或被金色漩渦化作齏粉，或被旋轉的光束絞成光雨，接近徹底消失。
　　噗！噗！噗……
　　天神族聖人身上冒起一股又一股血花，肩頭被貫穿，整條手臂都幾乎脫落下來，只連著一層皮，左胸被貫穿，內部臟腑幾乎被絞爛，腳掌踏向楚風時被貫穿，半隻腳近乎消失。
　　眾人脊背發寒，這種能量的運轉方式，不光是可怕，而是近乎毒！
　　就是楚風自己都覺得「螺旋術」無比的陰毒，這殺傷力太可怕了，對於任何敵手來說都是噩夢。
　　「小子，你好毒！」羅洪叫道，像是一道光，風馳電掣，向後倒退。
　　一位聖人這麼喊，讓許多人都無言，可以想像他多麼的惱怒，居然連這種話都嚷出來了。
　　這麼短暫的瞬間，羅洪很悽慘，一條小臂丟掉，腳掌缺失半截，還有一整條手臂緊連著一層皮肉，也快掉了，而胸部拳洞明顯，內部五臟等被絞的差點爛掉。
　　這種可怕的下場讓所有人都毛骨悚然，他們發現楚風那一秘術的確陰毒的過分，誰碰上的話都得頭皮發麻。
　　哪怕是羅洪現在是精神體，所受之傷，並不是真正的斷掉手臂以及五臟爛掉，可所受傷害程度也差不多，這是神魂之傷，或許更嚴重！
　　呼嚕，呱！
　　這時，奇異的聲響在羅洪的體內發出，他在瘋狂運轉天神呼吸法，一會兒如同打呼嚕，一會兒又如一隻大蛤蟆在叫，他通體發光，肚皮鼓脹，發出的聲音很古怪。
　　轟的一聲，幾乎是在同一時間，他的身體衝出無盡的金色血氣，淹沒了他自己，而後他的身體噼啪作響，不斷痙攣。
　　楚風殺向前去，但是這時的天神族聖人羅洪避而不戰，天神步法邁開，如同鬼魅在橫移，忽左忽右。
　　他在療傷，身體瀰漫血氣後，他的斷臂、臟腑等在迅速生長，最後竟痊癒。
　　不過，他身上的光芒略微暗淡，顯然也是付出很大代價。
　　星空中，各族強者都動容，就是天神族究極呼吸法的神妙之出，當超越觀想層次後，運轉呼吸法就可以斷肢再生。
　　而少數天才則在觀想境界就能做到！
　　同一時間，羅洪在誦一段古老的咒語，周身宛若黃金鑄成，除此之外，虛空不穩固，從未知處降臨神光。
　　「這是……召喚天神！」有人驚呼。
　　一些名宿瞳孔收縮，他們聽到過傳聞，天神族的秘典匪夷所思，有各種非常規的傳承。
　　天神下凡與召喚天神，這是一脈相承的！
　　該族通過血祭，通過咒語等，能召喚虛空中的能量，那是一種偉力。
　　現在，羅洪正在召喚天神。
　　轟！
　　一道金光降落，那是一塊金色的手骨，一剎那跟羅洪的手掌融合在一起，讓那隻手璀璨而駭人。
　　接著，一塊金屬皮發出黃金光，降落而下，護在羅洪的胸前。
　　嗡的一聲，又一塊黃金腿骨落下，跟羅洪的那條腿融合，發出刺目的光芒。
　　「楚風，趕緊出手，不然你沒機會了！」
　　「快啊，這是在召喚天神，那些仿佛是天神的恩賜，是無敵的，不可戰勝，迅速破解！」
　　原獸平臺上，有許多人在大喊，提醒楚風，哪怕很多人想殺他，也另有一大部分人對他觀感不錯，希望他能擊敗天神族的聖人，來一場真正的封神戰。
　　可惜，楚風身在決戰之地，根本聽不到。
　　不過，他自己的本能也在告訴他，立即出手，沒有任何猶豫。
　　此時，羅洪的身體融合一些黃金骨與金屬皮後，以那些部位為中心，開始戰犯光芒，直接籠罩全身。
　　此時，他真的宛若一尊活著的天神，被從域外召喚而來！
　　砰！
　　楚風再次施展螺旋術，打在那金色的天神族聖人手臂上，金色的漩渦沒有能夠瓦解對方的血肉，被擋住了。
　　「嗯？！」楚風心頭一跳，他感覺羅洪像是穿上一層神衣，此時，如同神鬥士臨塵，與神比肩。
　　「楚風，在這種狀態下，我能很輕鬆的跨大境界殺人，你打不動我，而我卻可以輕易撕裂你！」
　　羅洪喝道，一掌向前拍去，這是該族的天神掌，砰的一聲，楚風硬接，結果螺旋術沒有起到應有的效果，只撕裂對方手掌的一層表面，稍微出血，而他自身卻在氣血翻騰，噴出一口血。
　　「聖人還真難殺啊！」楚風感嘆，目光變得盛烈，璀璨無比。
　　星空中，來自前十大星辰世界的道子、魔子、天女等，一個個都露出異色，這個沒落之地的土著還真是有意思，到現在了還想屠聖呢。
　　此時，宇宙年輕一代中前十大高手來了足有五六人，有男有女，都在盯著戰場。
　　而一些聖人也都露出異色，看楚風能否逆天，對付天神族的召喚天神，就是前十大的人都頭疼，更遑論是他族進化者。
　　「妖妖，你選的人情況不佳啊。對了，你現在到底什麼狀態？恐怕連鬼魂都不是。唔，你都這個樣子了，還留戀世間，不想死啊？」
　　靈族女聖穆青涵開口，帶著笑意，言語很不善，揭妖妖已經逝去這一傷疤。
　　「夠了，穆青涵你不覺得過分嗎？當年被妖妖翻手拍殘，現在報復，你不覺得有些小人嗎？」
　　這時，星空中走來一個男子，一身青衣，身材頎長，面孔很年輕，非常英俊，但是眸子中的滄桑卻是掩蓋不住的。
　　「原獸平臺的主人林琦！」有遠古聖人驚呼。
　　林琦，如今是一位絕頂聖人，映照諸天以下罕有對手，而且他掌握的資源與勢力等非常龐大。
　　「你……」穆青涵張嘴，但沒有敢再多說別的。
　　「妖妖！」林琦輕喚。
　　「小林子。」妖妖也看向他。
　　林琦神色傷感，看著那個立身在天藤上的空靈的女子，他感覺是這樣的不真實，還記得當年最後的一幕，她白衣染血，猶若飛蛾撲火，隻身沖天而上，去迎戰，那是他見到她最後的悽涼一幕……
　　他想去阻止都不行，那個時代，他連聖人都不是，哪裡有什麼資格。
　　昔年，他不屬於地球，來自其他星系，但卻是妖妖最好的朋友之一，他趕到地球時，只能看到她赴死一戰。
　　想到這些，林琦鼻子發酸。
　　「小林子。」妖妖嫣然一笑，灑脫中帶著燦爛。
　　林琦見到她這樣的風姿，越發覺得心中酸澀，這終究只是她的一道執念，並非真正的妖妖，當年那個白衣絕世的女子再也回不來了。
　　這一刻，他竟有一種想哭的衝動。
　　這麼多年來，他成聖了，已是宇宙強大的聖人之一，背後還有映照諸天的強者支持，他將當年一個小小的對戰平臺發展到如今名氣鼎盛的原獸平臺。
　　漫長歲月過去，他依舊為妖妖保留著那個「妖妖成仙」的金色帳號，希望她有一天還能再現世間。
　　可是，看著她白衣勝雪，看著她風採依舊，看著她絕世燦爛，他卻心中發苦，越發為她感到悽愴。身為聖人，他眼中也有些發酸，想要落淚，畢竟那空靈的女子曾經是星空下第一，如今卻只留下執念，遠不如她的很多人都成聖了，真正的她在哪裡？
　　「屠聖，從天神族開始！」
　　戰場中，人們料想到的一面倒的大屠殺並沒有到來，哪怕召喚天神成功，羅洪也沒有能殺掉楚風。
　　相反，楚風現在戰意高昂，他左手共振術，右手螺旋術，運轉盜引呼吸法，向前轟殺。
　　兩種妙術一同施展，產生的效果很恐怖，有些驚世駭俗，疊加起來的威能遠大於兩者之和，一加一遠大於二！
　　轟！
　　羅洪身上的金色神衣被打壞，有金色的神骨被震出來，伴著血霧！
　　「這……難道今天真的要發生屠聖這種大事了？！」
　　星空中，所有人都震撼。
第571章拆聖人骨
　　天藤頂端之上，由精神力構建的島嶼附近，隕石一塊又一塊，漂浮在外太空，周圍更是星光璀璨。
　　這樣特殊的戰場中，正在發生無比激烈的搏殺。
　　「楚風！」天神族聖人羅洪披頭散髮，在那裡低吼，滿身是血，遭受重創，他實在難以接受這個結果。
　　他是誰？一代聖人，自遠古崛起，這一路走來，屠聖滅族，殺敵無數，他親自覆滅的生命星球都早已超過五指之數。
　　現在，他只是在跟一個觀想初期的進化者對決，結果卻處在劣勢，滿身是血，這讓他情何以堪？
　　尤其是，他腳下那顆星球，曾經被他們徵伐過，直接滅族，楚風只是餘孽的後裔，居然讓他這麼難堪。
　　要知道，現在全宇宙都在看著，他堂堂一代遠古聖人，現在被一個小輩打的滿身是血，在極力躲避，這是天大的恥辱。
　　「啊……」羅洪大叫，他有些後悔了，這樣的賭鬥，他勝利是理所應當的，可一旦失敗那是災難性的。
　　他不僅身敗名裂，還要被屠殺，將慘死在這裡，這也太不值了。
　　「轟！」
　　楚風的拳頭再次砸來，左手共振術，右手螺旋術，兩者結合在一起，破壞力簡直是嚇死人，達到一個瘋狂的地步。
　　羅洪怒吼，竭盡所能的對抗，召喚天神後，他的身體中融入很多塊黃金骨，還有金色的皮，宛若天神的恩賜。
　　「砰！」
　　這一次，當拳印相撞後，羅洪面色又一次慘變，天神掌擋不住對方，他的右手淌血，表皮被撕裂開來。
　　噗的一聲，手掌中有一塊金色的骨斷裂出來，又一塊召喚而來的「天神骨」丟失，讓他面色蒼白，滿手是血。
　　這自然還不算完，楚風凌空而起，全身上下，不限於雙拳，所有部位都可攻擊，都能施展共振術與螺旋術。
　　他的膝蓋，他的手肘等，這些最堅硬的部分，都一起發出凌厲攻勢，他在半空中屈膝，收肘，而後猛然爆發，舒展身體，那場面相當恐怖。
　　因為，這一刻，他的呼吸急促，渾身都是白霧，而後暴湧，簡直像是仙氣沸騰！
　　同時，他的身體釋放漣漪般的光束，還有金色漩渦等，身體各部位都是攻擊點，轟殺向羅洪那裡。
　　「啊……」羅洪大叫，帶著惱怒，還有不甘與不服，他為遠古武聖怎能敗？
　　但是，現實很殘酷，他竭盡所能的對抗，更是在躲避，沒敢攖鋒。結果，他的肩頭還是被楚風的的身體撞中，噗的一聲，血花冒起，肩胛骨躍出，那是一塊金色的黃金骨，被震落出來。
　　又一塊從天外降臨的神骨被拔掉，在虛空中喀嚓一聲裂開，而後化作一股特殊的金色能量消散
　　「一群失敗者的後代，孽障，殺！」羅洪面孔鐵青，近乎扭曲，在那裡大叫，戰到這一步，他失利後惱羞成怒。
　　砰砰砰！
　　楚風回應給他的是無情的轟殺，身體弓起，如同一條尾端著地的真龍，略微弓身後，猛然爆射而來，如同電光，爆發的威勢愈加恐怖。
　　轟！
　　從楚風那裡飛出螺旋光束，璀璨無比，讓兩人頭頂的星空都暗淡了，此外還有漣漪點點，那是共振術導致的，激蕩而來。
　　「啊啊……」羅洪慘叫。
　　他的半邊身子都是血，一條手臂都被撕裂下來，景象非常悽慘，身體內，從域外降臨而下的黃金骨，一塊又一塊的跳出，在他周圍浮現，這簡直是在對他肢解，對他動手術。
　　「我是遠古聖人！」他低吼，他咆哮，充滿不甘，還有憤懣，今天這樣的戰鬥簡直是奇恥大辱。
　　他渾身都是血，遭受重創，幾乎要徹底失去戰力。
　　星空中，各方高手都在吃驚的看著這一幕，天神族聖人羅洪這麼悽慘，出乎所有人的預料，原本他們還在想，這可能是一面倒的大屠殺，召喚天神都施展出來了，羅洪怎麼可能不會大勝？
　　然而，現實就是這麼的具有顛覆性，楚風不僅抵住召喚天神這一詭異的秘法，還在拆羅洪的血肉與黃金骨。
　　「楚大魔王逆天了！」
　　原獸平臺上，一群人都感覺口乾舌燥，這真的要屠聖了嗎？
　　地球，也有很多本土進化者在關注，因為這片太空中的景象可以被科技手段捕捉到，也不知道有多少人在關注。
　　楚風的那些故人，比如千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青，還有葉輕柔、胡生、熊坤等，以及各大財閥的人比如姜洛神、齊宏林等，此時莫不震撼。
　　地球外，戰場附近，有一輛又一輛戰車，有部分屬於各族嫡系後人，比如前十大星辰世界的道子、天女等，還有各族的重要人物，比如強大的聖人！
　　現在，宇宙星空下，無法平靜，也不知道有多少人在關注這一戰。
　　「哇哦，人販子楚風好厲害，映無敵你打的過他嗎？哇咔咔，我決定了，將姐姐映謫仙賣給他，哦不，是嫁給他。」
　　天藤不遠處，一輛戰車上，一個銀髮小蘿莉眉開眼笑，在戰車上來回的跳。
　　許多人聞言愕然，不禁側目，當場都露出異色，這個小女孩來頭太大了，名為映曉曉，是前十大亞仙族的小公主。
　　至於她說的映無敵，乃是一個渾身籠罩神聖光輝的年輕男子，銀髮披散，一看就是人中之龍，氣質出眾。
　　他是亞仙族的最強傳人，也是宇宙年輕一代中的前十大高手之一！
　　「你再敢亂說話，我直接堵上你的嘴，將送你回族中。」映無敵威脅幼妹。
　　「你個戀姐控！」銀髮小蘿莉撇嘴道，大眼瞟啊瞟，多少有點心虛，像是在找人。
　　映無敵的臉頓時黑了下來，一句話也不說，揪著她就向車廂裡塞，恨不得立刻將她打包，然後叫通天快遞郵寄走。
　　「哎呀，救命啊，星空下第三美人映謫仙你來了沒有，趕緊救人，啊，姐姐，救命啊，映無敵這個戀姐控要殺人滅口啦！」銀髮小蘿莉在車廂中哇哇大叫。
　　所有人都無語，亞仙族這個小傢伙真是坑兄坑姐啊，這麼亂叫，讓她的哥哥與姐姐估計都滿臉黑線。
　　在這麼緊張的大戰時刻，外圍這裡居然發生這種事，讓一些聖人嘴角都略微抽動，忍不住笑意。
　　附近，一些麗人都側目，看向那裡，其中幾人稱得姿容絕代，讓宇宙中的群星都暗淡了下去，過於美麗。她們中有的已經嫁人，有的還是未婚，吸引了很多年輕人的注意力，因為幾人是星空下最美的女子，排名都在前十內。
　　「啊呀，映謫仙快來啊，救命，你再不出現，等我長大以後會取代你的位置，將你的排名擠到第四去。」
　　終於，那個銀髮小蘿莉安靜了，明顯被鎮壓，但剛才發出的最後的叫嚷聲讓人啼笑皆非，這典型是一個小叛逆。
　　在亞仙族映家兄妹折騰時，不遠處同為前十大的天神族也在低語，這裡有天神族的神女，也有聖人，正在鄭重的商議。
　　「天神族不能敗。」
　　「羅洪是聖人，如果敗給一個觀想層次的年輕人，我族將陷身於漩渦中，成為談資，被人恥笑！」
　　「傳音降臨在地球上的神子、聖女等，甚至可以遊說大夢淨土的秦珞音，請他們去崑崙天藤那裡，果斷出擊，對楚風的肉身下手，必須得中斷這次的決戰，或者想辦法對天藤施加影響，幹擾楚風的精神！」
　　轟！
　　戰場中，楚風接連出重手，殺的羅洪慘叫。
　　這一刻天神族聖人無比後悔，真不該跟一個後輩在這裡賭鬥，太掉價，此時面對此人，他居然不敵！
　　這是什麼怪物？連聖人同境界下都不是他的對手，讓羅洪心中發寒。
　　「殺！」
　　楚風大喝，出手越發的狂暴，兩種無敵術疊加在一起，徹底壓制召喚天神這種秘法，將羅洪都快打爆了。
　　噗噗噗……
　　哪怕羅洪擁有天神步，也無法擺脫施展出天涯咫尺的楚風，被楚風追擊，大開殺戒，在他的身上成片的血花冒起。
　　到了後來，在楚風的拳頭前，金色漩渦轟鳴，還有漣漪共振，天神族聖人發出悽厲的慘叫。
　　他身上的黃金骨一塊接著一塊的被剝脫，全都被震落出來，跟他分離，簡直是在進行一場恐怖的大手術。
　　至此，召喚天神等於全面瓦解。
　　「他的進化根基怎麼還不崩開！？」羅洪暗中咬牙，他曾窺視到楚風的秘密，知道他體內道基上裂痕密布，無法持久大戰，不然的話，自身會廢掉。
　　可是，這麼長時間過去，楚風居然生龍活虎般，越戰越勇，而他自己徹底大敗，即將性命不保。
　　「羅洪要完了，屠聖啊，這種事真要發生了。」星空中，也不知道有多少人在感嘆。
　　「動手！」天神族那裡，有另一位聖人在開口，在低語，對地球上一些神子、聖女暗中傳音，讓他們在崑崙那裡出擊。
　　事實上，崑崙附近不缺少域外降臨者，因為早先楚風跟天神族少神大決戰，吸引了太多人的目光。
　　各條星路上，有很多人趕到，在崑崙外觀戰。
　　現在，真的有人響應聖人號召，衝向天藤，要對楚風的肉身不利。
　　「滾開！」
　　「你們還真不要臉，想幹擾楚風決戰？！」
　　這時，大黑牛、歐陽風、老驢、東北虎、黃牛等人都怒了，一看就知道怎麼回事，這些人也太不要臉了。
　　毫無疑問，外太空中，天神族聖人羅洪要完蛋了，結果有人暗中要破壞，想強行改變大戰的結果！
　　外太空中，妖妖立身在天藤頂端，風華絕代，這時，她完美無瑕的晶瑩面孔上露出一縷冷意，看向天神族那裡，道：「你們這是在找死？還是找死呢！」
　　讓她說出這種話來，可見，她心中多麼的不喜。
第572章屠聖
　　此時，崑崙山中，一些神子、聖女衝來，帶著殺機，他們接到聖人暗中傳音，想衝上天藤，去狩獵楚風的肉身。
　　這絕對是大事件，這是要從源頭擊斃楚風，改變戰局。
　　「你們都滾開！」周全喝道，從王屋山那位老嫗的手中接過一顆紫晶天雷，在那裡威脅，道：「誰敢上前，立刻轟殺！」
　　「嗖！」
　　至於歐陽風、黃牛，這兩人已經主動衝出去，像是兩道電光，一個是神獸，一個得到妖族究極呼吸法，兩人實力驚人，面對神子、聖女毫無壓力。
　　「太不要臉了，沒見過你們這樣無恥的人，天神族在域外大戰不行，就想從中作梗，讓你們這群狗腿暗襲，真無恥啊！」
　　歐陽風斜著眼睛看他們，狂噴口水，然後一聲大吼：「亢龍有悔！」
　　他呱的一聲大叫，典型的蛤蟆功，跟龍沒什麼關係，一雙蛤蟆掌向前拍去，飛沙走石，罡風浩蕩，讓山嶺都在顫慄。
　　砰砰砰！
　　他殺了過去，跟那些人廝殺，震的一些人大口咳血，踉蹌倒退，實力最強的人是位聖女，此時尖叫著，因為蛤蟆的口水跟滂沱大雨般，唏哩譁啦的向著她噴去。
　　噗！
　　此時，有人被歐陽風一掌拍的炸開，化成血霧，而那聖女也中招，被蛤蟆的金色巴掌掄圓了，拍碎兵器，打的她橫飛。
　　另一邊，黃牛也發怒，域外這些人真是有些無底線，堂堂天神族的聖人跟楚風決戰，都這麼的不要臉，需要外力來幹擾，用非常規的手段取勝，實在有些不要麵皮，因此它奮力出手，大開殺戒。
　　毫無疑問，偷偷摸摸趕到這裡出手的人，實力不夠頂尖，強大的降臨者都早已跟隨天神族少神一起被俘虜了。
　　眼前的投機者實力遜色一些，被黃牛當場格殺數人，天藤附近，鮮血淋淋。
　　即便這樣，大黑牛、東北虎、老驢等也如臨大敵，他們謹慎守護，怕有人突破，闖上天藤，幹擾楚風。
　　就在此刻，遠方傳來喊聲：「兄弟，我們來了！」
　　獒王、馬王、老喇嘛等人，還有武當山的老宗師趕來，每一個人的手中都抓著一把紫瑩瑩的東西。
　　「那是……紫晶天雷？！」
　　這群大妖的手裡都是貨真價實的東西，絕非王屋山老嫗那所謂的一籮筐裝樣子的晶體，現在這群大妖都散發著危險的氣息。
　　「你們怎麼來了？」大黑牛怪叫，他已經聽楚風說過，龍虎山封山了，這些人身在龍虎山已經出不來。
　　「都發生這種大事了，我們怎能不來！」馬王嗷嗷大叫。
　　「妖公主甦醒了，暫時不再封山。」
　　他們告知。
　　「我們來護法！」
　　「老黑、小黃好久不見！」
　　「老黑你怎麼又黑了不少？」
　　一群人相見，無比熱鬧。
　　他們帶來的紫晶天雷，是從一些名山的地下挖出來的，之所以現在才出現，就是因為剛才去做礦工的。
　　妖妖指點，他們尋到那些遺蹟，收穫不小。甚至，這些紫晶天雷中，有妖妖當年渡劫時所留下的，威力到底有多強，沒人知道！
　　王屋山老嫗帶來的紫晶天雷，能轟殺西林族的天才，而妖妖渡劫形成的紫晶天雷，那簡直不敢想像！
　　因為，這種東西，渡劫者越強，對應的天雷結晶越發的恐怖無邊！
　　妖妖當年可是號稱星空下第一！
　　「別浪費，轟殺那些身上帶著紅光，被聖血籠罩的人！」獒王說道。
　　因為，天神族出手很果斷，暗中降下聖血，包裹著個別神子、聖女，加持他們力量，讓他們更加強大。
　　「好嘞，滅這群王八蛋！」
　　轟！轟！
　　崑崙山這裡，天雷滾滾，發生大爆炸，一群大妖使勁的扔紫晶天雷，炸的一群人哭爹喊娘，慘不忍睹。
　　「不要太鋪張浪費，妖妖公主說過，天藤可庇護楚風，即便讓他們真箇闖上去，也多半奈何不了楚風的肉身，悠著點扔天雷。」
　　「誒，這一顆紫晶天雷有點特別，是不是妖妖公主當年渡劫所留，要不我們扔一顆試試看，威力到底如何？」
　　「不行，這些人還不配！」
　　……
　　崑崙山這裡，那些躁動、趕到這裡想要去針對楚風的人都徹底暈菜，被炸的七零八落，悽慘無比。
　　崑崙的一群大妖與大黑牛他們在討論紫晶天雷的威力，讓一群入侵者悲憤，欲哭無淚，這次都快被坑死了。
　　妖妖站在天藤的頂端，感應到根部那裡有人硬闖，要衝擊這株植物，針對楚風，她的臉上浮現冷意，覺得天神族實在不要臉。
　　星空中，天神族的人面色平淡，有些人嘴角帶著一縷冷笑，自然不會主動承認什麼。
　　不過，他們一向強勢慣了，哪怕面對妖妖，這個昔日的星空下第一，他們也不在意，因為在他們眼中，妖妖已死，還能翻出什麼風浪？
　　然後，他們很快面色變了，覺察到崑崙山的天雷滾滾，一個個都怒了，浮現殺意。
　　可是，哪怕他們再不甘，也改變不了什麼了，現在眾目睽睽，有些事情再做下去的話，徹底暴露出來，只會讓各族恥笑。
　　天神族一位老嫗開口，針對妖妖，帶著冷意，道：「妖妖公主，你這麼的霸道，俯視我等，憑什麼啊？」
　　天神族的一位男性強者，外貌看起來四五十歲的樣子，披散著金色的長髮，瞳孔如同小太陽，氣息恐怖，更是直接開口，帶著傲慢，道：「唔，你真以為還是昔年的無敵公主，別忘了，如今我們成聖了，而你只是一道執念，連鬼魂都不是。」
　　顯然，這是曾與妖妖同一個時代的人，昔日只能俯瞰妖妖，而今卻為聖人，覺得自身高高在上了。
　　在說這些話時，他們更是在暗中傳音，命令崑崙山那裡的神子、聖女哪怕拼命，也要繼續行動，一定要闖上天藤，滅楚風的肉身，驚動他的神魂，讓他退出精神戰場。
　　「妖妖公主，你強勢過頭了！」天神族那裡，其他人也冷笑道，進行揶揄，道：「不要總覺得自己星空下第一，這已經不是你的時代！」
　　「天神族你們過分了！」原獸平臺的擁有者林琦，英俊而年輕的面龐上露出怒意，滄桑的眸子中射出駭人的神芒。
　　哪怕面對天神族，他也無所畏懼，敢於再次開口，跟他們針鋒相對。
　　星空中，很多人露出異色，從年輕一代到金身羅漢，再到遠古聖人都動容，或許這裡要有別的戰鬥發生。
　　「呵呵……」這時，妖妖笑了，那種姿態，完全是蔑視，對天神族一群人根本就是不屑，沒有放在眼中。
　　這種風採，這樣的神態，著實刺痛天神族的人馬，當年這個女子殺的他們這一族成群的天才人頭滾滾，更是擊斃號稱要在宇宙中稱尊的羽化神體，扼殺了該族的希望種子，讓他們一直在記恨著這個女子。
　　現在，她依舊是這麼的輕慢，蔑視他們，讓高高在上的天神族眾人怎能容忍？
　　「妖妖，你都死了，還這樣興風作浪。哼，活下來的才是最大的贏家，你跟你的父輩一樣，已經完了，這是屬於我們的絢爛時代！」
　　天神族一位金身羅漢層次的強者直接斥道，他這樣沒有經歷過上古一戰的人有些缺少對妖妖的敬畏，現在最是不滿，直接叫板。
　　林琦剛要再次開口，針對天神族，結果被妖妖擺手阻止。
　　「小林子不用多說，你且退後。」
　　妖妖很淡定，看向天神族，道：「當年，你們在我面前是土雞瓦狗，今天也沒有任何改變，我看不起你們所有人。」
　　天神族一群人臉色都難看無比，那名老嫗身為亞聖，冷幽幽，道：「你心中再不滿，又能如何？」
　　「自然是殺你們，一群當年的螻蟻，哪怕時光流轉，歲月逝去，你們依舊是那麼的不堪，全部殺掉算了！」
　　妖妖這般開口，在她的手中，出現一塊晶瑩的石塊，有人眼尖，認出是神磁中的瑰寶，那是一塊磁髓，被打磨的溫潤晶瑩，現在在妖妖的手中發光。
　　轟！
　　隨著妖妖撫摸，那塊磁石發出異樣波動，接著外太空中，那輪明月轟然搖動，爆發無量光。
　　這一刻，圓月比之太陽還恐怖，蔓延出海量的場域符號，形成震撼人心的壓制，神芒滔滔，向著天神族那裡碾壓過去。
　　「這是……」
　　「不！」
　　天神族的人馬慌了，全都在大叫，有人迅速撕裂虛空，想要遁走，因為預感到不妙，猜測到這是昔日聖師留下的後手，現在被妖妖激活。
　　然而，一切都晚了，月球上的符號太密集，全部集中向天神族眾人那裡，形成碾壓，封住了空間。
　　砰砰砰！
　　就在這麼一瞬間，那裡的戰車、輦車等，相繼爆碎，化成一團又一團能量光芒，直接被毀掉了。
　　天神族那裡，一群人怒吼，奮力抵抗。
　　結果，血霧爆開，一片人死的死，傷的傷，無法擺脫那裡的壓制，就是那位聖人都遭受重創。
　　「我殺了你！」那個面孔看起來四五十歲的男性聖人，披頭散髮，向著天藤頂端那裡轟殺過去，要滅掉妖妖的執念。
　　林琦目光冷漠，直接就要邁步，結果被妖妖傳音阻止。
　　嗡的一聲，天藤頂端這裡，出現一塊魂界石，很巨大，比之原獸平臺提供的三塊總和還要沉重，鎮壓此地，直接形成一片精神戰場。
　　天神族聖人衝過來的剎那，覺得不對勁，精神受到壓制，他一聲怒吼，想要擺脫，然而，身後月球的場域瘋狂碾壓過來。
　　砰！
　　最終，天神族這位聖人跌落進精神戰場中，一團精神離體，降落在此，肉身僵硬在那裡。
　　「什麼？！」星空中，所有人都震撼，居然發生了這種事，這是要逆天嗎？妖妖手段驚人，硬是拉下來一位聖人，讓他進入精神決戰平臺。
　　「這是要……屠聖啊，今天天神族要倒大黴了，不止一個羅洪，現在又多了一人！」
　　附近，一片大亂，上至聖人，下至年輕一代，莫不震撼，他們不會懷疑，妖妖肯定能屠聖。
　　因為，她昔日太耀眼，那真是殺出來的輝煌，雖然有星空下第一美人之稱，可是她的實力卻更加讓人津津樂道。
　　此時，妖妖白衣獵獵，風華絕代，俯視那位聖人，道：「土雞瓦狗！」
　　那位聖人臉色憋的通紅，但是，卻硬是沒有敢怒斥，只是在低語，道：「你……想要為這顆星球惹來大禍嗎？！」他小聲威脅。
　　「你們也來吧！」這時，妖妖摩挲手中的磁石，導致月球上符文無窮，傾瀉下來，將天神族還剩下的亞聖老嫗、金身羅漢級強者等，總共有八人都一起拉扯下來，進入精神戰場。
　　「我說過，一個人打你們一群，全部滅掉！」妖妖的話語，震動星空，讓四方轟鳴。
　　此時，原獸平臺上徹底沸騰，無數人在驚呼，各族強者都睜大眼睛，完全沒有料到會有這種事情發生。
　　時隔多年，妖妖又要出手了！
　　另一邊，楚風激戰羅洪，毫無懸念，他震的這位天神族聖人體內所有的黃金骨脫落，此人失去戰力，完全不行了，哪怕還在用各種秘法拖延時間，也無力回天。
　　「道基裂開啊！」他心中怒吼，然而，現實情況卻是，楚風依舊生龍活虎，一面倒的屠殺他。
　　砰砰砰！
　　羅洪被打爆了，四分五裂，帶著屈辱，還有不甘，已經解體。
　　「不，我是不滅的，我為聖人！」他嘶吼，太恥辱了，堂堂聖人怎麼能敗給一位後輩？
　　這時，他被撕裂後，看到另外一片戰場，妖妖一個人，俯視他們天神族一群人，羅洪簡直不敢相信自己的眼睛，而後萬念俱灰，一切都因為他，將導致該族將損失慘重！
第573章一個都不剩全滅
　　羅洪的精神體四分五裂，他知道自己完了，一敗塗地，再也無力回天，尤其是看到族中另外一位聖人還有亞聖、金身羅漢級強者進入另一片精神戰場，他從頭涼到腳，他知道都因為自己的原因，導致這一幕慘劇。
　　那裡的敵人是誰？妖妖，那些人跟妖妖對決，怎麼可能活下來，哪怕他是聖人，無比自傲，也明白那些人都必死無疑。
　　這是昔日妖妖殺出的成果，還沒有出手，各方人馬就已經視天神族的八大高手為死人，認為他們沒有一點機會。
　　「啊……」
　　羅洪嘶吼，掙扎著，他想要重組精神體，要跟楚風拼命，拉著對手玉石俱焚，因為他知道，對方的進化根基滿是裂痕，猛烈的碰撞必然會加速楚風敗亡。
　　天神族聖人的身體在成型，凝聚為人體，不過卻滿身裂痕。
　　「你還是上路吧，這樣苟延殘喘有什麼意義？」楚風的話語輕描淡寫，螺旋術一出，金色漩渦向前飛去。
　　羅洪砰的一聲炸開，在金色漩渦面前成為大片的光雨，都是精神力所化。
　　「死吧，我們一起上路！」羅洪嚎叫，想要再次重組身體。
　　這時，他哪裡還像是一個從容而高高在上的聖人，他知道自己的末日來臨，但想要拉著楚風一起赴死，精神體再次顯化，並且他身後出現畫卷，是殘破的宇宙與兵器。
　　可惜，這裡是精神世界，那所謂的畫卷不完善，但他已經顧不上那麼多，能動用的手段盡情施展。
　　「那我也是試一試。」楚風開口，他身後的畫卷飛了出去，轟的一聲，摧枯拉朽，將那殘破宇宙撕開，將所有兵器都震斷，毀個乾淨。
　　不要說羅洪現在這種垂死的狀態，就是全盛時，他的畫卷也不敵，現在更是被一面倒的屠殺。
　　「我不甘心啊，你的道基怎麼還不崩開？！」光雨飛舞，羅洪衝著楚風嘶吼，他接近瘋掉了。
　　因為，今天發生的事對他來說，實在是丟人又丟命！
　　他是聖人，跟一個小輩在精神平臺上同階決戰，原本這就是一件不同尋常的事，讓人覺得他不要麵皮，以大欺小。
　　而到頭來，這種結果更是讓他悲憤，他居然敗了，要徹底消亡。
　　這是何等的悲劇？一位聖人被一個觀想層次的年輕人格殺，傳出去就會讓人目瞪口呆，感覺匪夷所思。
　　「羅洪身為天神族的聖人，也算是超然在上，俯瞰各族的強者，結果卻落得這麼一個下場。」
　　星空中有人感嘆。
　　顯然，羅洪將被所有人記住，會成為最典型的反面教材，堂堂一代聖人被小輩修士擊斃，簡直是破天荒。
　　砰！
　　「啊……」
　　羅洪慘叫，數次被打爆，他感覺自己虛弱到極點，已經不能再重組身體，精神力即將徹底消散。
　　「我恨啊，我是聖人，居然死在一個觀想境界的小子手裡，而且他還是地球上的土著，啊……」羅洪哀嚎，早先，他還曾傲慢，無比自負，說親手格殺過地球上古時代的兩名聖人，可到頭來殺人者仁恆殺之。
　　他的結局更悽慘，註定要淪為笑柄。
　　「羅洪上路吧，歷史會記住你的！」楚風慢悠悠但卻很有力地說道。
　　當聽到這種話語，羅洪簡直是氣到顫抖，徹底發瘋，他將成為歷史中的丑角，這對將死的他來說打擊很大。
　　「死！」
　　最後的剎那，楚風一聲冷喝，在他附近，粗糙的石球一個接著一個浮現，被他摹刻上場域符號，旋轉著，圍繞那片精神光雨，進行煉化。
　　「廢物利用，用你來檢測我的最新手段！」楚風道，這是他的全新嘗試，將粗糙的石球當成磁石，布置場域。
　　「啊……」羅洪慘叫，而後精神破滅，迅速的瓦解，他走向死亡狀態，灰飛煙滅。
　　臨死前，他感覺無比憋屈，前半生很璀璨，早年成聖后，覆滅一族又一族，徵戰各地，各族敬畏。
　　晚年，他很悽慘，太悲涼，這個死法讓他難以接受，跟一位小修士賭鬥並被滅他，他註定將遺臭萬年。
　　「不錯，這種戰鬥方式可以深入研究下去。」楚風點頭，以粗糙的石球為磁石，進行場域布置，這殺傷力恐怖的駭人。
　　羅洪的意志已經磨滅，他臨死前悲憤無比，這個小子太從容，拿他當試驗品，在進行場域攻擊術的實驗？
　　羅洪滅亡，一位聖人戰死，震動宇宙星空，各族全部譁然。
　　「天啊，天神族的聖人被楚風給擊斃，就此覆滅，這可是一位從遠古走來的聖人啊，就這麼死掉了。」
　　「輝煌戰績，楚風逆天了，這一戰昭示他的崛起，面向宇宙，這是他的封神之戰！」
　　各地沸騰，親眼目睹一個後輩的年輕修士屠掉一位聖人，讓許多人震撼，他們很激動。
　　「楚神，請收下我的膝蓋，你什麼時候來星空啊，到時候我將親妹妹介紹給你！」
　　「天神族的老不死被殺了，真是大快人心，叫他倚老賣老，以大欺小，結果怎麼樣，他自信要鎮殺餘孽，結果反被殺掉，死的好慘，哈哈！」
　　整片星空都在熱議，不少人幸災樂禍，因為天神族平日高高在上，頤指氣使，一向看不起下面的進化者，不少人都敢怒不敢言。
　　今日楚風大勝，擊殺該族的聖人，引發很多人共鳴，感覺心中大暢。
　　當然，天神族一系的人馬，那就是另一種感受了，面如土色，如喪考妣，全都恨不得立刻活剮掉楚風。
　　至於其他敵視楚風，曾被他賣過神子、聖女的族群，都一個個面色發寒，楚風聲勢越來越大，最為關鍵的是，他真的有實力，潛力無邊，讓他們帶著怒意還有殺氣。
　　地球上，也是一片歡呼中，本土進化者楚風勝出，斬掉一位聖人，這簡直是驚世風暴，席捲各地。
　　尉遲空手中的茶杯啪的一聲墜落在翠綠竹舟上，茶水全部灑了出去，他呆呆發愣，這個結果對他來說，實在驚悚，所謂的地球假子的表現太逆天了！
　　地球外，各方強者都長嘆，沒落之地，一個名為楚風的年輕人就此崛起了，記在所有人的心中。
　　即便是強十大的道子、天女、魔子等，也都露出異色，容不得他們不重視，這個楚風屠聖了，誰敢小覷？
　　號稱星空下排名靠前的幾位絕代麗人，也都美眸閃爍，有神芒綻放，凝視楚風，要將他看個透徹。
　　早先，誰都沒有想到，楚風可以屠聖，而且是一面倒的屠殺。
　　所有這一切都像是反過來了，原本屬於天神族聖人羅洪的戰果，被楚風展示出來！
　　此時，精神戰場中，楚風感覺到了龐大無匹的精神力在被慢慢磨滅，被三塊魂界石淨化，吸收部分，其餘歸於天地中。
　　那是羅洪被戰場壓制的部分精神力，在他意志消亡後，成為無主之物，現在也跟著消散了。
　　在喧沸過後，人們的目光不再盯著楚風，而是看向另外一片精神戰場，妖妖一個人面對天神族八大高手，有聖人、亞聖、金身羅漢級強者，可謂層次分明。
　　相對來說，妖妖太耀眼，頗有搶楚風風頭之勢，很多人期待，時隔漫長歲月終於又可以見到她出手了。
　　「一起上吧！」妖妖開口，等待楚風那邊戰局結束，她這才開啟戰鬥。
　　這些強者包括那位男性聖人都臉色發白，還未戰就已經能猜測到結果，但是，他們卻也不得不硬著頭皮出手。
　　「殺，滅了這個妖女，我們一起斬了她！」開口的是那位金身羅漢層次的強者，第一個動手。
　　事實上，其他人都沒有遲疑，各自的畫卷，天神族的絕學等，全都一股腦的施展，向著妖妖轟殺過去。
　　「哧！」
　　妖妖太快了，仿佛比光還快，幹擾了時間的穩定，空靈身影嗖的一聲就到了近前，右手發光，出現一口能量光劍，對著那個金身羅漢層次的強者便斬去。
　　這個人面露驚恐之色，他幾乎躲避不開，一個人的速度怎麼能這麼快？完全超越了常理，像是貫穿歲月而來。
　　他怒吼，渾身發光，拳頭那裡能量更是沸騰，竭盡所能的抵擋。
　　妖妖見狀，臉色平和，無喜無憂，噗的一聲，直接斬開此人的拳頭，而後劍芒一掃，又削掉他的頭顱。
　　直接斬殺。
　　哪怕早有心理準備，星空中的人們還是譁然，這太恐怖了，一招間就滅掉一位金身羅漢層次的強者，無比逆天。
　　「注意，不要接近她，她修成了某種神域，進入她的領域中，會毫無還手之力！」天神族的聖人吼道。
　　他幾乎都快忘記關於妖妖的傳說，直到這一刻她當眾斬殺金身羅漢層次的強者，那些舊的記憶才被想起。
　　哪怕他提醒了，接下來的戰鬥也沒有任何懸念，妖妖忽左忽右，忽東忽西，無論施展劍氣，還是揮動拳印，亦或是彈指，那全都是恐怖的殺式，所到之處，血花晶瑩，無比悽美。
　　這是一面倒的屠殺！
　　「啊啊啊……」
　　精神戰場中，天神族的人慘叫聲此起彼伏，有些人被殺掉了，但利用該族的究極呼吸法，再次復甦，重生軀體，然而，結果還是被殺。
　　噗！
　　到頭來，就是那位聖人也怒吼，人頭飛起，被妖妖的一道劍氣割下頭顱，她所向無敵。
　　在精神戰場中，妖妖依舊絕美，現在的她卻是專注的，也是冷漠的，如同一個女戰神，拋棄了其他，只專注殺敵。
　　「啊……」亞聖慘叫，被妖妖的手掌劈出的一道金光，直接腰斬，她所過之處，摧枯拉朽。
　　「自身的神域？！」楚風盯著戰場中，他大受觸動，一剎那，有了很多想法，他看到了更為廣闊的空間。
　　早先，他跟羅洪戰鬥時，曾經短暫的將天神族聖人禁錮在虛空中，這就是一種「域」的粗糙雛形的使用。
　　後來，他又在能量體石球上嘗試刻寫符文，鎮殺羅洪，這也是一種域的使用。
　　楚風覺得，他找到了兩條路，都能追趕妖妖，星空下第一王座高高在上，而他覺得自己也許也能觸碰到。
　　噗噗……
　　精神戰場中，妖妖斬掉所有人，結束戰鬥，一個未剩，將天神族從金身羅漢到亞聖再到聖人全部滅個乾淨！
　　這時，星海中大地震！
第574章戰後風暴
　　聖人羅洪死了，被楚風擊殺精神體！
　　天神族來到地球外的一群人馬全滅，包括一位亞聖、一位聖人等，全被妖妖斬殺個乾淨。
　　這樣的局面導致星空中山崩海嘯般，各族全都熱議，徹底的譁然。
　　這是何等的戰績？實在驚世駭俗，讓整片星空都顫動起來。
　　楚風以弱擊強，他才是觀想初期的進化者，結果卻在精神空間中屠聖，導致羅洪徹底消亡，下場有點可怕。
　　堂堂一代聖人，正常情況下有多少人可以殺他？如果不是進行這樣的賭鬥，哪怕他站在那裡讓楚風上前去殺都根本打不動。
　　結果，他現在死了。
　　毋庸多想，在相當長的歲月中，他都將會是反面教材，甚至是會以一種恥辱的形象出現，淪為笑柄。
　　若非他一意孤行，何至於此？
　　早先他不顧身份，將一道精神種子降臨地球親自對楚風下手，事情敗露後，又想在精神空間殺人滅口，結果導致自身慘死，這是典型的搬起石頭砸自己的腳。
　　至於妖妖，一個人滅掉天神族趕到地球的全部人馬，就更不用說了，讓人瞠目結舌的同時，也覺得理所當然，畢竟她是當年的星空下第一。
　　可是，當精神空間寂靜，只剩下他們兩人後，各族人馬還是覺得過於夢幻，忍不住驚嘆。
　　那可是天神族啊，並非其他種族，今日接連被屠掉兩尊聖人，想不引發星空大地震都不行。
　　一時間，舉世矚目，所有的目光都投在那兩人的身上，妖妖風姿絕世，站在天藤之上，睥睨群雄。
　　有那麼一瞬間，很多人的精神恍惚，仿佛又回到了那段戰火燃燒、烽煙四起的上古年代，再次看到妖妖震懾群敵，那曾是屬於她的時代。
　　當年，她就是站在這裡，大戰各種奇才，橫掃元磁聖體、萬星體、天命仙體等。
　　然後，人們又看向楚風，毫無疑問，今天是他的封神之戰，無論怎樣說，他都屠掉了一尊聖人，崛起於這片宇宙邊荒！
　　自此之後，很多人都知道了這片沒落之地出現一個天縱之資的年輕進化者，他叫楚風。
　　這可不跟以前一樣，在過去，他也很出名，但是，卻入不了在場眾人的法眼，他只能算是人販子。
　　現在則不同了，他被一些聖人記住了！
　　開千年未有之盛況，挑戰聖人並屠掉，那些聖人怎會記不住，不論出於何等原因，今天楚風都聚焦在一些大人物的目光下。
　　此外，各族的道子、天女等，前十大的真正嫡系傳人，也記住了他，這是不可忽視的強勁對手！
　　而在星空中排位前十的絕色麗人，也有幾名也在場外，親眼目睹這一切，一戰過後，私下彼此打趣，如果楚風不屬於地球，將是一個不錯的道侶人選。
　　但是現在嗎？這支潛力股無人會問津。
　　因為上至聖人，下至普通的年輕進化者，所有人都知道，接下來楚風的麻煩大了，天神族怎能會咽下這口氣？
　　屠聖，這是一種無比輝煌、極盡耀眼的戰績，將伴隨楚風的一生。
　　可是，這種榮譽不是一般人可以承受的，很可能會招致來滅頂之災。
　　因為，那可是天神族，宇宙中排名前十大的種族，所棲居的星辰，自古恆定，穩居於前十古世界中。
　　這樣在族群高高在上，輝煌萬古，漫長歲月以來，被他們滅掉的種族、攻破的生命星球也不知道有多少。
　　人人都說，天神族典藏豐富，收錄有鯤鵬、饕餮等神禽聖獸的武學，可又有多少人了解背後的血腥？
　　這都是覆滅頂級強族得來的！
　　現在，地球多半將要成為風暴中心，可能會引發一場洪荒來罕有的大地震，天神族應該會報復。
　　「妖妖。」
　　原獸平臺的擁有者林琦，有很多話想對她說，哪怕知道，她只是一道執念，再也不是當年的那個人。
　　妖妖微笑衝他點頭，用精神傳音，跟他低語。
　　星空中，很多人都盯著這裡，又看向楚風，人們輕嘆，自今日過後，很難說會產生怎樣的驚天風暴。
　　沒有人可以預測，天神族究竟要怎樣報復，針對這個年輕人。
　　很多人神色複雜，同時，也有不少人忌憚，比如靈族的女聖穆青涵現在直接退出去也不知道多少裡，遠離地球外太空，她剛才可是嚇了一大跳，天神族被卷進戰場中，那一刻，她簡直毛骨悚然，若是妖妖當時也將她強行拉下去，她可能也要死掉了。
　　楚風感覺到，很多人的目光都投向自己，他相當淡定，一點也不怯場，就在這時，他開口了。
　　「各位前輩，各位同道，大家好，我是楚風，有幸與在此與來自星空中的各位碰面。」
　　而後，接下來的話一出，味道全變了。
　　「各位，我在這裡鄭重宣布，不久後，一場盛會將要開啟，屆時各路英雄，各路翹楚，走過路過不要錯過，我這裡有二百多位神子、聖女拍賣，一定要來捧場啊。」
　　他這樣一番發話，簡直是讓人風中凌亂，就是在場的遠古聖人都無語，深邃的眸子異樣，盯著他看了又看。
　　至於年輕一代，無論是宇宙前十大高手，還是前十的麗人，都有種神經錯亂的感覺？
　　這是剛才屠聖的年輕強者？
　　他們確信，沒有聽錯！
　　這也太另類了，才威名動星空，傲立於那裡，怎麼轉眼間，他就這樣了？
　　這可是屠聖的存在，一個宛若神話般的年輕人，結果……就這麼一轉眼，又成為了人販子。
　　他這是在當著所有聖人的面，當著宇宙各路名宿的面，赤裸裸的做廣告啊。
　　不用多想，這效果肯定是好的一塌糊塗，現在各地絕對已經沸騰。
　　事實上，的確如此，原獸平臺上，一群人剛才還在感慨，楚風逆天崛起，神環加體，光芒璀璨。
　　結果，他來了這麼一手，然後……那些老客戶紛紛長嘆，還是原來的人，還是原來的「味道」。
　　「唉，我算是明白了，這主還真是……不忘初心啊。」
　　這種話語一出，很多人被雷了個外焦裡嫩，相顧無言。
　　「各位，我在此鄭重鄭諾！」
　　這時，楚風一臉嚴肅之色，面對所有人，讓各族進化者心中一動，他這是要正經起來了？
　　「我面向所有老客戶承諾，所有神子、聖女一律八折，童叟無欺！」
　　各路人馬聽到後，全都手撫額頭，這主沒治了，在人販子的路上越走越遠，一路不回頭。
　　即便是地球上，大黑牛、黃牛、老驢、東北虎等人也都有點無言，哪怕歐陽風臉皮這麼厚，一向斜著眼睛看人，現在眼神也有點發直，瞪著域外。
　　「哇咔咔。」星空中，最先給楚風熱情與燦爛回應的居然是一個銀髮小蘿莉，她笑的很張揚，從一臉戰車中露頭，喊道：「楚風大魔頭，我想買人，你不是將天神族少神鎮壓了嗎？還未宰掉，將他賣給我吧，去當車夫，說好了的，打八折！」
　　眾人都無語，這種關頭還真有人敢應聲，敢開口買人啊，而且，她要天神族少神去給她趕車？！
　　可是，看到是這個銀髮小蘿莉後，人們也是服氣了，這是來自亞仙族的小公主，身份與地位極高，該族完全不怵天神族。
　　楚風微笑，道：「沒問題，小妹妹看你這麼聰慧漂亮可愛，我破例了，回頭給你打七折，畢竟這是第一單生意，保證將天神族少神給你打包郵寄過去。」
　　「你真有眼光，我可是未來的星空下第一美少女，會將所謂的前十大美女都向後擠出去一名，跟我打好關係，保證會讓你生意興隆。」
　　然後……就沒有然後了，一隻大手抓住銀髮小蘿莉，那是一個銀髮男子，硬是將她塞進車廂中，並且在用光腦聯繫，道：「通天快遞，我這裡要郵寄一個人！」
　　銀髮小蘿莉激烈反抗，道：「哇，映無敵你敢，我跟你拼了，你敢將我這麼郵寄回去，我跟你勢不兩立！」
　　然而，映無敵黑著臉，自己動手，直接將她給扔進救生艙般的包裹中，這是打定主意，要將她給快遞走。
　　「各位，回見。」
　　嗖的一聲，楚風從天藤頂端的精神戰場消失，他直接回歸地球，首先他的精神進入肉身中，徹底復甦。
　　「還好，道基沒有裂開，仔細算一算，六道輪迴丹也快到了。」楚風很滿意這次的戰果，在跟聖人的大戰中，他領悟很深，他參悟出一些真正可以走向無敵的路徑！
　　「兄弟！」
　　天藤根部，崑崙山中，一群人呼啦一下子圍了上來，除卻大黑牛、周全、老驢等人外，還有崑崙的大妖，熱鬧無比。
　　哧！
　　一道光閃過，妖妖也出現。
　　「見過妖妖公主！」崑崙的一群大妖趕忙見禮，很鄭重，對妖妖無比尊敬。
　　大黑牛、東北虎也訕訕的，當初，他們可謂膽大包天，第一次相遇時還想追求妖妖公主呢，現在都老老實實、本本分分，向前施禮。
　　「神仙姐姐！」
　　歐陽風屁顛屁顛的就跑過來了，那叫一個肉麻與親熱，一雙大眼睛撲閃，絕對不是斜著眼睛看人，同時一顆唾沫星子都沒有濺出來，要多文靜有多文靜。
　　楚風實在沒忍住，踹了他兩腳。
　　妖妖微笑，看向楚風，道：「這次，你很不錯。」她的聲音非常好聽。
　　看到崑崙山如此熱鬧，妖妖略微出神，仿佛又回到了上古年代，又見到了那群天縱之資、才華橫溢的夥伴。可是，她搖了搖頭，那些人幾乎都死了，活下來的不過一兩個。
　　轟！
　　就在這時，域外的星空震顫，星月搖動，太陽失色，震撼人心。
　　這一刻，地球外的各族人馬還沒有退走呢，依舊在駐足，可現在全都顫慄，便是聖人都寒毛倒豎。
　　然後，人們看到有一個人走來，想星空中邁步，他凝聚所有星光，呼吸間，整片太陽系都仿佛在起伏，隨著他吸氣，光芒湧進他的身體，導致星空暗淡，隨著他呼氣，星輝從他口鼻間溢出，天地明亮。
　　這個人太恐怖了。
　　「當年的星空下第三？！」
　　這時，一位遠古聖人低語。
　　誰都沒有想到，天神族還沒有來，竟有這樣一位大人物出現。
　　而後，各族的人面色都變了，星空下第三，當年是妖妖公主的未婚夫，他居然出現在這裡！
第575章妖妖的未婚夫
　　星空下第三，當年妖妖公主的未婚夫，那是何等驚豔的人物，不然的話也不會被妖妖的父母看重。
　　但是，昔年發生的事，有些讓人心寒，崑崙山一群才華橫溢的奇才幾乎都戰死了，最後只剩下妖妖獨自迎戰宇宙各族的天才，西林族號稱星空下第九的魏恆背叛也就罷了，連星空下第三、妖妖的未婚夫也遠去，沒有幫助她。
　　那個時候，星空下第三的師尊是映照諸天的猛人，帶走其弟子，但是，若是星空下第三足夠決絕，肯定會有不同的故事傳說。
　　所以，妖妖在提及過去的事時，輕描淡寫，說那個人已經死了，如今與她無關，她沒有刻意去迴避，也不主動談及，以一種無視的態度針對。
　　現在，星空下第三來了，引發星海震撼，各族心驚，但是妖妖自身卻很平淡，只是稍微露出一縷詫異之色。
　　「妖妖。」星空中傳來呼喚，那個人來了，他也曾屬於地球，是這裡走出去的最強大的天才，時隔無盡光陰，他再次回來。
　　自從他當年離開後，這是他第一次踏上歸途。
　　地球外太空，各族強者都未走，全都在看著他，這個人有些朦朧，吞吐星輝，周圍仿佛有諸天橫陳，他要映照在上！
　　這時，聖人都在心頭悸動，全部驚駭，因為個人的實力太強了，有些離譜，整片星空下仿佛惟他獨尊。
　　「妖妖！」地球外，星空下第三又一次呼喚，氣息可怕，讓四方人馬都不安，有些顫慄。
　　如今，他就是一個傳奇，號稱最有可能成為映照諸天的人，有人說他一隻腳已經邁進去了，即將達到那一領域。
　　「昆宇，你也好意思再來這顆星球！」林琦開口，道出那個人的名字。
　　眾人嘆息，如今這個名字一般人不敢提，都對之忌憚無比，因為，他即將可以俯瞰宇宙各族了。
　　林琦髮絲飛舞，他俊朗的面孔上寫滿寒意，那飽經歲月的一雙眸子有滄桑，更有不忿，對這個人充滿反感。
　　「林琦。」昆宇開口，很是溫和，道：「好久不見。」
　　「事實上，此生我都不願與你再相見，你這樣的人還有什麼臉面再次來這顆星球，為了活下去，捨棄未婚妻都不顧，還有一點男人的血性嗎？」
　　昆宇吞吐整片太陽系的星輝，顯然如今修為了到了常人無法理解的程度，突破在即，哪怕來這裡也不跟放下修行，依舊在繼續。
　　他稍微沉吟，道：「你不懂。」
　　然後，他一步邁出，強大如林琦，號稱聖人中的絕頂強者也攔不住他，他就那麼從容邁步過去。
　　然後，昆宇開口，再次傳音，要跟妖妖一見。
　　「這個人……」
　　地球外，有年輕人開口，想要說什麼，結果該族聖人立刻散發威壓，讓他緊閉上嘴巴，那人一句話也說不出了。
　　因為，聖人都在忌憚，怕他說出不敬的話惹到昆宇，連聖人都懼怕那等傳奇人物。
　　昆宇輕嘆間，星空中發出可怕的轟鳴聲，在他的口鼻間，宛若有天雷，炸的虛空撕裂，驚的所有人都顫慄。
　　他掃視四方，目光變得深邃無比，哪怕是各路聖人都不禁低頭，沒有人敢與他對視，全都寒毛倒豎。
　　「妖妖公主，需要老黑我羅列他的罪狀，將他趕……罵走嗎？」大黑牛想說趕走，但是，最後改口，他知道，那不現實，他也只能罵一頓。
　　「神仙姐姐，這個人是不是太討厭了，讓我上去，替你吐他一臉花露水！」歐陽風拍著胸脯說道。
　　楚風也看向妖妖，他真的沒有想到，當年那個星空下第三、妖妖的未婚夫會出現，太出人意料了。
　　「你們都不要妄動。」妖妖說道，她咻的一聲，化作一道流光，再次來到天藤頂端。
　　地球外，天藤前，那個人站在那裡，身影漸漸清晰，露出真容，白衣無暇，英姿勃發，是一個真正的絕世美男子。
　　刷！
　　他用手一拂，整片星空都暗淡了，唯有這裡還有朦朧的光，所有的日月星辰都仿佛被他壓制，一片黑暗。
　　至於原獸平臺還有其他組織的天眼，都無法捕捉這裡的情況，全部被隔絕。
　　而地球外，各族的修士，那些強大的進化者，也都驚悚，因為就是他們的眼前也是一片漆黑，看不到前方的景象。
　　天藤頂端這裡，像是與世隔絕了，外人感應不到。
　　昆宇開口，他丰神如玉，臉色不再平和，露出真摯之色，同妖妖交談。
　　不過，別人無法窺視，這裡自成天地，所有聖人都在昆宇強大的氣息下感覺心驚肉跳。
　　許多人都能體會到，這片星空在震顫，那是強者悠長的呼吸脈動所致，這是昆宇有意為之，壓制這片天地，震懾所有人。
　　事實上，以他如今的這種身份，誰又敢去觸黴頭？他的老師為老牌映照諸天的強者，他自己如今也要成功了，可謂宇宙新貴。
　　最終，外太空恢復平靜，不再暗淡，星光再次普照下來，人們可以看到昆宇與妖妖了。
　　「妖妖你真的不跟我走嗎，我師尊貫穿混沌邊緣，進入殘破的古宇宙探險，九死一生，獲得一株仙藥，也許能救你。」
　　人們不知道他們此前交談的內容，但昆宇最後的話語，被人們捕捉到了。
　　「你走吧，就不要再回來。」妖妖拒絕。
　　人們不知道其中的經過，只看到昆宇轉身，踩著一條五色光芒斑斕的大道，直接敢穿太陽系，走出這片星空，就此遠去。
　　刷的一聲，妖妖化成一道流光，從天藤頂端消失，回到崑崙山，她一條抬手，光雨飛舞，籠罩此地，域外的人無法窺視了。
　　她站在山地中一陣出神，非常安靜。
　　「妖妖公主，你沒事吧？」大黑牛小心翼翼地問道。
　　「誰沒個前男友？這都不是事！神仙姐姐是誰，天上地下，惟她獨尊，自然沒事。」歐陽風大咧咧地說道，一副滿不在乎地樣子。然後……他果斷地悲劇了，直接翻飛起來，跌了四腳朝天，蛤蟆肚皮很鼓，不斷膨脹，像個大氣球般在被吹起來，那是體內的能量在激蕩，它要爆炸了。
　　它頓時明白，馬屁拍到馬腿上，這插科打諢的話惹得妖妖心情不爽，要收拾它。
　　「姐姐，我錯了，饒過我啊。」它大叫。
　　「我想吃神獸肉了，楚風，將它給我燉熟。」妖妖說道。
　　「好嘞，我也想吃。」楚風走過去，拎起歐陽風就往溪水裡泡，想要先洗個乾淨。
　　「哎呀，救命啊，神仙姐姐，我是你們家養的第一神獸啊，你怎麼能這樣對我，如今偌大的門庭就剩下你我兩人了。」蛤蟆大叫，然後又望向楚風，道：「姓楚的，你真要對我下手啊，爺跟你拼了，虧我還想讓你當我姐夫呢，特麼的，你敢燉我，爺打不死你，跟你同歸於盡。」
　　崑崙山這裡，頓時一片石化，無論大黑牛、黃牛還是老驢，亦或是周全，以及崑崙大妖等，全都傻眼。
　　妖妖斜睨，身段婀娜，膚若凝脂，秀髮飄舞，晶瑩發光，她此時似笑非笑，瑩白的面孔完美無瑕，連楚風都在她微笑的殺傷力作用範圍內。
　　有那麼一瞬間，楚風心神一跳，感覺有些恍惚，昔日的星空下第一，也是當年的第一美女，著實豔冠天下。
　　「砰！」
　　就在這時，妖妖伸手點向前去，不僅是在修理歐陽風，就是楚風都也成為被攻擊目標，成為出氣筒。
　　不過，有一點可以肯定，她也帶著考究的味道，因為她所動用的只是觀想層次的能量，並未超過楚風的承受範圍。
　　「呱！」歐陽風咕咕大叫，滿身都是金色斑紋，發出刺目的光，它在運轉典型的蛤蟆功，雙掌格擋，並且對楚風喊道：「兄弟，這是對你的考驗啊，你必須得勝出。」
　　瑪德！楚風大怒，這死蛤蟆成心拉他下水，讓他也成為妖妖下手的目標，這隻神獸的良心發黴了。
　　轟！
　　楚風見妖妖動用的的確是觀想層次的力量，他頓時全力以赴，一剎那，催動出自身的畫卷，百強星體浮現，籠罩這裡，群山都在顫抖。
　　同一時間，他福至心靈，再次體會到了那種禁錮虛空，凝練天地的感覺，這是某種「域」的力量。
　　他不僅在對抗妖妖那纖纖玉指，還想將她禁錮在這裡。
　　不久前，他在跟羅洪激戰時，最開始時有這種領悟，可惜只成功那一次。
　　「嗯？！」
　　妖妖訝異，感覺頗為意外，她的身形遲緩了，被楚風的畫卷還有那種域的力量所阻，如陷泥沼中。
　　嗖！
　　妖妖的另一隻手化成拳印，潔白而晶瑩，向著楚風砸去，真要動手，她並不客氣，不過風姿依舊絕世。
　　楚風頓時感覺壓力暴漲，自身剛才所展現的無形的域要被撕裂了，無法禁錮對方。
　　隆隆！
　　一剎那，他祭出一百顆粗糙的石球，這是他演繹的能量體。
　　而後，楚風眉心發光，瞬間完成刻符的任務，他將一百顆石球當成磁石，篆刻各種神秘符號，形成超凡場域。
　　而後，他以此鎮壓，同時畫捲髮光，也向前飛去，多重組合，要封住觀想層次的妖妖。
　　可惜，他才初入門庭而已，剛領悟到，還不夠嫻熟與強大，妖妖身體發光，也動用莫名域的力量下，逼得他倒退。
　　「在觀想境界只有真正觸摸到『域』的妙用，並演繹下去，才能稱得上宇宙中的絕頂年輕高手，不然的話，名不副實。」
　　妖妖開口，在告誡楚風。
　　「在我們那個時代，真正的絕頂天才，都會觸摸到這一領域，想來如今也差不多。」
　　妖妖這樣開口，顯然是怕楚風這次大勝羅洪後，心中自滿，覺得自己成為宇宙中的無敵天才了，小覷各族高手。
　　楚風聞言，鄭重點頭，他始終明白，進化的道路無止境，強中更有強中手。
　　「嗯？！」
　　就在這時，妖妖身體一個踉蹌，險些摔倒在地，顯然她的身體出了狀況。
　　楚風下意識地趕忙上前攙扶，入手的剎那，那小蠻腰一片溫軟，她的身體很真實，有溫度，帶著馨香。
　　這次輪到楚風驚疑，有些吃驚，妖妖不是一道執念嗎？在他看來可能是以能量的形式存在，可現在分明是有血有肉的軀體，如同暖玉般。
　　妖妖輕輕一拂，楚風鬆手，不由自主倒退。
　　然後，她看到蛤蟆正張大嘴巴，瞪著眼睛看她與楚風，頓時一腳飛出，將它踢的橫飛。
　　「為什麼踢我，我不服！」蛤蟆大叫，在半空中翻滾，轟的一聲撞在遠處的一座山峰上，頓時煙塵滾滾。
　　這時，大黑牛、東北虎、老驢都露出異樣之色。
　　妖妖一臉嚴肅之色，瞪向他們，道：「我身體狀態不佳，時間無多，現在抓緊時間說一些事。」
　　無論是黃牛，還是楚風，亦或是崑崙大妖等，全都鄭重起來，仔細聆聽。
　　「昆宇，曾經的星空下第三，如今實力恐怖無邊，他想讓我用這片天地的傳承能量古塔將他接引進地球主空間，他要藉助這顆正在復甦的星辰，鑄就自己的無敵身，在這裡映照諸天，那樣必然會耗盡這顆星球無數年的積累。」
　　蛤蟆一瘸一拐的回來，叫道：「啊，這孫子太不後厚道了，當年跑的比誰都快，現在見到好處，又想回來獨佔，門都沒有。」
　　妖妖又一腳將它踹飛，道：「我雖然拒絕了，但是，我了解他，此人必然會想盡辦法回來，在這裡成道，證就無敵身，一旦讓他成功，這裡必然永遠沒落下去。所以，你們的時間很緊迫！」
　　她看向楚風，又看向黃牛，最後也看了一眼歐陽風，顯然在這些人中，她對他們三個報予厚望。
　　「他說，哪怕是他弟子的弟子，都有驚才絕豔之輩，可以在同境界碾壓地球上所有的真子、假子。」
　　妖妖提及不久前的談話，提醒楚風他們，以後昆宇這一脈有可能會是無法想像的大敵。
　　這頓時讓黃牛、歐陽風、大黑牛以及崑崙大妖們憤怒，這個人心性薄涼地離開地球也就算了，如今回來只是想索取，以後居然還可能會成為恐怖敵手。
　　妖妖接著道：「時不待我，如今各方人馬虎視眈眈，我不能按部就班了，可能要離開地球，去復活我自己！」
　　妖妖這樣的話語一說，讓他們全都心驚，都睜大了眸子。
　　楚風也在看著她，露出憂色。
第576章天神族來滅族
　　「你要去哪裡？」楚風非常擔心，這個狀態下，妖妖怎麼能離開地球？她只是一道執念，一旦被人發現，全宇宙也不知道有多少人要追殺她，還有活路可言嗎？
　　須知，妖妖曾今是星空下第一，她的對頭有哪一個是凡俗者，任何一個跳出來肯定都是驚天動地的大人物！
　　想一想當年她擊敗與斬掉的那些對手吧，羽化神體、天命仙體、元磁聖體……任何一個都可以成長為宇宙中的蓋代強者。
　　大黑牛、歐陽風、老驢、東北虎等人也是一臉擔憂之色，都不想她遠行，那樣實在太冒險，紛紛勸阻。
　　「不用憂慮。」妖妖微笑，很從容與鎮定，道：「我接到一位長輩的傳訊，他突破宇宙邊緣的混沌地帶，進入殘破的古宇宙，有驚人的發現，那裡也許可以為我帶來希望。」
　　「我代你去，將你需要的東西帶回來。」楚風開口。
　　「還是讓我去吧，別人不會注意。」黃牛開口。
　　眾人都覺得可以行，黃牛等人目標小，完全可以代替妖妖而行。
　　妖妖搖了搖頭，揉了揉黃牛的頭，讓漂亮而精緻的小傢伙頓時靦腆而臉紅。
　　「有些東西是帶不回來的，只能我自己去，那裡有有些特殊的地勢，比如孕養混沌神祇的母巢等。」
　　妖妖的話語讓楚風等人全都露出驚容，那種孕育出混沌神靈的母巢真的存在？這簡直是逆天啊。
　　「我在等消息，等待被接引。」妖妖說道。
　　然後，他們談了很多，不過妖妖沒有提那位長輩，以及何時動身，這關乎甚大，她也在慎重思忖中。
　　最後他們又提及昆宇，這個人真要盯上地球的話，威脅太大了，簡直是一座高不可攀的雄渾大山，誰能撼動？！
　　就是現在的妖妖也不行，那個人馬上就要成就無敵身了。
　　楚風提及地球真子的事，告知妖妖，那個人手中有地球的傳承能量塔，這就意味著是一個變數。
　　因為，妖妖剛才說，昆宇想讓她以這片天地中的傳承能量塔接引，助他一臂之力。
　　「他那種強者，想要平靜的闖進來，需要激活所有頂級的能量塔，缺一不可。」
　　妖妖說到這裡，道：「其中一座最為關鍵的傳承塔在龍虎山，用來守護一粒長生金，我會帶走。這意味著，他湊不齊。」
　　「太好了，讓這孫子竹籃子打水一場空。」歐陽風哈哈笑道。
　　「我了解這個人，為了目標不會放棄，而且，他不是一般的人，總會想辦法的，會有非凡手段。」妖妖警告。
　　眼下，地球處在復甦的時期，萬眾矚目，除卻昆宇外，自然還有諸多威脅。
　　妖妖遠去，前往龍虎山，她去修養，離開前她告訴楚風等人，天神族肯定不會善罷甘休，但是不要怕。
　　地球外，發生那樣的大事件，自然震驚了宇宙星海，在各地都引發軒然大波。
　　天神族興師動眾而來，少神被俘虜，聖人羅洪被擊殺，此外還有另一位聖人與亞聖以及金身羅漢等，全被擊滅，甚至連該族的某位神女都要被月球上傾瀉下來的場域符文活活震死，形神俱滅。
　　這種大禍發生在天神族頭上，這不亞於一場宇宙風暴，震動了各族。
　　再加上最後時刻昆宇也出現，踩著五色斑斕的大道，貫穿太陽系，跟妖妖交談後被拒，自然引發諸多聯想。
　　「想不到啊，天神族也有吃癟的一天，這麼多年來，他們攻佔的生命星球沒有一千也有八百，一向所向披靡，可是在那片沒落之地卻接連發生聖殞事件。」
　　「天神族，擁有諸多秘典絕學，那都是血腥的積累，攻克蠻族，斬殺饕鬄神獸老祖，奪來各種絕世武學，現在還是敗了，地球那個年輕人不簡單，屠聖啊，真是大快人心。至於妖妖公主，當年的星空下第一果然名不虛傳，同階對戰的話依舊可以傲視整片星海！」
　　各大星系，議論紛紛。
　　甚至有人在說，天神族走下坡路了，輝煌不復，這自然是有人在推波助瀾，而且是來頭很恐怖的族群在散步這種說法。
　　想一想看，天神族侵佔的利益太多了，掌控的生命星球遍布各地，不是能量驚人的星辰，遍布各種靈藥、甚至長有聖藥等，就是蘊含稀有母金的富礦地。
　　須知，有些聖藥、母金等，對聖人以及映照諸天的生靈都有極大價值。
　　這自然引人眼紅！
　　強大族群之間看著平和，但是一直也都在暗中較量，在劃分勢力範圍，比如前十大古世界佔據的地盤，犬牙交錯，彼此相鄰。
　　甚至，在某些長有稀世大藥的古老星辰上，會有數股大勢力盤踞，共同經營，每隔百年，採藥權便要重新商議，然後再次分配。
　　所以，天神族在沒落之地大敗後，頓時暗流洶湧，各種傳聞喧囂塵上。
　　「敢輕慢天神族者——死！」
　　這一日，天神族所棲居的母星上，發出一道冰冷的聲音，震動整片星系，傳到無數人的耳朵中。
　　天神族的大人物，接近映照諸天，甚至已經算是邁進這個領域的人開口了，從沉眠中復甦，俯視星空。
　　就在這一天，最起碼有十位金身羅漢層次的生靈慘死，他們都是散播天神族沒落的人，前一秒還在高談闊論，下一秒便自燃，化成一片火光，被焚燒成灰燼，形神俱滅。
　　但凡這樣死去的人，所在的星球外，都出現過一雙巨大的眼球，簡直有月球那麼大，冷漠的注視生命源地。
　　結果，就發生那樣的慘案。
　　所有人都毛骨悚然，天神族出動了絕巔強者，觸摸到映照諸天領域了，不然的話，看一眼就讓金身羅漢層次的強者慘死，這怎麼可能？
　　一日間，對天神族非議的族群與生靈等，安靜了不少，最起碼不敢在誇張的談論了，在這種強壓下許多人都忌憚。
　　不過，原獸平臺、黑血角鬥場等地，依舊在熱議，天神族管天管地，也很難覆蓋整片星際網絡。
　　「這一族太霸道了，什麼時候有人能幹他們啊？！」
　　「不久前，我還討厭楚風這個魔頭，畢竟他是個人販子，可是現在我無比支持他跟天神族死磕到底，希望他不要死，能夠真正成長起來！」
　　「難啊，天神族的怒火，誰能阻擋？他們也只對前百星辰世界的族群忌憚，不敢輕易發兵，那些百名以後的星球，他們敢直接去攻打，一向霸道慣了。這次，在一片沒落之地吃癟，他們怎麼可能會咽下這口氣。」
　　許多人都在談論，一致認為，楚風危矣，天神族肯定會發瘋報復，不計代價！
　　「我就不信邪，沒人治得了天神族，前十大真的無法撼動嗎？！」
　　星空中，各地都在討論這件事，成為焦點話題。
　　果然，天神族沒有隱忍，也不會吞掉這種苦果，就在兩日後，他們動身上路，直接開啟超級蟲洞，要在第一時間殺到地球外太空。
　　兩天後，天神族興師動眾，由數位聖人帶隊，浩浩蕩蕩，足有上萬人馬，馬踏星空，降臨太陽系中。
　　這震撼了宇宙各族，很多年沒有這種事情發生了，天神族人數一旦過萬，那就是要發動滅族大戰的徵兆。
　　尤其是，居然是數位聖人齊出，要知道天神族一兩位聖人就能碾壓一片星系，他們都太強大了。
　　「這是要撕破臉皮嗎，他們不怕聖師未死，再給他們來一次重擊嗎？！」有老古董感嘆。
　　當年，聖師躺在銅棺中，從宇宙邊荒再現，曾一口氣滅掉天神族很多顆星球，驚住了各族的強者。
　　光腳的不怕穿鞋的，地球都被滅了，只留下一片殘地，聖師不死，還有什麼不可做，直接對天神族、幽冥族的統馭之地下手，魚死網破。
　　這就是天神族、幽冥族都有映照諸天的強者坐鎮，卻最終沒有粉碎地球的根本緣由。
　　「聖師已死，能嚇唬我們一世、兩世，卻嚇唬不了我們這一世，他不可能再出現，肯定早已死在混沌中的古宇宙內！」
　　這是天神族內部發出的聲音，昭告星海各地，聖師已死，再也不可能出現。
　　「楚風，過來領死！」
　　天神族太強勢了，來到地球外，直接這樣喝吼，震動天上地下，那是聖人的聲音，覆蓋這片星空。
　　距離楚風屠聖才過去兩日，在地球外還有各族的很多強者，他們一直都沒有離去，因為預感到會有大事發生。
　　現在親眼目睹這一幕，頓時一片喧沸，所有人都在密切關注。
　　「楚風……必須死！」
　　地球外，一片恐怖氣息降臨，數位聖人領軍，人數過萬，形成可怕的壓力，讓整片太陽系都無比壓抑。
　　有人感嘆：「天神不滿萬，滿萬不可敵。」
　　這是一種流傳很廣的說法，天神成員一旦過萬，那將會非常恐怖，那預示著他們要對外發動滅族大戰，不死不休。
　　現在他們來了，帶領這麼的多人馬殺至，自然讓宇宙星空中的所有勢力都驚悚。
　　楚風直接站出，要對著星空中喊話，他已經都屠聖了，還怕他們威脅？
　　「天神族你們沒落了，如今應該已經退出前十大了吧，速速讓位給幽冥族，確切的說，你們現在是老十一，還這麼囂張，跑到這裡來耀武揚威，不嫌丟人嗎？」
　　眾人都發怔，這種話都敢說出口，誰敢說天神族退出前十大了？
　　此時，幽冥族的人一個個都臉色發黑，都想罵娘，這種挑撥也太明顯了，可是他們相信，天神族絕對會「吃味」。
　　「楚風，你如果自己上來，我們放過這片沒落之地，不然的話全都要為你陪葬！」域外，有聖人喝道，無比震怒。
　　「呵呵……」妖妖在龍虎山出現，道：「你們是想死呢？還是想死呢！被滅掉兩尊聖人還不長記性是吧？」
　　楚風也來了，站在妖妖身邊，低聲道：「他們被滅過聖人，這次還敢來，肯定有恃無恐。」
　　「無妨，我等的人也快到了，船要開啟了。」妖妖輕語。
第577章那個人歸來
　　等的船快到了？楚風、黃牛、歐陽風等人都露出異樣之色，宇宙深處有人要發船來接妖妖？！
　　域外，天神族眾人聽到妖妖的威脅後，一個個都臉色帶著怒意，尤其是幾位聖人更是瞳孔森然。
　　該族兩大聖者在這裡殞落，是他們發兵的最重要原因所在，天神族高高在上，不會咽下這口氣！
　　此時，龍虎山。
　　歐陽風拍著胸脯，一臉慷慨激昂之色，道：「姐，給我一張船票，陪你上船到宇宙天涯海角，闖混沌，渡死海，跟你一同輪迴轉生！」
　　大黑牛也叫道：「也給我一張船票，陪妖妖公主去共闖宇宙邊荒，老牛我必然鞍前馬後，共進混沌中的殘破古宇宙徵戰。」
　　然後，老驢，東北虎這些厚臉皮的全都叫了起來。
　　「妖妖你以為自己是誰，還是當年的公主嗎？你的族群覆滅了，而今你也不過是一縷執念而已！離開地球，離開天藤，你什麼都不是。當年我族能讓你血染星空，身死道消，如今我族依舊可以徹底覆滅你，等著被抹殺吧！」
　　他很篤定，覺得該族人馬應該下不來。
　　因為，天神族大人物出手，有天下無敵之勢！
　　整片太陽系的虛空都在顫抖，所有星體都仿佛要炸開了。
　　歐陽風頓時急眼，渾身金色斑紋發光，挺著蛤蟆肚，對著域外吼道：「我X，這群人太陰毒了，天神族你們這群狗娘養的，不該取名為天神，應該叫天陰族，太孫子了，這麼欺負人，真是一群小人！」
　　嗡嗡嗡！
　　虛空在顫抖，然後，他們沒有進攻地球，而是整體化作流光，逼近太陽，接著整體出擊，釋放恐怖的能量光束，要毀滅那巨大的火球。
　　無數人的在暗中嘆息，地球要落幕，這顆星體即將消散。
　　後方的能量太驚人，如同驚濤駭浪般在拍打，席捲這片虛空，眼看就要追上來了。
　　「那是我族一顆無比重要的資源星球，蘊含有無價的母金啊！」天神族的一位聖人怒吼，同時帶著惶恐之色。
　　這說明什麼，他們這次有底氣，所以敢這般羞辱！
　　這是數位聖人一起大吼出來的，帶著張狂，還有無盡的快意，他們要覆滅地球外的太陽，造成一片枯寂而沒有溫暖的星空，讓地球跟著慢慢死去。
　　天神族這次真要豁出去了，要大開殺戒？！
　　楚風回應，話語非常衝，道：「天神族算什麼東西？我都屠聖了，滅掉你族所謂的老祖，所謂的大人物，你們又能怎樣？如今有什麼可趾高氣昂的，都是手下敗將爾！別的不說，有種你們下來，先進入地球再談！」
　　一切都是因為妖妖這裡，磁髓在發光，與星空中的場域共振，釋放信息，激活太陽中的那面磁鏡，導致這一災難性後果。
　　「你們問我是誰？我告訴你們，我是星空下第一，當年曾殺的你族所謂的奇才與天驕人頭滾滾落地，成群成片的倒下，更滅過你族培養起來的號稱要稱尊宇宙星空下的羽化神體。而不久前，我為一道執念，也殺過你們的聖人、亞聖。在我眼中，無論是過去，還是現在，你們所謂的天神族重要成員都是土雞瓦狗！」
　　這是一種天生的威壓，舉世無匹，懾人心魄。
　　這時，月球發光，一股恐怖氣息瀰漫開來，頓時驚的各方人馬悚然，因為兩天前妖妖就用月球殺過天神族眾人。
　　他明白，妖妖要等的就是那個人，她早就知道會發生什麼，故此引天神族前來，將事情鬧大，從而在她與那人離開前，一戰震乾坤，威懾天神族，所有一切都在她的預料中。
　　同時，地球外，來自宇宙各地的種族，那些包括聖人在內的強者，都感覺內心空空落落，感受到了星空破滅般的空虛，還有壓力，肉身與靈魂都感受到驚悚。
　　「你們還真以為可以無風險地橫渡進去，輕易就可奪到造化？實話告訴你們，聖人進入那片地帶都九死一生，絕世強者去了也可能會殞落。」
　　「果然有些可怕啊，天神族的血氣懾人心魄，天神不滿萬，滿萬不可敵，這多半不是虛言！」有一位老輩進化者感嘆，臉色非常凝重。
　　轟！
　　突然，整片太陽系都暗淡了，一種無比恐怖的波動在釋放，在擴散，而後如同驚濤拍岸般，轟隆隆的砸來！
　　哪怕這些人的體形相對星球來說非常微小，可現在發揮出的能量卻也是可怖的，毀滅天地。
　　「啊……」
　　「你們是想死呢？還是想死呢！」
　　天神族的人這樣放狠話，而且是一位聖人親自開口，這是少見的，一般來說，他們都是以實際行動展示他們的強大。
　　地球，龍虎山。
　　地球上，尉遲空坐在綠色竹舟上，他在皺眉，心情複雜，他眼中的地球假子楚風太能蹦躂了，居然鬧出這麼大的動靜。
　　在此過程中，龍虎山上，妖妖在把玩一枚晶瑩的石塊，以磁髓打磨而成，現在流光溢彩，綻放神芒。
　　域外，其他各族也都凜然，天神族未變，哪怕兩天前吃過大虧，敗走太陽系，但今天回來後，依舊這麼的霸道，強勢到底。
　　但是，他們卻說不出話來，因為，這的確是妖妖的戰績，宇宙星空各族皆知，她壓的天神族抬不起頭來。
　　「地球上有聖師留下的場域，一時間難以破開，那麼我們就毀掉這裡的太陽，讓我們看一看，一個黑暗的地球，在沒有太陽普照的情況下能堅持多久，我們要讓你們親身經歷最可怕的黑暗而又冰冷的流血時代！」
　　那是無盡光年外發生的事，但是卻顯化在這裡，有不可想像的巨擘在出手，在顯化無上神威。
　　接著，一雙可怕的眸子，足有月球那麼大，在太陽系中顯化，淡金色的眼球，震驚人間界。
　　下一刻，天神族的一顆星球被這口銅棺貫穿，砰的一聲，如同一朵煙花般綻放，很絢爛，最後又熄滅，銅棺太快了，它進入宇宙深處。
　　他們衝著地球而去，想以它為盾牌，進行阻擋。
　　域外，各族生靈都一陣悸動，天神族撕破臉皮，無所不用其極，今天完全是要徹底毀滅太陽系的架勢。
　　楚風發現，妖妖一直很鎮定，始終在望著宇宙深處。
　　天神族的幾位聖人大吼，帶領人馬瘋狂倒退，他們身上自然有秘寶，牽引該族大軍橫渡宇宙星空，極速遠遁。
　　因為，他們所有人都感受到了那種股血氣，天神族上萬成員透發的淡金色血氣還有精神意志凝結在一起，在共鳴，在放大，整體實力都在暴漲，著實恐怖無邊。
　　其中包括很多高層次的進化者灰飛煙滅，那可都是潛力很大的英才。
　　接下來，一隻大手浮現，漆黑如墨，吸收宇宙中所有的的星輝，像是黑洞般，吞納一切，龐大無邊，要遮蓋太陽，要覆蓋了冥王星、海王星等，一路探來，要毀掉這裡的星體。
　　「天啊，這是要滅世了嗎？曾經在宇宙中排位第十一的星球，要徹底除名，這是天神族的古祖出手了嗎？」
　　此時，在尉遲空的對面，地球真子一片朦朧，白霧環繞，也盤坐在那裡，皺著眉頭，閉口不語。
　　太過恐怖，那雙眸自冷酷無情，讓聖人都在心悸，忍不住頭皮發麻，生出一股透進五臟六腑的寒氣。
　　人們驚呼，就是天神族的人馬也不安，都一陣膽寒，那絕對是無上大人物施展的手段。
　　「難怪天神族有恃無恐，揚言要毀掉這片沒落之地，現在看來，他們決心太大，那不是虛言，真的下死手了！」
　　「那個人……還活著，他歸來了！」另一位聖人的聲音都在顫抖，瞬間失了方寸。
　　天神族一位聖人出手的話，就可以毀掉星球，更遑論是數位聖人聯手，再加上可怕的一萬大軍，這實在太恐怖。
　　月球大的眼眸，漆黑如墨的大手，恐怖無邊！
　　嗡的一聲，突兀的，一抹亮光瞬間迸發，照亮被天神族恐怖巨頭壓制的太陽系，不再黑暗，光明重現。
　　而後此人一揮手，上萬人馬結隊，頓時人喊馬斯，殺氣滾滾，冷冽甲冑與寒光刺目的兵器震顫，驚懾人心。
　　「過剛易折，他不懂隱忍，這樣惹怒天神族，實在是在招禍，終究不會有好下場！」
　　因為，再繼續下去的話，天神族將百敗無一勝！
　　域外，一群老怪物都面色通紅，惱羞成怒。
　　當年，若非該族大人物實在坐不住了，不敢再派天才，也不敢讓聖人跟妖妖在天藤精神戰場繼續決戰，親自下場，橫渡宇宙，凌空擊殺，讓妖妖喋血，後果不敢設想。
　　其他人怒吼，血氣與意志凝結為一體，宛若一個遠古龐然大物，似一尊神祇撕裂星空逃遁而去。
　　天神族那裡，一位遠古聖人聲音冰寒，侵到人的骨子中！
　　「殺，滅掉這一族，毀掉這顆星球，讓他們永遠消失！」那一萬天神族人馬一同呼喝，殺氣衝霄，震動星海。
　　「天神不滿萬，滿萬不可敵，這種傳說在今天可能要被無情的打破，天神族的威嚴被消弱……」
　　「可惜了，曾經無比璀璨的一個文明，到今天走向毀滅的終點，天神族來襲，終究是沒有人可以抵擋啊！」
　　一幅又一幅畫面呈現，映照在太陽系中，驅散黑暗，映入所有人的眼帘。
　　然而，這一次天神族大軍離月球很遠，見那裡發光，當即整體橫渡星空，一退再退，不敢臨近。
　　妖妖這種霸氣的話語，彰顯無敵自信的風採，著實讓天神族所有人面色鐵青，一個個都要氣炸肺。
　　「該死，聖師在太陽中也有布置，構建成了斬聖的大型場域，通過那面磁鏡顯耀出來！」
　　終於，域外傳來天神族的冷酷傳音，是一位聖人在開口。
　　他們撕裂虛空，在極速遠遁。
　　它材質特殊，是以最珍貴的磁髓打磨而成！
　　現在，轟的一聲，所有攻向太陽的能量光，全被映照，全被反彈回去，形成一片能量汪洋，傾瀉向後方。
　　最起碼八百多名天神族成員人間蒸發，被那片斬聖場域擊中，當場爆成一團又一團血霧，血濺星空中。
　　這裡有很多進化者，都是來自不同星系的各族人馬，一直關注這件事，還沒有退走，現在都震動不已。
　　嗡隆！
　　域外，天神族的聖人高喝，這種高高在上的姿態，以及一切盡在掌握中的樣子，讓楚風、妖妖頓時不爽。
　　所有人都看到，那裡應該是宇宙邊荒，有混沌霧靄在瀰漫，有可怕殺劫在顯化，有龐大的古神屍體在漂浮……一口帶著斑斑鏽跡的青銅棺槨浮現，橫渡那裡，而後，化作一抹流光，撕裂宇宙，極速而來。
　　「聖師已死，此星當滅，餘孽全部消散！」
　　地球上，許多進化者發抖，面色發白，感覺到滅世的氣息到來。
　　「楚風，你要為自己的話付出血淋淋的代價，褻瀆天神族的人無論他是誰，哪怕是高高在上一族之主，宇宙中驚天動地的大人物，也得死！天神族讓你亡，你不得不亡！沒有人可以拂逆我族意志，從未有例外！知道當年這裡在宇宙中排位第十一位，輝煌燦爛，何以還是被滅掉嗎？就是因為你們的祖先拂逆我族，所以舉族皆滅！
　　天神族一位聖人的冷酷聲音傳來，讓地球上所有進化者憤怒。
　　這種慘案發生，對天神族來說是一次重大的打擊，興師動眾而來，結果出師不利，剛一出手就有八百人死於非命。
　　浩瀚星宇，也不知道有多少勢力在觀看，各地的生靈都屏住呼吸，凝視這足以載入宇宙史冊的震撼一幕！
　　「完了，地球終結了，再也不復存在！」
　　驚天動地，整片太陽系都在顫慄，那沸騰的能量席捲星海，要將前方的大火球淹沒。
　　這時，妖妖的話語清晰的傳上星空，不久前她曾說過這樣的話。那時，天神族大軍冷酷的笑，對此不以為意，還譏諷妖妖，結果現在相同的話語再次傳來，讓所有人的臉色陣青陣白，都無比難看。
　　但是，最終還有赤紅如同巖漿般的毀滅性能量浪濤擊中部分人馬，讓那裡發出悽厲的慘叫聲。
　　「妖妖，你這個妖女要為自己的言行付出代價，今天，我們會毀掉這片星空，徹底葬送你們這一族！」
　　各方名宿，許多大族的老怪物眼中都露出驚人的神芒，有人震驚，有人在嘿嘿冷笑，都在期待接下來的事態發展。
　　這是他的話語，冷冽無情，威壓整片太陽系，駭人的波動讓所有生靈都膽寒，忍不住要跪伏下去，對他頂禮膜拜。
　　至於上萬的天神族人馬，更是怒吼，咆哮震天，整片太陽系都在動蕩，滾滾殺意席捲星空，震懾人心。
　　一剎那，宇宙星海都寂靜，而後又突然爆發沸騰之音，因為很多人都知道，傳說中的那個人又活著出現了！
　　「映照諸天，他當年就可以對抗這個級數的強者，現在，他自己也……映照諸天了？！」有些人膽寒。
　　宇宙各地，無數生靈都看到這一幕，原獸平臺、黑血角鬥場等地的進化者都譁然，預感到天大的風暴要來了。
　　妖妖這番話語，頓時讓他們都蔫了，打了退堂鼓。
　　「虛空映照！」
　　然而，突然間，太陽中發生異變，它越發的刺目，且近乎透明起來，一面鏡子絢爛到無以復加的地步，騰空而起，上面各種場域符文流轉，密密麻麻，綻放光彩。
　　這一刻，地球上的進化者的靈魂都在發抖，這是一種無法想像的威壓。
　　譁啦啦！
　　在天神族大軍中，大旗獵獵，迎著宇宙風而招展，簡直要讓整片太陽系都震蕩起來。
　　「妖妖，楚風，我再給你們一次機會，都出來領罪，這樣的話，我天神族可網開一面，放過地球上的所有蠻夷，留給他們一條性命，最多讓這裡成為奴隸星球！」
　　看著她自信的風採，絕麗的容顏，楚風不得不嘆，妖妖的霸氣，絕代風華，並不是沒有道理的張揚，而是的確有那種底氣。
　　家中多了個新生兒，導致更新有時候延後，抓頭，謝謝大家的投票還有飄紅，很感謝，就是因為最近更新時間有延後，害得我都不敢冒頭感謝，不過，小聲說下，字數真的沒少，經常有大長章，要是拆開發布的話，章節只多不少的。
第578章聖師再現
　　星空中，那雙跟月亮一大的眼眸，瞬間由淡金色變得懾人，如同兩盞巨大的黃金燈籠懸浮在黑暗的宇宙中，無情而冷酷，舍此地之外，其他各地都很昏暗。
　　他看到了「虛空映照」的畫面，一幅又一幅，從宇宙邊荒映照而至，從宇宙深處傳遞而來，那口鏽跡斑斑的銅棺前行的速度太快了。
　　原本太陽系徹底漆黑，伸手不見五指，但因銅棺遠隔無數星系的映照，導致這裡發光，景物漸漸可見。
　　「有意思，一個確定已經死去的人還能復活？不太可能！」
　　天神族這個不可想像的巨頭開口，其音傳蕩，讓冥王星、海王星、土星都在跟著略微的顫抖。
　　天神族眾人聞言，剛才緊張的心情頓時有所舒緩。
　　「對啊，我們的古祖冒險跨越宇宙邊荒，進入混沌中的殘破古宇宙探險，曾發現那個人死去的一些證據，他怎麼可能還活著！」
　　星海各地，無數種族在觀戰，心中波濤起伏，很多人震驚的同時無比期待，因為，那銅棺再現，意味著接下來可能會發生絕世大戰，不亞於一場宇宙大地震。
　　許多人都屏住呼吸，緊張而密切的關注，這個人如果回來，有可能要撼動天神族！
　　「即便真的是你又如何，早就想清算你了，當年我初步崛起，只能殺這裡的聖人，還無法面對你，而現在已經不是當年！」
　　月亮大的金色眼眸，發出可怕的光芒，聲音冷的沒有一點感情，他知道是誰來了，卻還要出手。
　　他瞳孔幽幽，仿佛連接著地獄，在他的眼眸深處倒映的是屍山血海，是成百上千顆星球毀滅的景象。
　　因為，那都是在他漫長的歲月中經歷過的戰鬥！
　　他親手覆滅的強大族群都不知有多少了，雙手血腥累累。
　　「唔，我又聞到了熟悉的鮮血味道，曾經在宇宙中排位第十一的星球，當年我在這裡屠戮，殺的屍橫遍野，血流成河，斬下那些老聖人的頭顱，看著他們絕望的面孔，真是一種享受啊，昔日舊景，歷歷在目。」
　　他聲音低緩，明知有強大的對手要趕來，還這般開口，這絕對是挑釁，更是對地球族群的蔑視。
　　這時，他緩慢而堅定的出擊，那隻漆黑如墨的大手覆蓋星空，向著地球那裡抓去，帶動無盡的能量，如同宇宙黑洞，星空再次因此而黑的瘮人。
　　「我便滅掉這顆星球，你能怎樣，如何阻我！？」他森然開口，金色眼球發光，映照出面龐的模糊輪廓，張嘴時雪白的牙齒看起來有些可怕。
　　這應該是一個容貌不俗的生靈，但是釋放的能量還有氣機等，讓他高不可攀，可怕到極致。
　　黑色的大手越過其他星球，只針對地球拍落，宏大而懾人，很難想像他沒有顯露的法體有多麼的龐大，簡直要破碎太陽系。
　　地球上，許多進化者面色發白，忍不住發抖，這是滅世大禍，誰能逃離？！
　　大手探來，要毀滅天地，簡直無解。
　　哧！
　　突然，這一刻不僅地球發光，月亮也傾瀉符文，就是火星、金星、水星、木星、天王星等，以及太陽，全都綻放可怕的符號，形成驚世駭俗的場域，交織在一起，整片太陽系都刺目起來，震撼人心。
　　外界的人一下子被驚住，全部發毛，尤其是身在太陽系中的那些強者，包括聖人都有些頭皮發麻。
　　誰說這裡可以隨意出入，整片太陽系居然都被布置下大型場域，當年聖師回來過，做過可怕的布置，現在發威了。
　　「嗯？！」
　　接近地球的那隻黑色大手被光芒照耀，接著被絕世劍氣洞穿，噴出金色的血液，景象有些嚇人。
　　九大行星，甚至還有一些巨大的隕石，全都流光溢彩，內部埋著磁髓等瑰寶材料，被刻上至強符號，形成殺場。
　　「誅神場域！」
　　有人倒吸冷氣，身體顫抖，面色發白，這是專為誅殺神祇而布置的可怕場域，當年曾殺的天神族強者死傷無數，人頭如同下餃子般，噼裡啪啦的墜落。
　　當年聖師悲憤，含怒出手，曾血雨滔天，他闖過絕地，擺脫圍追堵截，直接屠滅過天神族某一部，正是那樣的戰鬥讓各族至今難忘。
　　「聖師，你這個毒瘤，留下這些破爛符文，真以為能殺我嗎？！」
　　這個巨頭聲音冷漠，不管怎樣說，他的手掌見血，他已經負傷，在這片沒落之地連他都如此，天神族不會多麼光彩。
　　嗖！
　　他再次動了，那隻大手極速縮小，目標不再那麼明顯，想要擺脫誅神劍氣，脫離危險之地。
　　然而，無論是太陽，還是地球，亦或是其他行星與月亮等，全都迸發神芒，向著他那裡斬去，劍氣通天，撕裂宇宙！
　　遠處，躲在一邊的聖人都在顫慄，在恐懼，無比的恐慌，他們怕自己也成為絞殺的目標，畢竟他們也在這片星系中。
　　還好，目前誅神場域只針對天神族的巨頭！
　　誰能想到，偌大的太陽系平日看著平靜，可眼下直接成為殺場。
　　此時，遠在很多光年外的機械族，所有高層人員都臉色難看，他們曾派遣鋪天蓋地的戰艦前往太陽系，現在看來很可笑，這些場域要是復甦的話，那簡直是飛蛾撲火，所有戰船都要化成齏粉。
　　轟！
　　突然間，九大行星轉動變得異常，連成一條線，在太陽系中形成奇異景觀，而後它們激射能量神芒。
　　鏘！
　　像是一口仙劍出鞘，發出金屬顫音，又如同龍吟般，可怕的景象出現，九星連珠，再加上太陽，連成一條直線，構建成一柄宇宙劍！
　　這種景象驚呆了所有人，無論是此地面色蒼白觀戰的進化者，還是域外的生靈，全都感覺震驚，這實在不可思議。
　　這就是聖師的手段嗎，當年布下場域，排列星體，居然可以這樣！
　　此時，場域符號璀璨而奪目，能量被催發到極致，九大行星與太陽連成一條直線後，化作仙劍，且在出鞘。
　　哧！
　　星空被斬開，那黑色的大手鮮血淋淋，被這宇宙劍體劈斷，金色血液四濺，震驚星海，各族莫不顫慄。
　　這是一位場域研究者的手段，他當年還不是映照諸天級的生靈，難怪就可以對抗那個級數的存在，果然逆天。
　　仙劍出鞘，一道可怕的光束巨大無邊，在這裡橫劈豎斬，在劈殺天神族的巨頭！
　　「怎麼可能？！」天神族的人顫慄，感覺有些恐慌，該族的恐怖存在親自出手，居然負傷了。
　　星空中，那一雙比月亮還大的金色眸子，透露出無比憤怒之意，當中有星辰毀滅的景象浮現，還有屍山血海的畫面，他殺意無邊。
　　「聖師，你這個死屍，隔著很多個時代，跨越上古，還想傷我？滾！」
　　他咆哮，張口吐出成片的光芒，都是飛矛，全是能量所化，衝向那口仙劍，而且自身宛若焚燒，金光普照，天神之力流轉。
　　鏘！
　　星空中，那些飛矛跟仙劍碰撞，火星四濺，但是，最後全被斬斷，仙劍再次立劈而下，龐大的天神族巨頭張嘴的剎那，他在吞噬宇宙星空，真正化成黑洞般，要吞掉仙劍。
　　噗！
　　光芒耀眼，九大行星分開，再次回歸固有的軌道，在那裡旋轉，迸發漣漪，現在除卻一口仙劍外，還有金剛伏魔圈般的神環，那是漣漪所化，向著天神族巨頭套去，要將他禁錮。
　　「嗨，天神族那個大塊頭，你在吹牛皮啊，有種你下來，都快被人切碎了，也敢妄談滅掉地球？」
　　蛤蟆的嘴巴非常欠，在龍虎山上叫板，真是驚的很多人發毛，這主天不怕地不怕。
　　大黑牛也喊道：「天神族，你們真差勁，這就是所謂的覆滅地球之力，也不怎麼樣啊，都快被人斬成肉塊了，你不遠億萬裡而來，難道就是為了送肉？！」
　　「天神附體！」
　　星空中，這個巨頭一聲冷漠的咆哮，他身體縮小，並且發出最為璀璨的光芒，不斷縮小，仿佛立身在永恆中，擺脫仙劍與金剛圈，瞬息站了遠方。
　　「聖師，我等你來，今天殺你！」他的聲音越發的冷漠無情。
　　宇宙星海，一口青銅古棺橫渡，它貫穿星域，通過蟲洞，不斷實現空間躍遷，以常人無法想像的速度逼近太陽系。
　　剛才，那些場域阻擋，給他贏得了足夠的時間，讓他殺來，進入銀河系，而後又向著太陽系衝來。
　　悠悠古棺，不知道漂浮在宇宙邊荒多少年，有宇宙塵埃，更有歲月的滄桑感，斑駁鏽跡濃重，但是，它卻也這麼的震懾人心。
　　「聖師！」
　　「當年的那個人又出現了，果然沒有死嗎？！」
　　「聖師回來，要跟天神族再次決戰嗎？！」
　　宇宙中，許多強大種族的主事者驚呼，心頭悸動，盯著銀河系。
　　轟！
　　虛空破碎，青銅棺從太陽系中冒出，再現於這片舊地，直接就對上了天神族的巨頭。
　　「聖師，我看你究竟是死了還是活著！」
　　天神族的強者，一聲大吼間，金光澎湃，焚燒諸天，讓整片太陽系都要炸開了，他露出真身，渾身金黃璀璨，絢爛到刺目。
　　他很霸道，抬起大腳，一步邁出就到了近前，揮動天神拳，光芒撕裂星空，照亮整片太陽系，讓太陽都黯然失色，向著青銅棺槨轟去！
　　喀！
　　青銅棺蓋開啟一道縫隙，一支古樸的鞭出現，正是聖師昔日的趕星鞭，猛然立起，而後迎擊對手。
　　轟！
　　刺目的神芒衝起，光華淹沒此地，整片太陽系都仿佛在燃燒，什麼景物都看不到了，第一擊而已，就如此的激烈而恐怖。
第579章舉世無匹
　　天神族巨頭羅啟成太恐怖了，每一寸肌膚都向外噴湧金色能量，沸騰起來時，焚燒天宇，撕裂虛空。
　　毫無疑問，他現在釋放的金色光芒足以點燃一顆又一顆星球，真正稱得上是毀天滅地之力，浩瀚威勢無匹！
　　這樣的力道，這樣的手段，一擊就足以滅掉一些強大的種族，讓他們所在的星球點燃，化成宇宙灰燼！
　　星空中，也不知道有多少種族的主事者通體冰寒，從頭涼到腳，剛才還在看熱鬧，等著天神族被人挑戰無上的地位。
　　可是現在，他們如冷水潑頭，一下子清醒了，天神族還是那麼的可怕，高不可攀，依舊具備統御之力。
　　若非是聖師，誰能抵擋？星空中，很多族群聯手都只能被一擊殺之，舉族皆滅。
　　青銅棺那裡，光芒四濺，宛若一片星海在沸騰，在爆發，外人看不到真實的景象，只覺得它具備無上偉力。
　　此際，趕星鞭由古樸而神聖，劈開宇宙空間，帶動著無窮的符文，傾瀉而下，轟在天神族巨頭羅啟成的拳頭上，這是一場激烈的大碰撞。
　　那虛空在湮滅，天地在撕開，宇宙空間如同破爛的畫卷在颶風中被扯開，四分五裂。
　　在他們的周圍，有一些隕石巨大無比，都是小行星，結果一瞬間熔化，如同人間蒸發般消失不見。
　　兩人間的能量太霸道，毀滅諸天物質！
　　若非太陽系內的海王星、冥王星等被聖師布下絕世場域，那估計也要遭受重創，因為，這是毀天之戰！
　　砰砰砰！
　　羅啟成倒退，每一次腳步落下，星空都炸開，宛若黑色的宇宙深淵出現，他的腳掌踏出的能量太過雄渾。
　　第一次對擊他落在下風，被趕星鞭擊退，但是，他卻不急，臉上反而露出冷笑，金色瞳孔越發的璀璨，殺意更濃烈。
　　他在深呼吸，星空都在起伏，漫天星輝如潮水般洶湧而來，沒入他的體內，天神呼吸法，號稱究極，具有常人無法想像的能力。
　　「聖師，到現在你還躺在棺槨中不出現嗎，到底是還有一口氣，還是真的徹底死了，你如果真的消亡，安排好的這些場域手段不能持久！」
　　天神族巨頭羅啟成帶著冷冽的氣息開口，殺伐氣席捲太陽系，這一刻他成為星空中的唯一，太璀璨了，立身在金色的光團中，隨著呼吸法運轉，整個人越發金黃刺目！
　　早先進入太陽系，在地球外觀戰的各族強者，都早已躲避在水星、火星、土星等地的背後，不然的話，會被波及，將無比悽慘。
　　「召喚天神！」
　　羅啟成的聲音在這片空間迴蕩，如同遠古時代的大鐘在敲響，在每一個人的心頭轟鳴，震撼人心。
　　他像是一位蓋世霸主自地獄走來，踏上回歸之路，要在人間復甦，要統馭六合八荒，能量洶湧，壓蓋星空！
　　這種手段一出，各片星系，很多強大種族的族長都面色變了，所有觀戰都都心頭悸動，感覺天生被壓制。
　　轟！轟！轟……
　　從那黑暗中，從那宇宙未知處，飛來一塊又一塊金色的骨，焚燒著，帶著熾盛的黃金光，照亮一片又一片星海，而後沒入太陽系，帶著大道和鳴聲，還有各種驚人的異象，跟羅啟成撞在一起，跟他融合。
　　召喚天神！
　　他施展出來的效果，比之羅洪也不知道強大了多少倍，壓蓋天宇，震懾星空各族。
　　當然，羅洪當時層次太低，只在觀想境界，所以很難體現出來召喚天神的威勢。
　　現在完全不同了，天地在顫動，宇宙星空的發抖，一塊又一塊金色的骨，還有黃金皮，融入羅啟成的身體，讓他的能量氣息暴漲，像是換了一個人。
　　此時，那些從未知空間飛來的黃金骨，都帶著異象，有的仙氣嫋嫋，白霧籠罩，有的發出龍吟聲，還有的伴著真凰虛影，有神禽環繞，沐浴刺目的金光。
　　砰砰砰！
　　羅啟成的身體在震動，一塊又一塊黃金骨被召喚而來，跟他融為一體，讓他成為宇宙中無比刺目的一團光。
　　任何強者都可感知，他的能量強度急驟提升，比之剛才暴漲了一大截，在翻倍的增長！
　　「聖師，我渴望這一戰很久了，不管你是活體，還是屍體，今天我都要滅掉你，剷除大患！」
　　羅啟成霸道的吼道，他的黃金長發暴漲，整個人血氣如海，從肌膚中瀰漫而出，一下子籠罩這片空間。
　　轟隆隆！
　　在他周圍，閃電交織，巨大的雷霆一道又一道的浮現，那簡直像是開天的神芒，太初的第一縷光，斬開星空。
　　此時，太陽系中，九大行星的運轉都出了問題，仿佛要停滯，要走向毀滅。
　　毫無疑問，如果沒有聖師昔年留下的場域，換作一片戰場，什麼星體都要破滅，哪還有九大行星，都會被他的血氣淹沒，被他濃鬱的能量所覆蓋，徹底毀掉。
　　「天神顯化啊！」
　　就是一些老輩聖人都發出驚嘆聲，有些無力感，這個狀態下的羅啟成簡直是無解的，有天縱無敵的姿態。
　　「殺！」
　　天神族巨頭羅啟成爆發，向前邁步，天地跟著他一起脈動，他舉拳就轟殺，所立身的地帶自成一方空間，仿佛萬法不侵，金光籠罩，但是他打出去的拳印卻霸絕天地，可傷別人。
　　轟！
　　太陽系顫抖，青銅棺那裡發生大爆炸！
　　九大行星與太陽迸發出場域符號，不然的話根本擋不住，太陽系外，有行星炸開，有行星點燃，這就是天神之威！
　　相隔那麼遠，還有如此可怕威勢，讓原獸平臺、黑血角鬥場等地，熱議沸騰，各族進化者大討論，都在談羅啟成的能量指數到底有多高！
　　「銅棺呢，怎麼看不到，該不會被天神拳轟碎了吧？！」
　　「所謂的召喚天神，那些黃金骨到底來自哪裡，是特殊的能量嗎？我聽聞，這些金色骨質是從宇宙邊荒的殘破古宇宙中飛出來的，不知道真假！」
　　「聖師怎樣了？！」
　　各地，無數人在緊張注視。
　　轟！
　　趕星鞭劈出，同樣帶著雷霆，帶著火焰，照亮太陽系，將那拳印轟開，形成恐怖的蘑菇雲，而後伴隨著湮滅。
　　「鏘鏘鏘……」
　　就在這時，九大行星都一起顫動，而後，它們都發出刺目的光華，像是仙氣在激蕩，而後仙劍出鞘般的聲音發出。
　　九大行星像是九口劍鞘，經過上古到現在的蘊養，培育出九道劍光，太璀璨了，沖天而起，旋轉著，帶著雷霆，帶著摧裂宇宙的閃電，還有無窮的瑞彩，向羅啟成劈去！
　　九口仙劍，九道劍光，都是場域蘊養出來的，殺氣滔天，震撼這片星海，外界的人都倒吸冷氣。
　　噗噗噗……
　　羅啟成身上血光濺起，他在怒吼，他在咆哮，因為他中劍了，渾身上下血流如注，哪怕有所謂的黃金骨頭融入體內也不行，擋不住九口仙劍。
　　「啊……」
　　天神族巨頭在嘶吼，渾身金色血氣四濺，他遭受重創，被聖師當年布下的絕世場域絞殺，九道劍光太可怕，哪怕他初入映照諸天的領域也不行。
　　噗！
　　他的臂膀被斬中，左手臂脫落下來。
　　「噗！」
　　又一口仙劍斬來，他右膝蓋那裡中劍，被劍光橫掃而過，一條小腿墜落在太陽系中，金色血液浸染虛空。
　　「天啊，聖師這是要逆天嗎，想要將天神族的巨頭肢解，神威無敵啊！」
　　星空中，許多老牌強者在驚呼，聽說過上古一戰，哪怕知道聖師的一些手段，現在也還是心驚肉跳。
　　「難怪當年的他敢跟映照諸天的存在對決，廝殺，將場域研究到這個程度，也算是震古爍今了，無人可及。」
　　各族強者看著聖師的手段，都驚為天人。
　　九口仙劍旋轉，全都銘刻著密密麻麻的場域符號，在太陽系中縱橫，化成神光，上下飛舞，劈殺羅啟成，割裂宇宙虛空。
　　「噗！」
　　天神族巨頭胸口中劍，一道劍氣透體而出，從胸部穿透出去，前後透亮，再次讓他遭受重創。
　　哧！
　　同時一道仙光飛來，擦著的他脖子飛過，在他的頸項那裡留下一道可怕的傷口，鮮血淋淋，險些將他直接斬首。
　　「啊……」
　　羅啟成披頭散髮，他雄心萬丈，映照諸天后，他覺得自己無敵了，終於可以壓制傳說中的聖師，要在這裡擊殺他，可是現在看來，依舊不是對手。
　　轟！
　　他轟碎星空，從太陽系中殺了出去，沿著一條蟲洞逃走，出現在太陽系外，帶著他的被斬落下的斷臂，還有一截小腿，在這裡大口喘息。
　　天神呼吸法運轉，斷臂還有小腿嗖的飛到他的身上，在癒合，在生長，他通體發光，生命精氣濃鬱。
　　「聖師，你這個毒瘤，還不死嗎？你在太陽系有布置，現在我跳脫出來，你還有什麼手段！？」
　　羅啟成不服，瞳孔金光大盛。
　　果然，那九口仙劍沒有追擊出來，最後都沒入九大行星，不見蹤影，太陽系恢復平靜。
　　「如果沒有了手段，我在域外轟殺你！」羅啟成森然無比的說道。
　　「嗯？！」
　　就在這一刻，所有人都覺得詫異，九大行星轉動時，圍繞著太陽，它們排列成一道弧形，圖形十分優美。
　　而後，它們連接在一起，宛若一張弓胎！
　　接著，最兩側的行星發光，連接在一起，形成弓弦，並發出輕顫之音，聚集起來的能量驚悚人間。
　　同一時間，太陽發光，正好處在弓弦上，而後一道金色能量光束從太陽那裡暴漲而出，化成一支箭羽，嗖的一聲射了出去。
　　這一切發生的太快了，超越人思考的速度。
　　哪怕是天神族巨頭，已經預感到不對，可是也已經來不及躲避，一道巨大的箭羽飛來，正好對準他展現出來的宛若宇宙星體般龐大的軀體上。
　　「噗！」
　　血光迸濺，能量箭羽將他貫穿，而後，在他的身上炸開，一剎那，讓羅啟成慘叫並解體。
　　所有人都呆住了！
　　地球，龍虎山。
　　楚風神馳意動，激動到顫抖，這就是場域的延伸與發展嗎？太恐怖了，以宇宙星體為棋子，布置殺場，絞殺諸天敵，這為他打開了越發開闊的一扇門戶，讓他興奮，看到一條不可想像的路。
　　「啊……」
　　天神族巨頭被射爆，金色血液濺的太陽系外到處都是。
　　很多人都石化，全部瞠目結舌，這是怎樣的手段？以九大行星為弓胎，以太陽為箭羽，射殺天神族巨頭？！
　　「聖師，我與你不死不休，這一次……你死定了！」羅啟成在咆哮，在血光中，他在拼命重組身體。
　　眾人一怔，他為何還有這種底氣？
　　就在這時，宇宙星空中，浮現另外的形體，龐大無邊，一尊降臨後，帶著幽冥氣息，黑霧遮蓋太陽系，鎮壓世間。
　　另一尊金光璀璨，出現另一個方向，同樣龐大無邊，金色的眼眸跟太陽一般龐大，同為天神族，但卻比之羅啟成更恐怖。
　　同時，還有另一道神秘身影，被霧靄包裹，矗立在域外星空中，氣息懾人，讓聖人都在顫慄，要跪伏下去。
　　所有人都呆住了，三位映照諸天的強者，同時出現，要鎮殺聖師。
　　毫無疑問，羅啟成的出現以及言語的諸般放肆，都是有意為之，這一次，天神族下定決心要除掉聖師，準備太充足了。
　　此地，有天神族古祖，有幽冥族古祖，還有一位神秘人，聯袂來襲，早就等候多時，這是難以化解的殺局！
　　「聖師，這次來了就不要走了！」天神族古祖開口，跟太陽一般大的金色瞳孔發出的光芒太過可怕。
　　這時，青銅棺喀的一聲輕響，棺蓋開啟，從裡面探出一隻手，真正現於世間！
第580章映照諸天齊出手
　　那是一隻指甲很長的手，用力按在銅棺邊沿上，棺體上有銅綠，更是銘刻著很多模糊的紋路，將那隻枯瘦而指甲宛若鐵鉤般的手襯託的無比醒目。
　　人們心中微顫，總感覺這隻手十分妖邪，它缺少血氣，無比粗糙，而且乾癟，指甲黑亮，足有半尺多長。
　　咔！
　　棺蓋猛烈搖動，被推開一道很粗大的縫隙，裡面黑洞洞，接著另一隻手也扒著銅棺邊沿出現，很有力，指甲劃在銅棺上發出讓人牙酸的金屬顫音。
　　這時，別說在太陽系內親眼目睹這一切的各族高手，就是遠在星海深處通過天眼監測而看到這一幕的進化者也都心底冒起一股寒氣。
　　聖師這是怎麼了？跟當年不太一樣。
　　昔日，他白髮如雪，但是面龐俊朗，手掌與皮膚溫潤晶瑩，是一個罕見的美男子。
　　現在，他僅露出的兩隻手怎麼有些陰氣森森，讓人覺得不舒服，甚至感覺發瘮。
　　羅啟成在太陽系外金色血氣滾滾，凝聚身體，再現出來，他帶著冷冽的笑意，道：「聖師你已你死了嗎，人不人鬼不鬼，真是……可笑！」
　　他帶著暢快之意，見到銅棺中露出的那雙手，他臉上的冷意越發的濃烈。
　　「轟！」
　　突然，銅棺中衝出一個人，橫渡天宇，沒有理會羅啟成，而是直接向著天神族的古祖衝去。
　　天神古祖，金色眸子有太陽那麼大，看起來恐怖無邊，散發出的氣息讓宇宙星空都在劇烈的顫慄。
　　他仿佛高坐九重天之上，俯視世間，帶著無情與冷酷的氣韻，與道家理念相近，天地不仁以萬物為芻狗。
　　但是，這一刻他見到那個生靈殺來時，卻也動了，有了情緒上的波動，轟的一聲，那片虛空炸碎，濃鬱的能量氣息也不知道嚇壞多少強大的種族。
　　他一下子從原地消失，進入太陽系，迎上那個從棺槨中衝出來的身影，主動殺伐。
　　一隻金色的天神掌向前拍去，比之羅啟成要強上一大截！
　　與此同時，星空中許多強者終於看到那個身影，無不倒吸冷氣，覺得有些毛骨悚然。
　　那個人渾身都是黑色長毛，有些瘮人，連面孔上都如此，像是一隻死屍發生異變，生出滿身的屍毛，變得可怕而瘮人。
　　此時，他的形體在暴漲，頂天立地，超越很多星球，跟天神族古祖齊高，要跟敵人去爭鋒。
　　只有大爪子乾枯，上面沒有黑色屍毛，但卻有黑亮的長指甲，像是鐵鉤，寒光森森，懾人心魄。
　　「聖師！」
　　此時，不要說是其他人，就是龍虎山上，妖妖都驚呼出聲，而後，第一次在人們面前露出傷感之色。
　　她感覺很悲傷，當年一代英姿偉岸的聖師，經天緯地，鎮殺星空中各路對手，所向披靡，連映照諸天的強者都攔不住他，可是，在歲月中，他竟變成這個樣子。
　　妖妖認為，這一定是當年聖師受傷過重導致，他死亡了，而後發生屍變。
　　那樣驚才絕豔的人，落得這樣一個下場太可悲，妖妖黯然神傷。
　　她本身的經歷已經很悽涼，但卻從來沒有為自己傷感過，現在看到聖師這個樣子，她第一次這般的悲傷。
　　妖妖忍不住要落淚。
　　「棺材板都壓不住，原來是個大傢伙！」蛤蟆沒心沒肺，在那裡咕噥。
　　結果，沒等妖妖瞪眼，楚風趕緊將它一腳踹飛，避免它被妖妖踩死。
　　「呵呵，哈哈……」天神族巨頭羅啟成大笑，道：「這還是當年丰神如玉的聖師嗎，居然屍變，成了這個樣子，嘿！」
　　他盡情的奚落，滿臉都是冷酷的笑意，心情越發的暢快。
　　轟隆！
　　這時，那渾身都是黑毛的恐怖身影，矗立在星空中，眼眸也龐大無比，堪比星球，跟天神族古祖對上，大爪子向前拍去，爆發恐怖的烏光，能量濃鬱。
　　太陽系內，各大行星上都符文閃爍，場域光束交織。
　　而太陽系邊緣地帶，沒有場域守護，一些小行星等，此時一顆又一顆的焚燒，化成一團又一團火光，照亮星海，景象可怕。
　　「聖師，你蟄伏這麼漫長的歲月，終於出來了，落得這個下場也是夠可悲的！當年我隔著星空對你發動一擊，斷了你的生機，讓你陷入生死絕境，想不到你硬是拖著殘身不消亡，如今更是詐屍，那麼今日我便徹底送你上路吧！」
　　太陽系外，幽冥族的古祖開口，聲音像是來自地獄，隨著他的呼吸，渾身都冒出烏光，冥氣滔天。
　　轟！
　　在他移動時，星空裂開，他闖入太陽系內，果斷對滿身都是屍毛的身影下殺手，毫不留情。
　　幽冥呼吸法運轉時，他通體幽森，宛若化成一尊魔神，壓制的太陽、九大行星都要停止運轉了。
　　這一刻，虛空都凝固了。
　　在他周圍，屍山血海，一顆又一顆星球覆滅，這都是異象，都是當年發生的事。
　　其中，有些異象正是上古年間發生在地球的的慘案，更有針對這裡先民的畫面。
　　「父親！」
　　妖妖咬著紅唇，絕美的面孔上帶著悽然，她看到了自己父親在那些畫面中，知曉了他是如何殞落的。
　　那裡有個中年人，無比強大，但是被人圍攻，拖著重傷之體，最後致命一擊就是出自幽冥族古祖，黑漆漆的五指，洞穿其頭顱，血濺星空！
　　「聖師，死！」
　　此時，天神族古祖、幽冥族古祖聯手，將那道龐大的身影夾在中間，轟然出手，能量沸騰，要絕殺他。
　　而且，最為關鍵時刻，太陽系外，那個被霧靄籠罩的身影，也橫空而來，果斷下了殺手，不再遲疑。
　　「也算我一個，徹底磨滅聖師這種讓人心情舒暢的大事，怎能少的了我！」羅啟成大笑，也撲殺了過去。
　　四大高手全都施展絕世神通，有驚人的光芒浮現，將那裡淹沒，他們從四個方位一起轟殺那個人。
　　顯然，這是絕殺，根本躲避不了。
　　那道身影在跟天神族古祖拼命，要跟他同歸於盡。
　　「屍體通靈，居然還能映照諸天，你也算是驚豔古今了，不過終究是要消亡，聖師，就從徹底滅亡吧！」
　　「嘿，從上古到現在，等你漫長歲月了，只要屠掉你，還有什麼可顧忌的，其餘都是雜魚，今日剷除毒瘤，自此之後你們這一族可以全滅了，再無需留著！」
　　這冷酷的話語，揭示了映照諸天級強者的殺意，為了殺聖師，他們其他都可以放下。
　　因為，在他們看來，上古一戰後，餘孽中也就只有一個聖師太驚豔，擔心他有朝一日突破到至高領域。
　　現在，終於可以斬草除根，斬掉大患！
　　轟！轟！轟！轟！
　　羅啟成與三大古祖一同出手，這根本就沒有懸念，放眼宇宙星空中，有誰可以抵擋這個曾層次的進化者的全力滅殺？
　　噗！
　　那渾身都是黑毛的龐大身影炸開，體內的黑色血液略帶腥味，在星空中四濺，震撼了各族。
　　「聖師……就這麼消亡了？！」
　　「一代神聖啊，想不到下場竟這麼悽慘，不僅屍變，還被打了個形體爆碎，屍骨無存！」
　　宇宙各地，也不知道有多少從上古活下來的老族長在輕嘆，他們經歷過那個年代，深知當年的聖師多麼的才情無雙，以場域的手段制衡映照諸天級高手，縱橫星域，震懾敵手，為他的母星掙到最後的生機。
　　如果沒有他，映照諸天級的高手誰還會忌憚，哪怕破不開太陽系中的場域，無法硬闖進來，也能徹底將此地化成死地。
　　「聖師，你終於死了，現在，讓這片太陽系都為你陪葬吧，全滅個乾淨！」幽冥族古祖哈哈大笑。
　　不過，他們沒敢立刻行動，而是全力以赴，滅掉那爆碎開起來的屍體，焚燒那些黑血。
　　他們怕聖師死灰復燃，還能活過來。
　　轟！
　　突然間，幽冥族古祖爆開，化成一團血霧，骨頭、血肉、頭髮等到處都是，直接被一人用趕星鞭打爆。
　　同一時間，天神族古祖也怒吼，聲音震動天地，他的腰部被打中，直接攔腰截斷，金色的血液傾瀉，淹沒太陽系某一片區域，有些小行星徹底熔化，而後又人間蒸發。
　　「你……怎麼可能！」
　　天神族古祖驚怒，他看到一條身影，剛才太快了，讓他們都沒有覺察到，就下了死手。
　　正是他們對滿身是黑毛的屍怪動手後最大意的時刻，幾人還在覆滅聖師屍體呢，結果，一道身影莫名浮現，殺至。
　　他白髮如雪，面孔俊朗，哪怕缺少血色，也能看出昔日何等的英俊，當年丰神如玉，只是眸子很滄桑。
　　他是在那渾身長滿黑毛的身體衝出銅棺時，無聲無息無蹤影地跟著殺出來的。
　　他動用了場域的手段，竟掩蓋自身所有的氣息，融於虛無中，連映照諸天的強者都無法感應到，直至下殺手，這時才顯露出來。
　　毫無疑問，那是絕世場域的運用，因為，其他任何人都瞞不過映照諸天者，也唯有將場域演繹到極致絢爛的地步，才最終導致這一結果。
　　不然的話，誰都無法偷襲映照諸天者！
　　他才是真正的聖師，手持趕星鞭，第一時間打爆幽冥族古祖，同時將天神族古祖攔腰劈斷，血濺星空。
　　不過，到了這個層次，都太難殺死了。
　　「殺！」
　　那個最為神秘、被霧靄籠罩的強者，發出吼聲，撲殺聖師，要跟他生死大決戰，為兩族古祖爭取時間恢復。
　　「你……」羅啟成更是驚怒無比，但是也有些膽寒，聖師未死，居然反過來重創了兩大古祖。
　　嗡！
　　太陽系中，九大行星發光，綻放漣漪，最後九個光圈融合歸一，成為一個璀璨的伏魔圈，直接將羅啟成套住。
　　轟！
　　聖師在跟那神秘強者大戰時，又直接調頭殺來，手中趕星鞭轟的一聲抽中被伏魔圈禁錮在那裡的羅啟成。
　　噗的一聲，羅啟成爆碎，金色血霧瀰漫。
　　宇宙各地，早已被震撼到寂靜無聲，所有人都沒有想到會有這樣的驚天大事件。
　　映照諸天，可洞徹一切，居然被人反殺。
　　轟！
　　聖師在再次揮動趕星鞭，猛地抽在那團血霧中，打的羅啟成的精神意志都要崩散了，在那裡發出悽厲慘叫。
　　同一時間，青銅棺橫渡虛空，進入地球，降落在龍虎山。
　　妖妖帶著淚光，回眸一笑，向楚風等人告別，她要離開了。
　　「我就知道，聖師叔叔永遠不會讓人失望，我們早已提前說好……」
第581章縱橫宇宙中
　　「這就是所謂的船？」歐陽風鼓脹著一對蛤蟆眼，妖妖曾說過，有船來接引她，到頭來居然是……一口銅棺。
　　龍虎山深處，一座能量塔浮現，瀰漫仙霧，朦朧而超凡，在內部有一粒長生金，流光溢彩。
　　「再見！」妖妖說罷，嗖的一聲衝進塔內，沒入長生金中。
　　「喂，妖妖，我們怎麼去找你，你要去的地方到底什麼情況？」楚風詢問，想了解那裡的情詳情以及路徑。
　　「對啊，姐姐，你這樣一走了之，以後怎麼去找你？」歐陽風也喊道。
　　黃牛、大黑牛等人，還有崑崙大妖等都嘆息，都有些不舍，在後面喊道，希望了解到更多情況。
　　「我要去的殘破宇宙非常危險，路途更是極其艱險，需要穿過宇宙邊緣的混沌地帶，才能進入。目前，就是聖人前往那裡都是九死一生，哪怕是映照諸天的強者貿然進去也可能會死。它很廣袤，大到無邊，比我們這片宇宙可能都要大很多倍，無法探索到盡頭。那片殘破的地帶，伴著混沌，至今還有一些古老的族群棲居，有的是混沌神魔，實力強大不可揣度，不可力敵。有人說，殘破的古宇宙，也只是一片過渡地帶……」
　　妖妖簡單的述說，讓人產生諸多聯想，在場的人心中都無法平靜。
　　然後，能量塔發光，衝入青銅館中，哐當一聲，棺蓋扣上。
　　「龍虎山依舊是我的道場，星空中的各族的降臨者不得擅闖，否則殺無赦！」妖妖最後的話語傳來，將這裡劃為禁地。
　　銅鏽斑駁、鐫刻有各種紋絡的古棺轟的一聲，沖天而起，從龍虎山消失，投入到星空中，實在太快了。
　　這種速度，這種躍遷，讓很多人眼神發直，別人做不到，但是聖師可以，在場域這一領域中走到最前沿。
　　人們嘆息，如果聖師跟通天蟲洞公司競爭的話，估計會有讓後者頭疼，以場域手段穿梭星空，實現空間躍遷等，聖師得天獨厚，佔據先天優勢。
　　這時，星空中正在大戰，九大行星透出的漣漪融合歸一，化成的伏魔圈，牢牢鎖住羅啟成的血霧，使之無法逃散。
　　「聖師，你……」羅啟成長嘯，他的精神意志都要被打散了，被困在原地，承受趕星鞭一次又一次重擊。
　　可以看到，金色的血氣在湮滅，原本可以籠罩一顆行星，但是現在血霧消散，不斷瓦解。
　　因為，這片地帶場域符號密集，伏魔圈在縮小，趕星鞭爆發出的威勢更是驚人無匹，不斷向他抽去。
　　這是要屠掉映照諸天的強者？！
　　宇宙中，各方生靈都盯著那裡，目光爍爍，心中翻騰起滔天駭浪，今天的事件果然鬧到最大了！
　　「殺！」
　　那個被白霧籠罩、實力無比強大的古祖級神秘生靈，殺伐氣滔滔，轟向聖師，對他展開狂風暴雨般的攻擊。
　　今天，四大高手來襲，如果還讓聖師滅掉一人，那樂子就大了，他們還有什麼顏面可言？
　　這時，天神族古祖斷掉的兩截軀體在流淌金色血液，已經拼湊在一起，發出照亮整片太陽系的刺目的光芒，在痊癒中。
　　他真的怒了，一個大意，居然被聖師偷襲成功，劈斷身體，在這種老牌至強者看來，算是恥辱。
　　他那堪比太陽般的眸子中，飛出兩桿大戟，黃金光芒滔天，向著聖師劈去，懾人心魄。
　　另一邊，幽冥族古祖被打爆後的軀體也在凝聚，要再現出來。
　　「轟！」
　　聖師在進攻羅啟成，一心要滅殺他的同時，也對幽冥族的古祖重點招待，遠處的太陽，騰起一面鏡子，迸發刺目的場域符號，向著幽冥族古祖照耀而去。
　　哧哧哧……
　　幽冥族古祖的血霧等像是冰雪遇到太陽，被融掉不少，造成不輕的傷害。
　　「一時不查，竟被你傷到我，幽冥空間開啟，給我全滅！」幽冥古祖在血霧中凝聚，顯形的過程中，發出低沉的咆哮聲，撕開一片漆黑的空間，要吞噬掉這裡的一切，他在展示非凡手段。
　　這時，聖師揮動趕星鞭，在虛空中划動，猛然間，不光是太陽系，就是域外，也都在發光，銀河系內，諸天星鬥在排列，在組合。
　　「轟！」
　　遠處，飛來一桿又一桿長矛，都龐大無邊，向著天神族古祖、幽冥族古祖他們飛去，這是星體級數的兵器，都巨大無邊。
　　它們由諸天星鬥提供能量，由場域符號組成，殺傷力無窮！
　　這是專為對付映照諸天級的強者準備的！
　　「沒用的，聖師你今天死定了！」天神族古祖喝道，他咆哮著，金色的瞳孔讓太陽都暗淡了，他眸子中飛出的兩桿大戟跟那些長矛碰撞，鏗鏘作響。
　　同一時間，幽冥族古祖、羅啟成等人也遇到飛矛攻殺。
　　尤其是羅啟成，情況最糟糕，被伏魔圈禁錮，以血霧的形態出現，一時間無法脫困，被強大的能量磨滅著，不斷受損。
　　轟！
　　這時，天神掌拍出，幫羅啟成脫困。同時，神秘強者的拳印砸來，幽冥族古祖的利爪襲來，終究是給聖師造成重創。
　　在聖師面前，哪怕出現一面由場域符號構建的盾牌也不行，被打爆，在哪裡崩開，他的身體橫飛出去，灑出一片鮮血。
　　「嗡！」
　　這時，銅棺飛來，砰的一聲，不知道是何種材質，居然撞擊在天神族古祖身上後，讓他橫飛。
　　聖師大口喘息，踉蹌倒退的過程中，站在銅棺上，而後，他猛然划動趕星鞭，一剎那，整片星空都如潮汐般在起伏，景象奇異。
　　接著，人們感覺到，這片星空像是有了生命，在呼吸，在有規律的脈動，而後跟聖師凝結為一體。
　　「嗯？」
　　其他幾人都驚異，這像是他們的族群中的究極呼吸法，可以產生各種莫測的神通，釋放無敵的妙術。
　　但是，這應該是場域手段，為何也如能如此？
　　星空深處，有場域研究領域的古老存在興奮而激動無比，道：「這是禁忌妙術啊，是無上的手段，場域研究者修行到極致，也誕生出至高呼吸法了，那是聖師所在宇宙星河的脈動，跟他融合歸一，同時在呼吸，可演繹出無上神通手段！」
　　轟！
　　果然，這一刻，聖師恐怖無邊，他被諸天星輝淹沒，在他抬手間，右臂那裡發光，劈落下一道劍光，切開這片天地。
　　當！
　　天神族古祖手持一桿大戟阻擋，火星四濺，震開劍光，但是，他自身卻被驚的不輕，他可是老牌映照諸天的人物，聖師怎能跟他硬撼？對方這次不是取巧！
　　「殺了他，不過是藉助星海的能量，跟我等無法相比，再說，他才踏足這一領域，不足為懼。」
　　幽冥族古祖已經凝聚出真身，不再是血霧狀態，第一個向前殺去，他運轉自己族群的呼吸法，頓時幽冥霧靄覆蓋星空，一下子讓漫天星鬥都暗淡、消失了。
　　這時，他們都殺出太陽系，進入更為壯觀的地帶。
　　「嗡！」
　　突然間，這片地帶無數星鬥排列，而後衍生出一座洪爐，將所有人都吞了進去，漫天繁星發光，化作火光，焚燒此爐。
　　「嗯？！」
　　天神族古祖、幽冥族古祖等人大怒，聖師膽子未免太大了，居然敢煉化他們，眾目睽睽之下，強勢無匹。
　　轟！
　　下一刻，聖師站在銅棺上，跳脫出那個洪爐，脫離那片區域。
　　這由諸天星鬥排列、散發場域符號而構建的洪爐，此時光芒璀璨，神聖無暇，同時也近乎半透明。
　　它很宏大，也無比真實，這片星空中的各種星體都發光，為洪爐提供能量，大火焚燒，要煉化四大高手。
　　「當！」
　　聖師手中的趕星鞭在放大，宛若一掛星河，向著洪爐砸去，讓它震顫，共鳴起來。
　　裡面四大高手，身體都劇震，其他人還好，羅啟成有些受不了，剛從伏魔圈脫困，顯化本體，結果又再次遭遇重擊。
　　「真要煉化映照諸天級的強者？！」各族都傻眼了，簡直不敢相信。
　　「噗！」
　　不過，聖師在咳血，就是白髮都溼漉漉了，俊朗的面孔越發的蒼白，在銅棺上搖搖欲墜，最終他一聲輕嘆，有些無奈。
　　「他的身體有問題，上古一戰後，差點形神俱滅，至今沒有解決自身問題。同時，他所謂的映照諸天，也有問題，我們殺出去，屠掉他，更要覆滅這片星空！」
　　天神族古祖咆哮，老牌強者法力蓋世，此時猛力掙動，要撞開那巨大的爐蓋。
　　「走了！」
　　聖師果斷離去，他自身的確存在著嚴重的問題，沒有辦法久留，不然的話，必然要死在這裡。
　　一旦他死去，他們這一脈絕對要被徹底滅族，母星留下的所有後裔一個都活不下來，註定皆滅！
　　「哪裡走！」天神族古祖太強大，衝出洪爐，手持一桿大戟向著聖師追殺而去，接著是那個神秘強者與幽冥族古祖。
　　「破！」
　　聖師回首，一聲輕叱，身後的爐體轟然炸開，最後一個人羅啟成還沒有衝出來，直接慘叫，金色血霧爆開，他痛不欲生，哪怕映照諸天級強者很難殺，可這樣的攻伐手段還是讓他受不了，此時他道基裂開，因為多次被打爆，尤其是這次更徹底。
　　「聖師，你敢走的話，今天我們必然要毀掉你的母星，讓那裡成為死地，絕滅生機！」
　　幽冥族古祖喝道，進行威脅。
　　「映照諸天級進化者，妄自動手，必要讓你付出千倍代價，第一擊送你！」聖師開口，聲音冷淡，但卻震動星海。
　　虛空映照！
　　他施展大神通，將宇宙深處的景象映現出來，那是幽冥族所統治的星空，這時有場域被激活，有一顆資源星辰像是煙花一般綻放，轟然炸開！
　　「你敢！」幽冥族古祖怒吼，那上面有聖藥，更有大面積的靈藥園，此外還有他們這一族的一支強大人馬。
　　結果現在直接灰飛煙滅。
　　「聖師，你想被滅族嗎？！」天神族古祖也在喝吼。
　　聖師回應道：「這麼多年來，我從不接受威脅。我活著，我族就不滅。作為這一次你們伏擊的代價，你族也接受一擊！」
　　轟！
　　遠方，天神族所統治的星系，也有一顆星球炸開，化作璀璨的光焰，照亮那片宇宙，太恐怖了。
　　毫無疑問，哪怕是資源星，也有一批強者駐紮與守護，結果形神俱滅，跟著那顆星球共同毀滅。
　　「你……」
　　後方，四大強者都心中悸動，這麼多年來，他們沒有輕舉妄動，就是擔心聖師，在他們眼中，這就是一個恐怖領域的頭子。
　　「殺！」
　　他們不敢在威脅，億萬裡大追殺。
　　轟！
　　同一時間，宇宙深處有一隻大手探來，向著聖師抓去，又有映照諸天級的人物出手了，發生這種大事，自然驚動了各族。
　　刷！
　　聖師躲避過去，沒有被抓中。
　　「靈族的古祖你以為掩藏氣息，遮蔽自身的一切我就不知道是你嗎，這種關頭阻我，滅你族五星！」
　　聖師怒喝。
　　宇宙深處，有五顆星辰炸開，光芒席捲那片虛空，舉世皆驚。
　　毫無疑問，聖師準備的很充足，這麼多年來，早已在一些敵對勢力所統治的星體上布置下場域，隨時等待他激活。
　　「西林族，你們這些叛徒，我原本對你們還心存一些幻想，結果……現在你們也坐不住了，魏西林，我真是小看你了，映照諸天？！」
　　聖師呵斥，面對另一片星海，那片地帶有殺意，但是慢慢斂去了，沒敢爆發出來。
　　聖師轉身，突然調頭向回殺，他引爆一片星空，那裡有絕世場域，讓追殺下來的幽冥古祖慘叫，陷入殺劫中。
　　轟！
　　聖師衝過去，揮動打神鞭，猛然一擊，將他抽的爆碎。
　　砰！
　　接著，他用同樣的手段，將天神族古祖也抽的爆碎。
　　可惜，這種人物太強了，很難殺死，聖師力量不足，哪怕藉助很多年前準備的無上殺場，布置下很多場域陷阱，也依舊滅不掉對方。
　　他輕聲一嘆，遠走而去，並不停留。
　　「你該死！」幽冥族古祖怒吼，震動宇宙星空，這對他來說是奇恥大辱。
　　至於天神族古祖，那就更不用說了，他們這一族高高在上，結果今天不斷吃癟。
　　「啊……」
　　遠方，傳來羅啟成的慘叫聲，無比的悽厲，這讓天神族古祖驚悚，急忙追趕過去。
　　「不！」
　　羅啟成悽慘嚎叫，他是映照諸天級的強者，憑現在身體有問題的聖師很難殺死，但是，卻將他打的崩開，這次道基徹底炸開了。
　　羅啟成活了下來，能夠重組肉身與精神，但是卻無法癒合道基，他的境界跌落了，想要恢復過來，不知道要耗費多少光陰。
　　「再見！」
　　這一次，聖師殺回到太陽系，開啟一條超級蟲洞，跟青銅棺一起消失，徹底離去。
　　到頭來，他自母星附近遠去。
　　「映照諸天者，若親自下場，殺我族一人，我就滅他族一顆星球！」
　　這是聖師的威脅，赤裸裸，在他離開後，聲音在星空下迴蕩。
第582章戰後
　　聖師遠去，星空下，大戰突兀的結束了。
　　可是，宇宙深處卻依舊是一片狂風暴雨，天神族古祖、幽冥族古祖、還有神秘人，真是太不甘心了。
　　此外，還有靈族古祖等也在中途下死手，想要留下聖師，可是都失敗了，而且他們所統御的一些星球炸開。
　　這是一股宇宙風暴，席捲各大星系，成為千年未有之驚天大事件！
　　星海深處，傳來濃鬱的能量波動，幾大高手殺意無盡，席捲天上地下，讓很多行星跟著顫抖，都要炸開了。
　　「可恨啊！」
　　天神族古祖低吼，抬起一隻大手，一把捏碎一顆很大的星球，化成齏粉，從他指縫間傾瀉而出。
　　幽冥族古祖面色更是陰沉的要滴出水來了，周圍黑霧滔天，淹沒星空，隨後他一聲大吼，在他前方，這片未知的星系中有行星直接炸開！
　　還有那神秘強者，身體縮小，坐在一顆焚燒的太陽上，在那裡生悶氣。
　　多方聯手，居然被聖師逃掉，而且在激戰的過程中，他們數次陷入場域陷阱中，遭遇聖師趕星鞭重擊。
　　在此過程中，他們居然被打爆過，化成血霧，這實在是奇恥大辱。
　　宇宙星空，一股壓抑的氣息在瀰漫。
　　然而，星際網絡上，虛擬世界中，卻已經沸騰，無數人在熱議，今日之戰震撼人心，引發一場星空海嘯。
　　聖師歸來，居然這麼的強勢，稱得上霸氣無邊。
　　他隻身一人而已，就敢跟各族古祖周旋，與他們激戰，而且在交手時，結合場域手段，逐一將他們打爆。
　　這是何等的戰績？堪稱逆天。
　　若非聖師身體有問題，今天可能要發生屠神事件，也許會有映照諸天級強者殞落，將震動萬古星空。
　　最起碼，所有人一致認為，羅啟成應該會兇多吉少，可能會被滅掉。
　　不少人都看的的清楚，這一次他很慘，道基多半被打的崩開了，稱得上最大的輸家。
　　經過漫長歲月的積澱，他才邁入那個高高在上的領域中，結果落得這麼一個下場，境界跌落，這是最慘的苦果。
　　「聖師霸氣無敵，隻身一人在太陽系殺進殺出，那幾人攔不住！」
　　「風採過人，這就是上古傳說中的聖師嗎，今天終於見到他真身出手，不愧是才情絕豔無匹的人物，在場域這條路上走到了最前沿，無人可比！」
　　星海中沸騰。
　　不管天神族多麼的不喜，可是悠悠眾口他們堵不住，今天發生的大戰有目共睹，想要隱瞞都不行。
　　如果是小範圍內的決戰，他們還可以做手腳，隱瞞真相，但現在這種事宇宙四海皆知。
　　「嘿，天神族、幽冥族、靈族等，這一次被人將臉抽的啪啪響，丟人到家，我看他們還怎麼繼續高高在上，趾高氣昂！」
　　「你不想活了，忘記不久前，十位金身羅漢層次的進化者被焚燒成灰燼的事了，就是因為多說了幾句。」
　　「我在虛擬網絡上發言，有種他們查到，過來咬我啊。」
　　「真要查你，保準跑不了，小心點吧。」
　　……
　　宇宙中，各地人聲鼎沸。
　　就是前十大星辰世界，最強大的十個種族，今天也都在開秘密會議，這件事影響太大了。
　　宇宙中，那幾個最高學府，所有學子都熱血沸騰，一個人隻身獨對數位映照諸天級的強者，這是何等的神威？也是他們追求的最高目標。
　　太陽系，滯留在這裡的各族進化者，今天心神激蕩，靈魂悸動，親身經歷，親眼目睹這一戰，他們永生永世都難以忘記。
　　這些人中有聖人也有金身羅漢，多降落在火星、木星、海王星等星體上，藉助聖師的場域庇護，這才活下來。
　　不然的話，一些人肯定會出大問題。
　　嗡！
　　突然，太陽系暗淡了，並且無比的壓抑。
　　黑霧擴散，覆蓋這片虛空。
　　接著，一雙眸子冰冷無情，像是黑洞般，出現在地球外，兩顆眸子比地球都要大很多倍，俯視著這片生命源地。
　　這是幽冥古祖，他從星空中回來了，冷漠、冰寒、像是帶著冥界的氣息。
　　轟！
　　又一雙金色的眸子出現，瞳孔睜開，龐大驚人，跟太陽一般巨大，也俯視著地球，死死的盯著。
　　這一刻，整片太陽系都沉寂了，死一般的寧靜，沒有一點聲息，氣氛壓抑到極點。
　　就是宇宙各地，以及星際網絡上的討論都一下子停止了，無數人在關注，看著直播畫面，都很緊張。
　　天神族古祖、幽冥族古祖這般接近地球，冷酷的俯視，難道要破解聖師的場域，將這片星土化成死地嗎？
　　這一刻，浩瀚星海中，各族強者都在盯著，決定地球命運的時刻到了。
　　最終，無聲無息，那雙比太陽還大的金色眸子閉上了，突兀的不見，從這裡消失。
　　接著，黑霧翻騰，那雙比地球大很多倍的黑洞洞的眸子也不見了，幽冥族古祖也帶著霧靄退卻。
　　整片太陽系恢復正常，不再壓抑，也不再死氣沉沉，能量霧氣散盡。
　　這意味著，這一戰徹底落幕，到頭來天神族、幽冥族、靈族等終究是沒敢魚死網破，不敢對地球下死手。
　　因為，聖師活著，這一族就不滅！
　　真要動手，聖師一向說話算話，肯定要大舉報復，一面倒的屠滅敵人所統治的那些星球。
　　早先，所有人都已經看到過，那些星辰如同煙花般綻放。
　　真要死磕到底，想必星海中會有無盡絢爛的煙花雨，不知道有多少星球會從宇宙中徹底的消失。
　　地球，龍虎山。
　　蛤蟆渾身是汗水，都快虛脫了，長舒一口氣，道：「終於走了。」
　　黃牛也是滿頭金色髮絲溼漉漉，粘成一綹又一綹，渾身都溼噠噠，不久前曾滿身都是冰冷的汗水。
　　楚風感嘆，他也擦了一把額頭上的冷汗，道：「結束了，妖妖與聖師臨去前，以霸氣的姿態來了一場告別戰，對地球有諸多好處！」
　　「終於結束。」大黑牛、老驢、東北虎一屁股坐在地上，覺得精疲力竭。
　　映照諸天級強者俯視地球，對所有進化者來說，不亞於一場生死大戰，在那一刻，內心飽受煎熬。
　　因為，那些古祖萬一發怒，徹底出擊，整片世界都要被顛覆！
　　「接下來我們要低調，別鬧出什麼太大的動靜。」大黑牛建議道。
　　「有道理，做人要低調。」東北虎嚴重同意。
　　這種話語，自然傳到了星空中，因為被天眼天耳等捕捉到了，他們幾人沒有刻意掩飾，頓時讓域外一些人露出異色。
　　這時，楚風用光腦聯繫，催促某些人，道：「趙老魔，你們怎麼還不動手？不是說要對大夢淨土的人下手嗎，還要俘虜他們的傳人秦珞音，不會忘了吧？」
　　「俘虜個毛，我頂你個肺啊，再見！」
　　地球外，趙老魔、元老魔等不想多說話，不願搭理楚風，甚至他們的孫女、孫子還在楚風手中，也暫時不理會了。
　　經歷這種事，他們還有什麼心思出手，映照諸天級大戰太懾人，讓他們一個個都發毛，不久前躲在土星、火星等地避險，真是臉都綠了，無比後悔來這裡。
　　「走了，走了，一切都結束了，我們也去慶祝下吧。」歐陽風嚷嚷著。
　　正在這時，龍虎山深處的摺疊空間光芒閃動，有蟲洞開啟。
　　同時，楚風的光腦上有提示音響起：「您的包裹已到，通天蟲洞公司祝您在進化道路上順利與愉快。」
　　楚風無語，這家快遞公司還真是……頗為人性化。
　　然後，他一聲怪叫，道：「六道輪迴丹到了。」
　　果然，等了很多天，貨物終於到了，一個精美的玉鼎中，有兩枚丹藥金光耀眼，如同兩輪小太陽般發光，並且上面有很多神秘紋絡，像是道痕般，同時馨香撲鼻。
　　僅這兩顆丹藥就價值一千六百億宇宙幣，這還沒算中介費，貴到離譜，嚇死人。
　　楚風迫不及待，直接吞掉一顆金色的丹藥，整個人剎那間綻放神芒，被一團光籠罩，龜裂的進化根基在快速癒合，並且渾身生命氣息澎湃，如同汪洋般。
　　這種寶藥是專門為金身羅漢層次的進化者準備的，他這個境界就服食，實在有些過於奢侈。
　　很快，楚風的進化根基痊癒，自身的隱患徹底消失，整個人頓時精神奕奕，擁有一股濃鬱的生命朝氣。
　　歐陽風狂流口水，大黑牛、老驢等人也都在眼巴巴的望著。
　　「嗯，別羨慕，這次我們不是抓了二百多名神子、聖女嗎，我保證能送你們每人一粒六道輪迴丹，見者有份。」
　　「這個，咱不是要低調嗎？」老驢小聲道，經歷了這麼大的事件，他現在小腿肚子都在轉筋呢，站都站不穩。
　　楚風點頭，一本正經，道：「對，要低調，不能大肆的宣揚，我們低調的賣神子、賣聖女，嗯，趕緊跟星空中的買家聯繫。」
　　星空中，許多人都無語，此時也不知道有多少人在關注他們，這個時候他們說出這種話語，著實讓人覺得詭異。
　　「特麼的，低調還賣神子、還賣聖女？這可是全星空直播呢！」終於，有人忍不住鄙視。
　　龍虎山，一群人在那裡都嚷嚷著，做人不能太高調。
　　「嗯，要低調，我們不想惹事，只想趕緊賣掉這些神子、聖女，讓相關家族準備贖人吧。」
第583章低調的賣
　　崑崙，群山疊翠，白霧蒸騰，瑞氣嫋嫋。
　　尉遲空一語不發，這兩天他都在崑崙，心情糟糕，他觀看了域外的大戰，最終的結果讓他好半天都在沉默。
　　此時，他頗有心結，被認定是假子的楚風不僅未死，還聲勢驚人，正式崛起了。
　　如今連映照諸天級強者來犯，楚風都沒有受波及，這讓尉遲空眉頭深鎖，感覺各種判斷都出問題了。
　　楚風屠聖，如今威勢非凡。
　　在魚池口空不遠處，他眼中的地球真子渾身發光，那是無劫神體在運轉呼吸法，吞吐天地間的能量，自身氣息非常恐怖。
　　「無妨，楚風是很強，但，已經遭各族忌恨，這樣的人是活不長久的。我有預感，天神族、幽冥族不會讓他活下去。誰是真子，誰是假子，誰是真龍，誰是蛟蟲，自有水落石出時。」尉遲空開口。
　　然後，他一陣蹙眉，就是他自己都感覺到，有些偏執了，但是，他沒得選擇，身為周尚的護道者，希望他真正強勢崛起，最終霸氣無敵，他們的命運已經連在一起。
　　他將寶押在了周尚身上。
　　楚風一群人在龍虎山慶祝，這裡有他的父母，也有崑崙大妖，還有黃牛、歐陽風、老驢等人，非常熱鬧。
　　「最近不是在進化，就是在戰鬥，整天都在面對流血的山川，要知道，咱可是現代人，而今都快成野人了。」大黑牛建議去城市，一塊去喝酒，比在這大山中有氣氛。
　　一群人都無語，你一頭老牛，也好意思說自己是現代人，如果不是天地突然異變，說不定這傢伙還在青藏高原啃青草呢。
　　當然，楚風清楚，這頭老牛早就成精了，第一次在崑崙山相見時，它就很特別。
　　「走，走，走！」歐陽風喊道，他以前沒去不滅山前，曾被大黑牛、東北虎帶著，享受過燈紅酒綠的生活。
　　一群人浩浩蕩蕩從龍虎山出來，向洪城那裡趕去，同在江西境內，以他們的速度來說，太輕鬆了。
　　當然，楚風的父母、老喇嘛、武當老宗師吳起峰等人都沒去，用他們的話說，不適應年輕人的節奏。
　　沿途上，一群大妖突破音障趕路時，動靜著實不小，跟一群轟炸機貼著地面飛行般，噪音震耳。
　　洪城，高樓林立，摩天大廈一幢又一幢，鱗次櫛比，夜晚霓虹閃爍，商業街等無比繁華，現代生活氣息太濃了。
　　有這麼一瞬間，楚風心神有點恍惚，回首這一年多的經歷，宛若一場夢幻，天地突然異變，整片世界都不同了，他竟然走上這樣一條路。
　　他一聲嘆息，無論心情多麼複雜，也不可能再回到過去。
　　就如同現在，城市的夜晚很熱鬧，燈紅酒綠，步行街上，人流湧動，可是城外卻大山橫亙，有兇獸在嚎叫，有翼龍般的兇禽在展翅橫天。
　　就是普通人都適應這樣的大環境了。
　　「嘿，兄弟怎麼了？」東北虎用肩頭碰了碰楚風的右肩，露出詫異之色。
　　「人生迷茫，經歷這樣一番大戰後，突然感覺很空虛，整片世界都已寧靜，缺少前進的動力。甚至，有點厭惡進化的道路。」楚風下意識的答道。
　　大黑牛不屑的撇嘴，道：「你這是典型的高點後遺症，就像是攀登高峰，來到山頂後，感受到成功的喜悅，極目遠眺結束，整個人失去目標，短暫迷茫。說白了，這就是欠抽症，現在如果將你扔進宇宙深處他們所說的地獄中，被地獄蟻、黑龍等追殺，我看你還迷茫不，保證要打起十二分精神，拼命廝殺，努力確保自己活下去。」
　　楚風點頭，道：「有道理，我也只是一時的精神恍惚而已。」
　　然後，他想到了妖妖，想到了林諾依，她們都進入宇宙深處，世界那麼大，星空的彼岸有諸多精彩，他也想去看一看。
　　「我想離開這個世界了。」楚風忽然開口，然後，頓時覺得很想立刻行動起來。
　　東北虎道：「說什麼胡話呢，你現在敢進宇宙深處？分分鐘讓人給剁了，相信天神族、西林族等無數對頭就等著你出去呢。」
　　半個小時後，一群人包場，各種美酒都搬上來了，開始暢飲。
　　此刻，除卻楚風、黃牛、周全等人外，還有崑崙大妖等，也有紫鸞、元魔、趙晴等人在場。
　　紫鸞專門負責給楚風倒酒，看的老驢、歐陽風眼睛賊亮，一邊喝酒一邊嚷嚷著，也要降服一個聖女當侍女。
　　紫鸞聽聞，高跟鞋塔塔作響，使勁對他們翻白眼。
　　這時，楚風開始用光腦聯絡星空中的那些人，正式開始賣神子、聖女，早先就通過氣了，讓那些家族準備贖人。
　　這一晚，星空中註定不能平靜。
　　二百多位神子、聖女，要一起出手賣掉，簡直是石破天驚。
　　然而，起初事情並不順利，楚風才用自己的金色帳號登錄原獸平臺，就有一些人找上門來，非常的強勢。
　　「楚風，你可知道，你這樣做在倒行逆施，天神族、幽冥族怎麼會咽下這口氣，必然要除掉你。現在，你還在拍賣神子、聖女，這麼的高調，簡直是在挑釁，在叫板。聽老夫一言，今天，將所有神子、聖女都放掉吧，然後我們各族都念你的好。」
　　這還算是客氣的，言語不錯的，更有甚者，比如有一族直接進行威脅，讓楚風儘快放人，不然的話，會有殺身大禍。
　　「你們確信，在威脅我？！」楚風斜睨，讓紫鸞倒酒，一口喝下琥珀色的酒漿，而後殺氣騰騰，道：「你們想讓自己家族中的神子喪命嗎？」
　　接著，他眉毛一挑，道：「嗯，我明白了，你們不想救回族中的神子，已經放棄了，又拉不下臉，這是逼我殺他啊。好，我滿足你們的願望，保證斬掉他的頭顱！」
　　接著，楚風又冷笑，盯著另外一些較為強勢的家族，道：「還有你們，也不想自己族中的神子、聖女活下去是吧，直接說啊。」
　　「剁掉！」歐陽風喊道，他喝的醉醺醺，吵嚷著，要吃域外的神子大餐。
　　然後，一條鱷龍被殺，這是一位神子，顯化出本體，被一群人彪悍地給煎炒烹炸，做了一頓鱷龍大餐。
　　「噗！」
　　星空中，鱷龍家族的一位中年人吐血，他覺得，這一次天神族、幽冥族大舉進犯，若非聖師出現，肯定會滅掉地球，而今兩族心中應該有無盡的火氣，他想藉此施壓楚風，結果那土著根本不在乎。
　　星空中各族看到楚風、大黑牛他們還要剁人，另外幾個強勢家族頓時臉都綠了，當場大叫，願意交贖金。
　　接下來，一切都太順利了，其他門派、家族都捏著鼻子忍了，老老實實的答應楚風的條件。
　　「發達了，均價一百二十億宇宙幣，這些神子、聖女還真值錢啊，幸虧這裡面沒有白虎家族的人，不然真會讓我猶豫，兩難抉擇，到底要不要賣掉。」東北虎一臉興奮之色。
　　這個夜晚，一群人都很激動。
　　尤其是大黑牛、黃牛、歐陽風等人，第一次參與這樣的拍賣，感覺心情大爽。
　　仔細算帳，二百多個神子、聖女，這是多麼驚人的一筆財富？讓星空中很多大教都眼紅了。
　　此時，崑崙的一群大妖也是參與者，眼睛發直，親自賣神子、聖女，這種體驗太古怪了，當然也很暢快。
　　「不要宇宙幣！」這是楚風的堅持，他說出自己擔憂，怕帳號被天神族、幽冥族聯手凍結，那兩族實力太強大。
　　「七個神子或者六個聖女，換一顆六道輪迴丹！」楚風這般要求，黃牛、歐陽風、老驢等人全都點頭認可。
　　一顆六道輪迴丹，在宇宙黑市的的價格是八百億宇宙幣。
　　仔細算下來，這麼多神子、聖女也就只能換到三十幾顆大藥。
　　「唉，看著財富驚人，俘虜也不少，可是這些神子、聖女真要用到時方恨少，這麼一大堆人才只能換來三十幾顆丹藥？你們也太便宜了。」
　　瑪德！
　　很多神子、聖女聞言都想罵髒話，那是什麼丹藥，對金身羅漢來說都是價值連城的丹藥，能換來一條命。
　　從某種意義上來說，一顆六道輪迴丹值一條金身羅漢的性命。
　　這一夜，星空中很多大族全都要吐血了，恨得牙根都痒痒，其實很多金身羅漢層次的進化者自身一輩子都沒有見過六道輪迴丹，因為價值太貴，用不起。
　　現在一個小修士居然瘋狂收斂六道輪迴丹，可以說這一晚楚風簡直快成為金身羅漢層次進化者的眼中釘了。
　　「說到底，還是你們實力太低，如果境界更高一些，我怎麼會這麼便宜就賣掉。」
　　楚風微醺，在那裡數落一群神子、聖女，讓所有人都磨牙，這些人都被放出來了，不僅被封印，還被栓成幾大串，東倒西歪，會所的花園中被擠滿。
　　紫鸞不情不願，被楚風要求在那裡為他捏肩，不過當看到滿地的神子、聖女的下場，她多少有點平衡了。
　　大魔女趙晴在一邊接替紫鸞，為楚風倒酒，這讓東北虎、大黑牛等人嫉妒羨慕恨，分別揚言，下次一定要要捉到白虎族的聖女、牛族的仙子。
　　此時，星空中，天神族、幽冥族、西林族、靈族、機械族等，內部全都是暴風驟雨。
　　「對了，天神族的少神還在，他的族人到底還要不要他，咱無聲無息的殺掉，還是就這麼關押下去？」大黑牛犯嘀咕。
　　本著低調行事的原則，他們不想激怒天神族。
　　然而，天神族主動聯繫他們了，要求放羅屹離開。
　　楚風怒了，摔掉酒杯，道：「特麼的，憑什麼，我已屠聖，跟你們早已不死不休，你們現在還跟我這麼霸道，這麼趾高氣昂？一百滴天神液，一滴也不能少，拿來換羅屹，不然就等著收屍吧！」
　　誰都沒有想到，關鍵時刻，楚風炸毛，被激怒了，跟天神族死磕到底。
　　事實上，天神族舉族上下都恨不得將楚風碎屍萬段，一切都是因為他，所有的恥辱與敗績都是從楚風出手開始的，導致後來一系列事件。
　　然而，羅屹是一位大人物的後代，他們這一脈在族中話語權非常重，不想看著羅屹死掉。
　　不過，一百滴天神液顯然太離譜，該族不可能同意，因為就是他們內部，這種資源都不充裕，幾乎從來不出售。
　　內部嫡系人馬，瓜分起來都嫌不夠呢。
　　「十滴天神液！」天神族妥協了，私下聯繫楚風。
　　「滾！」楚風喝的醉醺醺，直接霸氣的拒絕。
　　「二十滴天神液！」
　　這時，大黑牛、蛤蟆等人也都喝醉了，聞言後，一致開口：「滾！」
　　尼瑪！天神族內部簡直要炸窩了，真是受不了這種流氓般的妖族生靈的粗魯話語。
　　「三十滴天神液！」最後，有人硬著頭皮再次加價。
　　此刻，崑崙的一群大妖也喝醉了，聽到後一起大叫：「滾！」
　　「我宰了你們全部！」天神族內，有許多人大怒，紛紛喊打喊殺。
　　「我苦命的玄孫啊，老祖宗我絕不會讓你死！」這時，天神族一個老嫗大哭，結果一群人都蔫了，來人來頭太大。
　　接著，老太太眼中寒光閃爍，道：「五十滴天神液，再多一滴的話，我們都不會同意了，這就是底線！」
　　這時，楚風、黃牛、蛤蟆、老驢、周全，以及一群崑崙大妖都喝醉了，楚風張嘴，又要說滾。
　　在他背後、幫他捏肩的紫鸞趕緊使勁掐他，而幫楚風捶腿的大魔女趙晴也用力捏他的軟肉，及時提醒。
　　楚風頓時驚醒，他很震驚，一個天神族少神的價值這麼高？一個人比一大群神子、聖女創造的價值都要高，太離譜了！
　　他趕緊將滑到嘴邊的滾字咽了回去，並且施展秘法，封住大老黑、蛤蟆等一群人的嘴巴，他點頭同意，道：「成交！」
　　因為，他知道，賺大了，徹底的超出了想像。
　　最後，一群人都被楚風弄醒，明白怎麼回事後，全都大喜過望，無比興奮。
　　楚風一本正經的提醒，道：「低調，別這麼高興，全原獸平臺的人都知道，今晚我們在低調賣人，你們這個樣子成何體統？」
　　宇宙中，不知道有多少人在詛咒，在鄙夷，神特麼的低調，都去坑天神族了，也好意思這麼謙虛？
　　亞仙族一個銀髮小蘿莉在滿地打滾，而後興奮的叫起來：「哇咔咔，太有意思了，天神族一下子拿出這麼多天神液，我都眼紅了。哥，映無敵，咱們去洗劫那個人販子吧。姐姐，映謫仙，要不你跟我去色誘那傢伙吧，五十滴天神液啊，還有三十幾顆六道輪迴丹，真要搶過來就發達了！」
　　咚！咚！
　　她悲劇了，被兩個人同時敲腦袋。
　　「你們自己說的，要去地球看一看，憑什麼打我，我要離家出走，我要去投奔楚風，到時候聯合他洗劫你們兩個！」
　　「你胡說什麼！」
　　……
　　地球這一夜，楚風等人無比高興與興奮。而宇宙星空中，卻是一片喧騰。
　　隨後，楚風聯繫大夢淨土的傳人、在宇宙排名第六的絕代麗人秦珞音，要賣她的表姐。
　　第584章風雲再起
　　楚風琢磨，為羅妙香定價，張口就要一枚六道輪迴丹，算起來價值八百億宇宙幣。
　　另一邊，大夢淨土的傳人秦珞音，號稱宇宙年輕十大高手之一，聞言後，眼中神芒爆射，透過光腦盯著楚風。
　　她不接受這種條件，明確告訴楚風，沒有人可以勒索她。
　　楚風嘆道：「美女，你可是真無情，自己的表姐都不救。」
　　「人我會救，但不會接受敲詐。」秦珞音平靜地回應道，此時她還在地球上，身穿斑斕彩裙，戴著五色面具，有種神秘的美感。
　　然後，她向楚風發起挑戰，道：「三天後，我要跟你決戰！」
　　楚風一怔，而後他一口拒絕，並告訴秦珞音，先送上一顆六道輪迴丹，沒什麼可商量的。
　　秦珞音語氣堅定，依舊要跟楚風決戰，這明顯是無比自信，想擊敗楚風的同時解救她的遠方表姐。
　　楚風笑了笑，道：「跟你決戰，我也其實也很樂意，你為星空下十大高手年輕高手之一，此外還是排名第六的美人，毫無疑問，太值錢了，我若是一不小心將你抓住，應該能賣出驚世的天價。」
　　秦珞音頓時面色發黑，這是什麼話？真是豈有此理，太混帳了。這個傢伙將她視為獵物，當成盤中餐。不過，她風採自信，不怕此人不決戰，就怕他拒絕。
　　然而，楚風接下來的話語又讓她蹙眉，道：「我是一個講原則的人，一碼歸一碼，現在就是想先賣掉你表姐，其他先免談。」
　　然後，他果斷結束通話。
　　接下來，原獸平臺上，有非常醒目的一條消息提示各方，這是楚風動用自己的金色帳號權限發布的。
　　「秦珞音的表姐底價二百億宇宙幣，現在開始拍賣，最終價高者得。」
　　最為關鍵的是，後面有備註，稱羅妙香跟秦珞音長相又七分相似，身材曲線等八分相似，性格等九分相似。
　　原獸品臺上，頓時炸鍋。
　　「哎呦喂，這傢伙太壞了，明著賣羅妙香，其實這是在賣秦珞音仙子啊！」
　　有人發現問題的本質，不禁怪叫出來。
　　「那些備註分明是在宣示，羅妙香可以作為大夢淨土那位仙子的替代品，會讓一群魔頭動邪念的。」
　　在星海中，秦珞音擁有無以倫比的高人氣，毋庸置疑，她是很多人心中的聖潔女神。
　　她無論走到哪裡，都會萬眾矚目，如同眾星捧月般，被人擁簇在當中，絕對是中心焦點所在。
　　不過，沒有人敢褻瀆，更無人敢對她不敬。
　　大夢淨土強大無比，高高在上，誰敢對該道統的聖女下手？。
　　然而，現在楚風推出這樣一個相似度非常的的女人，肯定會引起大批人的興趣。
　　「有血緣關係的表姐，而且各方面都驚人的相似，這……絕對會引人產生無盡聯想，地球上那個人販子太壞了。」
　　許多人議論紛紛，引發軒然大波。
　　秦珞音是誰，身份高貴，無論是自身的道統，還是她自己，地位都非常的高，現在有人這麼叫賣，說羅妙香很像她，頓時讓她美眸射出熾盛的光芒。
　　「這個魔頭太混帳了，居然這樣褻瀆師妹，我們大夢淨土絕不會放過他！」
　　秦珞音身邊的人首先不幹了，無比吃驚，感覺楚風太囂張，居然做出這種事情來。
　　按照他們所了解的情況，秦珞音和羅妙香的容貌、性格等完全不一樣，根本沒有可比性，結果那個魔頭卻造謠生事。
　　原獸平臺的特約嘉賓，羅老爺子氣的鬍子都翹起來了，火冒三丈，道：「氣煞我也，我都交過保護費了，姓楚的，你還這樣賣我孫女，老朽跟你拼了！」
　　事實上，楚風發布拍賣消息後，因為有那樣的特殊備註，效果好的出奇，連一群老怪物都跳出來了，紛紛聯繫他。
　　楚風嘆道：「你們這群老沒羞，這要是在我們地球上，你們一個個都要被判死緩！」
　　一個老者頓時不愛聽了，道：「小賊，你也好意思說別人，自己分明是臭名昭著的人販子，裝什麼大尾巴狼！」
　　楚風啞然，最後硬是一臉正氣，並一本正經地開口，道：「我是有正義感的神子、聖女轉讓者，說什麼人販子，那是對我的詆毀、褻瀆！」
　　「切！」
　　這一刻，星空中，無數人鄙視，對他翻白眼，全都腹誹不已，他都快成為最張揚的人販子了，還這樣美化自己，臉皮忒厚。
　　「唉，平日間，誰敢對神子、聖女下手，都小心翼翼，唯恐暴露。也就一個楚魔頭，全宇宙獨一份，大模大樣的賣人，還唯恐天下不知，真是沒天理啊。」
　　有人感嘆。
　　「別廢話，**們，美女欣賞者們，諸位父老鄉親們，各位先生女士們，拍賣開始了，各位競價吧！」
　　楚風的一頓亂稱呼，讓人翻白眼，什麼亂七八糟的。
　　「停！」
　　最終，大夢淨土的傳人秦珞音終究是沒有忍住，讓楚風罷手，她願意送上一顆六道輪迴丹，終是妥協了。
　　就在清晨，楚風他們返回龍虎山時，便收穫大夢淨土的贖金，一顆金光耀眼的神丹，然後，羅妙香被放走。
　　然後，大夢淨土的人臨去前，告訴楚風，三日後，崑崙山前，決一死戰！
　　這是秦珞音下的戰書，要跟楚風決戰。
　　「切，愛做白日夢的少女，我還怕她不成？上一次莫名針對我，大夢淨土原本送我金色請柬，結果秦丫頭居然拒絕我進淨土，宣布我的請柬無效，怕我被選為她的道侶？這次正好收拾她。你回去告訴那個愛做夢的丫頭，這次我逮住她後，應該不會賣掉，收在身邊當丫鬟。」
　　楚風醉醺醺的回應道，他是真的喝醉了。
　　因為，他與大黑牛、歐陽蛤蟆等人整整喝了一夜酒，清晨才趕回龍虎山，一個個醉眼朦朧，呼吸間都是濃烈的酒氣。
　　天知道他們喝了多少！
　　大夢淨土負責送六道輪迴丹與傳達消息的少女聞言，氣到不行，但是，也只能忍著，沒敢當面頂撞。
　　因為，她深知，這可是屠聖的存在，就是大夢淨土的神女秦珞音都不敢說一定穩勝。
　　毫無疑問，這則消息第一時間傳遍星海，激起驚濤駭浪，並且持續發酵。
　　到了午時，幾乎各方皆知。
　　「哎呦，秦仙子不要跟他對決啊，這傢伙都能屠聖了，是個怪胎，千萬不要跟他死磕，萬一被他俘虜，那簡直……不可想像！」
　　「女神，我心中最美的秦仙子，雖然我知道你驚才絕豔，但是，跟那魔頭對決的話，實在有風險，女神，你要三思啊！」
　　星空中譁然，秦珞音的人氣太高，也不知道有多少人在為她擔心，哪怕知道她天賦超絕，實力恐怖，可還是為她而憂。
　　因為，哪怕有一絲輸掉的可能，她那些仰慕者也覺得不穩妥。
　　在當下的宇宙星空中，秦珞音是最具有魅力的幾個女人之一，實力與美貌都格外的出眾，皆排在前十內。
　　所以，這件事引發無數人關注。
　　「誒，我告訴你們，秦珞音是非賣品，都不許打她主意。」楚風搖晃著一根手指頭，這是他最後醉醺醺的話語。
　　「這魔頭真是太孽畜了，不過，我真是……嫉妒羨慕恨啊，因為，我有種預感，這混帳真可能會得手。」
　　「憑實力來論，秦仙子的道行高的不可想像，尤其是可以進入別人夢中擊殺，所向無敵，至今都未有一敗，有人說同階一戰的話，她也可以直接壓制聖人。可是，為何我還是替她擔心呢，想來一切都是因為，楚風這個魔王從未吃過大虧，每次都能笑到最後。」
　　地球這片古地，剛發生一系列大事件，可謂舉世矚目，現在又有這樣的決戰，自然會傳播的非常快。
　　一天後，有消息傳來，亞仙族的最強傳人映無敵出現，降臨地球！
　　「啊，映謫仙也來了，這是宇宙排名第三的絕代麗人，她居然也趕到了這裡！」
　　許多人驚呼，域外的天眼捕捉到他們兄妹的身影。
　　「哇咔咔，地球我終於來了。」除此之外，還有一個銀髮小蘿莉在青草地上打滾，而後叫道：楚風你在哪裡，我要投奔你，我們一起鎮壓映無敵，我們一起捉美女映謫仙！」
　　然後，她又悲劇了，瑩白而漂亮的額頭上出現兩個大包，分別是被她哥哥與姐姐用力敲的，讓她噘著嘴，淚眼汪汪。
　　「你們兩個等著，等我跟人販子聯手，保證將你們都鎮壓，一個賣掉，一個當使喚丫頭！」
　　砰！砰！
　　「啊，好痛啊，你們欺負人！」
　　同一日，前十大中的始魔族也有人降臨，領軍者居然是該族的太子，來頭大到離譜！
　　接著，道族第一年輕高手也趕到，他是典型的道骨仙身，周身都在瀰漫仙氣，體內有道鳴聲，出現在地球上。
　　這引發各方轟動！
　　因為，在很多個時代中，道族的第一傳人，有不小的機率會獲得宇宙年輕一代第一人的稱號。
　　接著，佛族傳人也到了，腦後籠罩神環，通體發光，丈六金身，駕臨地球上，這也是宇宙年輕一代第一人的最有力競爭者，甚至有很多時候都會壓制道族。
　　隨後，又有消息傳來，天神族第一傳人，出現在地球上。所謂的少神羅屹也只是該族的幾個種子選手之一，不是最強者，更未進入宇宙年輕一代最強十大高手內。
　　「誒，聽到消息了嗎，據悉，星空下第一美女也可能會趕來，真的假的？！」
　　就在一日間，各種消息滿天飛。
　　毫無疑問，現在宇宙中最耀眼的一群人，稱得上未來的宇宙霸主，都對地球無比感興趣，先後出現蹤影。
　　哭，今天好倒黴，早上送女兒去幼兒暑期班，結果遇上交通事故，還好人平安，但導致中午才回來，所以這章寫的比較晚。
　　第585章山雨欲來風滿樓
　　楚風酒醒後，第一時間得知，一群道子、佛子等絕頂年輕強者降臨，包括宇宙中這一代的諸多名人。
　　同時，他也了解到，醉酒後他答應跟秦珞音決戰，並說她是非賣品。
　　他老臉微紅，真是喝酒誤事，這般放浪形骸，揚言要收秦珞音為使喚丫頭，這不是典型將自己樹立為靶子嗎？
　　可以有行動，但是這樣提前說出來，這不是在吸引火力攻擊嗎？
　　誰不知道大夢淨土的傳人秦珞音人氣高的離譜，一言一行都備受外界關注，現在估計會有一群熱血年輕人要替她出頭。
　　果然，當楚風登錄原獸平臺後，第一時間看到鋪天蓋地的聲討，無數人給他留言，恫嚇、威脅、詛咒……應有盡有。
　　這叫什麼事？！楚風捏了捏下頜，這還真是捅了馬蜂窩。
　　哪怕他現在也算是一個名人，成功屠聖，各族盡知，可是依舊不敵秦珞音的擁躉多，都很狂熱。
　　楚風看各種留言，都是聲討，還有各種叫囂與挑釁，他的臉色頓時黑了下來。
　　他自然看出，秦珞音這是典型的女神範，星空下的仰慕者與擁護者太多了。
　　然後，有人看到楚風留下一條文字信息，直接引發眾怒。
　　「請叫我終結者，括弧，女神。」這是這是典型的欠抽式挑釁。
　　當楚風自己看到時，臉都綠了，他確信自己沒有手滑，並未這樣留言，這是這麼回事？
　　這樣的話語，絕對是對那些聲討者的回應，導致群情激憤！
　　然後，楚風看到歐陽風很猥瑣，挺著蛤蟆肚子，咧嘴奸笑，而此時它也在抱著個光腦。
　　楚風無聲無息湊了過去，當看到歐陽蛤蟆登錄的金色帳號名為無敵是多麼寂寞後，他的臉頓時黑了。
　　「我抽不死你！」楚風揪住他，一頓暴打。
　　「哎呦，錯了，登錄錯誤，一不小心上了你的帳號。」蛤蟆怪叫。
　　誰都知道，金色帳號無敵是多麼寂寞就是楚風，這典型找抽型帳號，但是，他目前的確還沒有一敗，還勉強算對得起這個稱呼。
　　楚風暴打蛤蟆，龍虎山上呱呱叫聲不絕於耳，蛤蟆的口水如暴雨傾盆，奈何對楚風無效，還是被痛毆了一頓。
　　「媽的，我是氣不過，看到他們聲討你，對你群起而攻之，我才會回應他們，這是為你好，在為你出氣。」
　　歐陽風不服，在那裡叫嚷。
　　「不錯啊，這樣回復挺霸氣的。」東北虎摻亂，在那裡搖晃著方頭大耳，瞪著銅鈴大眼。
　　楚風的臉色越來越黑了，道：「這也太惡俗了，同時，你們在為我樹敵，我都快成為年輕男性的公敵了。」
　　這一日，楚風的挑釁式回應，引發一片熱議。
　　然後，他直播了一段毆打蛤蟆的視頻，進行解釋，結果越描越黑。
　　「通天快遞，我這邊郵寄神子、聖女！」
　　楚風長嚎，為了轉移自己的注意力，親自打包神子、聖女，將他們一個又一個的發貨，從龍虎山深處的摺疊空間送走。
　　他已經詢問過通天蟲洞公司，因為他是白銀貴賓，所以有權限查詢，那些家族的確已經將六道輪迴丹、天神液等郵寄出來。
　　所以，他也開始發貨。
　　紫鸞、元魔、趙晴、李鳳、展鶴等幫他打下手，送二百多位神子、聖女上路。
　　「各位，走好啊！」
　　「一路平安，不送。」
　　老驢、東北虎、大黑牛等在旁看的津津有味，也都上前幫忙。
　　楚風道：「各位，遙想未來，他日我們在星空中重逢，彼此都一定會感慨萬千。」
　　感慨的毛線，所有神子、聖女都心中悲憤，被這樣郵寄回家鄉，真可謂丟人到家。
　　「我有一個夢想，將進入地球的所有神子、聖女都賣個遍，當有一日我踏進星空，到處都可遇見熟人，真到了那個時候，真可謂天下誰人不識君！」
　　楚風在那裡得瑟，成功引發眾怒，那些被郵寄的神子、聖女，還有星空中的各大道統，眼睛都冒綠光，盯著他，呼吸都急促了。
　　「有朝一日，驀然回首，忽然發現，每顆星球未來的最強者都曾是我的俘虜，那種體會肯定不錯。」
　　這麼遭人恨的話語說出後，無論是地球的摺疊空間內，還是宇宙星空中，都是一片噪音，人聲鼎沸。
　　「這一次，你放走我，下次我必斬你頭顱。」天神族少神羅屹上路前，眼神森冷，對楚風放狠話。
　　砰砰砰……
　　結果，他挨了一頓暴打，整個人都差點散架，渾身是血，骨斷筋折。
　　「就憑你，敗給我一次，以後就不要多想了，既然敢放你走，從此之後你都不會被我視作對手，螻蟻爾。」
　　當聽到楚風這樣的話語，羅屹吐血，這些話也太囂張了，平日間，都是他俯視別人，今天被這麼瞧不起，真是渾身難受。
　　臨被郵寄走前，他又挨了老驢幾記驢蹄子，被踩了個烏眼青，又被蛤蟆狂噴了一頓口水，帶著悲傷還有憤懣上路。
　　不久後，通天蟲洞公司的人提示，楚風因為大規模郵寄神子、聖女這種「貴重物品」，他已經正式成為白金貴賓。
　　「有什麼好處嗎？」楚風詢問。
　　「有的，以後我們開闢新航線，比如通向地獄、神之禁區、混沌神魔母巢、殘破宇宙等地的新道路，都會提前通知您，可最先體驗。」
　　「敬謝不敏，不想當小白鼠。」
　　「還有其他服務，比如，一旦您有要求，只要您出的起價格，我們可以在最短的時間內將您投向任何一地！」
　　「比如？」楚風嘗試問道。
　　「您在被人追殺，陷入絕境時，如果您的身上有足夠多的宇宙幣，立刻召喚我們，可瞬間為您開啟超級蟲洞遠遁。只有白金貴賓有此待遇，會被第一時間受理請求。」
　　當楚風聽到這樣的話語，眼睛頓時亮了，這很實用，急忙了解詳情。
　　接下來的時間裡，六道輪迴丹陸陸續續郵寄到一些，這是楚風要求的，要求時間效率，所以有一批很快就郵寄到了，顯然是開啟了超級蟲洞。
　　接著，天神族的天神液也到了。
　　龍虎山一片歡呼聲，熱烈慶祝。
　　「楚風，有人向菩提基因打探你的消息，了解你的所有點滴，方方面面，這是有意針對你調查，你要小心。」姜洛神突然來電，告知楚風這樣一則重要信息。
　　接著，千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青、葉輕柔他們也第一時間跟他通話。
　　「老大，有人在了解你的性情，愛好，平日的各種習慣等，這是想將你研究透啊，你要當心！」
　　甚至，有大學同學蘇靈溪、葉軒的通訊，告知有人在向他們了解他。
　　須知，楚風私下跟他們說過，他敵人太多，最近彼此儘量都不再接觸，怕他們受牽連。
　　尤其是大學同學等，幾乎都不是異人，他更是怕受他波及，早早就打過預防針，可是現在還是有人去和他們接觸了。
　　楚風感覺到，一場狂風暴雨要來了，這是針對他在進行採集信息。
　　「這是要將你研究透啊，從性格到習慣，藉此甚至能推演出來你進化路上的各種習性，比如出招的果決與否，虛實應變等。」大黑牛沉聲道。
　　黃牛、老驢等都神色凝重，感覺到一股壓抑的氣息，山雨欲來風滿樓！
　　「這是大夢淨土在收集我的信息嗎？」楚風蹙眉，他即將跟秦珞音決戰，這個道統在做各種準備嗎？
　　「也有可能是天神族、幽冥族、西林族等人！」黃牛道。
　　一時間，龍虎山上，氣氛越發的凝重，楚風站起身來，走來走去。
　　所有人都知道，天神族、幽冥族絕不會善罷甘休，必然會反撲，針對楚風下死手，這一次大規模調查與了解他，究竟是不是他們？
　　「楚風，這次要當心啊，別在決戰中翻船！」
　　一群人都無比嚴肅，再也無法嘻嘻哈哈。
　　楚風靜心，盤坐下來，運轉呼吸法，默默調節自身到最佳狀態，身心空明，隱約間，他感覺到了一股壓力，像是一片太古魔山在接近，要鎮壓他的靈魂，讓他心悸。
　　「看來，這次真可能會出大事」他鄭重無比。
　　三天時間，一晃眼就到了。
　　在此期間，楚風一直在打坐，讓自己攀升到最強狀態。
　　時間已到，他在黃牛、歐陽風等人的陪同下，趕向崑崙山。
　　此時，有人跟楚風一樣，無比鄭重，一直在關注崑崙的動靜，也在關注楚風的動向，那就是尉遲空。
　　他自語道：「地球假子，你到底你有多強，今日將水落石出，看你是否有天命，能否活的長久，只看今朝！」
　　事實上，楚風在龍虎山調息時，崑崙就早已人滿為患，來了太多的人，都想觀看星空下容貌與實力都絕豔的秦珞音與楚風決戰。
　　「崑崙，真是決戰的好地方，上古如此，今世也如此，許多輝煌之戰都是在這裡展開的。」
　　有人開口，一下子被認出，是一位名人，足以在宇宙年輕高手榜上排進前二十名內。
　　這種排位已經算是高的嚇人了，宇宙何其大，前二十的進化者當得起一代天驕的稱號。
　　接著，更多的名人出現蹤影。
　　「啊，映無敵，我看到了亞仙族的最強傳人，宇宙年輕一代最強者之一！」
　　「始魔族太子到了，好恐怖的氣息，他多半有實力爭奪年輕第一人之位，或許在這代人中已經為星空下第一！」
　　崑崙不能平靜。
　　各方人馬都趕到了。
　　楚風來到這裡後，越發覺得心頭沉重，他打起了十二分精神，神色無比凝重。
　　遠處，一輛藍瑩瑩的輦車被四頭龍鱗天馬拉著，橫空而來，流光溢彩，秦珞音趕到！
　　第586章真六道輪迴
　　巍巍崑崙，壯闊而絕麗。
　　一座又一座大山，堪稱世界屋脊，有蔥鬱的古樹林，有茫茫瀑布群，騰起陣陣白色的能量物質，也就是普通人眼中的仙霧。
　　此外，也有雄渾山壁紫氣縈繞，那是龍氣在蒸騰。同時，崑崙山上一些古井在冒氤氳霞霧，嫋嫋而上，這是地髓、神泉等在復甦。
　　楚風皺眉，盯著那橫天而來的的輦車，不禁暗嘆，大夢淨土底蘊深厚，上一次被不滅山捲走一輛輦車，現在又送來一輛。
　　同樣的晶瑩絢爛，一看就是非凡座駕，銘刻著神紋，有場域波動，可攻可防，價值連城。
　　四頭天馬皮毛比綢緞子還亮，映照出斑斕色彩，像是四道神虹橫貫長空，太絢爛了，搖頭擺尾，無比神駿。
　　這不光是天馬，祖上還有真龍血統，在它們身上體現出來的就是，在腹部等原本脆弱之地長出龍鱗，守護軀體。
　　這種瑞獸，這樣的輦車，可以直接在宇宙中行走，一般來說，亞聖坐上去都不掉價。
　　「你該不會是想借這輛輦車對我出手吧？」楚風問道。
　　半空中，藍瑩瑩的輦車橫空，在這片上古仙家道場上方懸浮，越發顯得不凡，宛若九天玄女駕車而來。
　　此時的秦珞音無疑是超然的，風姿絕世。
　　秦珞音原本無比美好的修長身材是橫陳在輦車上的，宛若睡美人，此時她已經坐起，略顯慵懶。
　　她顧盼生姿，氣質出眾。
　　在輦車的周圍，有一群白衣男女連鞋襪都雪白，一塵不染。而秦珞音則有些不同，身穿色彩斑斕的長裙，在那些缺少煙火氣的男女的襯託下，她越發顯得超然，格外的明豔與靈動。
　　秦珞音紫色秀髮披散，並未露出真容，她戴著五色面具，雙目美麗而熠熠生輝，像是能洞徹人心。
　　「只是你我之間的戰鬥，我不會動用輦車的力量。」秦珞音的聲音非常悅耳，撓動人的心神，讓一些進化者覺得通體舒泰，如被暖風輕拂。
　　眾人感覺異常驚豔，哪怕看不到她的真容，可那雙眸子也會給人留下難以磨滅的印象，如同紫色的寶石，散發靈性光輝，稱得上絕美。
　　此際，崑崙山中，各族人馬來了很多，降臨者一批又一批，高手雲集，比天神少神所謂的興師動眾而更加驚人。
　　事實上，天神族少神羅屹上次帶來的那些人馬跟現在沒法比。
　　因為，現在來的這些人有些比他來頭都要大，比如亞仙族的映無敵，比如始魔族的太子，比如天神族自己真正到最強傳人。
　　此外，還有道族的最強道子、佛族修成丈六金身的佛子等，雖然還未露面，但是追隨者眾多，已經來不少。
　　宇宙年輕一代的前十大高手，出現大半，導致這絕對是一場前所未有的盛會，他們是未來的霸主，將來會統馭這片宇宙。
　　此外，還有名動星空的絕代麗人，任何一個都擁躉者眾多，都是宇宙中的名人。
　　就更不要說，百強星辰中的諸多道子、天女等也來了大批，這簡直是這個璀璨的大世的一次英才聚首。
　　「誒，我看到映謫仙了，好飄渺，擁有仙氣，宛若月宮的仙子臨塵！」
　　「佛族的佛子來了，咦，在他身邊怎麼還有一個高大的金髮男子，跟他並駕齊驅，地位這般超然？！」
　　「那是佛族的護法金剛，當初，跟佛子爭奪第一傳人之位，單以修為而論，不弱於他，只是性格過於剛烈，最終成為這一代年輕而強大的護法者。」
　　遠處，佛子腦後生有神環，在他身邊一個雄姿挺拔的金髮男子跟他並肩而行，透發出的氣息讓很多進化者顫慄，望之膽寒。
　　山地中，各路人馬都大有來頭，一些人物尤其出眾，震懾人心。
　　「孔雀族聖子紀呈來了，宇宙年輕一代中他排位在第十三，真是英俊而強大，他身邊的女子好漂亮，是他的妹妹紀萱！」
　　遠處，一對年輕男女走來，都穿著羽衣，氣場強大，孔雀族一直是宇宙中的頂級強大種族，該族的道統在星空下前二十強內。
　　「哇，我看到了誰，不死蠶公子！」有人驚叫。
　　不遠處，一個身穿金色蠶衣的男子，氣息恐怖，帶著莫名的道韻走來，仿佛一座大山壓迫而至。
　　「好強！據說，他的不死蠶功已經練到第五變，每一變都是死而再生，每一次都能脫胎換骨，現在他排位在宇宙年輕一代第十二位，可所有人都一致認為，他絕對能闖進前十大！甚至，如果不斷脫胎換骨下去的話，他會威脅到前三甲的位置！」
　　這時，一個看起來文質彬彬的男子，只有十六七歲的樣子，年齡著實不大，還帶著幾許少年的稚嫩走來。
　　可是，隱約間，自他的體內透出一縷又一縷星光，顯然他在壓制，可卻壓不住，導致他文弱中亦有可怕波動，讓人心驚膽顫。
　　「萬星體，徐成仙！」
　　這句話一出，頓時引發這片區域不小的轟動，一群人上前，都在盯著他看，熱情的打招呼。
　　萬星體、天命仙體、元磁聖體、無劫神體等，都是宇宙中最強大的體質，任何一個出世，只要成長起來都會是霸主，能俯瞰整片宇宙。
　　徐成仙，來自靈族，他現在才十六七歲而已，就已經在年輕一代中排位二十名左右，驚豔古今！
　　這時，隨著孔雀聖子紀呈、不死蠶公子、萬星體徐成仙走來，人群湧動，就是天神族最強傳人羅浮、始魔族太子元世成、亞仙族傳人映無敵等露出笑意，跟他們交談起來。
　　道子、佛子、佛族護法金剛等，也都參與到交談中，這是未來霸主間在打招呼，都不敢小覷對方。
　　尤其是成長過程中，他們的排名是會變動的。
　　從某種意義上來說，現在的前十與前二十，將來很難說清誰能笑到最後，究竟孰弱孰強。
　　「徐小兄弟，你覺得誰會勝出？」這時，一位嫋娜而來的麗人開口，簡直是煙視媚行，身材曲線爆好，她是始魔族太子的親妹妹元媛，也是星空下十大美人之一，排名第十。
　　這時，她附近黑**氣繚繞，膚色雪白，有種妖豔的美，而且很另類，她穿著的不是衣裙，而是裸露部分軀體的黑金甲冑。
　　萬星體徐成仙微微一笑，道：「自然是秦仙子勝，我靈族對大夢淨土有信心。」
　　元媛微笑，道：「唔，聽聞，大夢淨土發出的金色請帖，第一個就是送到了靈族徐小弟的手中，看來傳言不假，萬星體會多半會被選為秦仙子的道侶。」
　　周圍的人聽到都是一凜，大夢淨土與靈族聯手，那可真是強上加強，這兩股勢力都排位在宇宙前二十內。
　　徐成仙年歲不大，可卻是萬星體，潛力無窮，以後註定要成為宇宙霸主級人物，跟秦珞音相比，以後只強不弱，這樣聯姻非常懾人。
　　徐成仙道：「元姐姐說笑了，大夢淨土選人嚴苛，你這樣一說，可能會讓我淪為笑話。」
　　「切，你們太虛偽，這次保證是人販子楚風成為人生贏家，會收秦丫頭為侍女，你們壓大夢淨土會贏，或者想做她道侶的，都註定失算。」
　　這時，一個稚嫩的聲音傳來，讓所有人都回頭，然後又低頭去看。
　　因為，那是一個銀髮小蘿莉，正被映謫仙牢牢抓住手腕，正在被鎮壓中。
　　「開盤了，開賭了，我賭人販子楚風大勝！」銀髮小蘿莉映曉曉叫嚷不停。
　　然後，她兄長映無敵，她姐姐映謫仙都臉色微黑，想毆打她一頓，一起動手將她給拎走了。
　　「小姑娘太有眼光了，我們……必勝！」大黑牛在遠處讚嘆道。
　　「牛頭怪，你們也只能從孩子口中尋找安慰，這次楚魔頭要是大敗的話，你們這些人都要死啊，是不是壓力巨大？」有人冷笑，在不遠處開口。
　　「楚風一旦敗亡，各族神子、聖女被賣了那麼多，怎麼可能會不報復，他的這些狐朋狗友自然要被屠個乾淨！」有人微笑，跟著這般說道。
　　同時，他們也略微心虛，看了一眼遠處正在跟秦珞音對峙、隨時會爆發激烈大戰的楚風，擔心他聽到，因為，都知道他是個狠人，說不定會先調頭來對付他們。
　　還好，秦珞音那裡騰起莫名的氣息，已經覆蓋戰場，鎖定楚風！
　　大黑牛、東北虎、老驢、周全等人，臉色都陰沉下來，域外有部分人果然對他們抱有很大的敵意，在等著楚風落敗，然後斬殺他們。
　　他們意識到，楚風若死，崑崙山將人頭滾滾，許多本土進化者都要被大屠殺。
　　一剎那間，輕鬆與平靜被打破，所有人都敢感覺到一股壓抑。
　　「會說人話嗎，你們幾個活膩了吧？！」大黑牛喝斥那幾人。
　　有域外生靈不屑，道：「嘿，楚風跟秦珞音開始針鋒相對了，現在已經騰不出手。我們從某些渠道了解到，他死定了，你們這些人就等死吧！」
　　「召喚不死飛船！」
　　這時，黃牛開口，吟誦一段古老的咒語，頓時間，東海不滅山那裡，轟的一聲飛出一艘腐爛大船。
　　很快，它劃破長空，出現在崑崙山這裡，黃牛、大黑牛等人全都跳了上去，在上面密密麻麻，足有數千不死生物，等待號令。
　　「這次，用完一艘召喚一艘，免得都召來後，時間一到十艘大船全都跑掉。」歐陽蛤蟆說道。
　　然後，他們盯住剛才冷言冷語的那幾人，道：「屠殺我們？媽的，先滅了你們這些王八羔子！」
　　「啊……」十幾人先後慘叫，在腐爛大船射出的烏光中爆成血霧。
　　頓時，這裡鴉雀無聲，域外的人都很吃驚，地球上的這群土著當真強勢，絲毫無懼！
　　另一邊，秦珞音依舊坐在輦車上，風華絕代，五色面具後，絕美的容顏漸漸浮現神光，而眸子更是變得深邃無比。
　　嗡的一聲，還沒有真正交手，可是楚風感覺精神意志要被剝奪了，仿佛要踏足另一片戰場空間。
　　「以夢入道，可以進入別人的夢中殺人？」楚風凜然，他感覺，秦珞音在造夢境，在拉扯的精神！
　　「嗯！」他決定按原計劃行事，這三天來，他也想過一些對策。對方進入夢境殺人，著實詭異。他覺得保持住本心，怎麼可能會入夢？不過，他還是有所準備，有所防備。
　　因為，越是覺得自身無恙，不會入夢，說不定越會不小心直接著道。
　　「真六道輪迴！」楚風低喝，他感覺精神在被拉扯，像是真要進入另一片戰場中，這應該是秦珞音出擊了。
　　他不想被動防禦，將準備的好精神片段投映出去，直接主動出擊。
　　所謂真六道輪迴，不過是他瞎咋呼，真實情況是，島國數百G動作片，這是大黑牛、東北虎、老驢精心研究、為楚風出謀劃策準備的「大殺器」。
　　按照他們所說，秦珞音被無數人視為為女神，她始終保持聖潔與無暇風採，真要入夢，在楚風的精神場中，看到海量的這些東西，估計會當場風中凌亂，那時楚風可以突襲！
　　為此，楚風這兩天紅著臉，聽從這幾個老流氓的建議，大致觀摩了一番島國的動作片，然後，製作成很多精神片段，現在一起投放出去。
　　瞬息間，對面藍瑩瑩的輦車上，秦珞音那裡果然不太對頭了！
　　第587章風中凌亂
　　霎時間，秦珞音風中凌亂，風姿絕世如她，在藍瑩瑩的輦車上一個踉蹌，差點栽落下來。
　　這種衝擊，實在是……難以言表，她都有點懷疑人生了，生死險境中，一旦她入夢，潛進別人的精神領域中，動輒就是格殺強敵，斬掉對手。
　　可是，她看到了什麼，經歷了什麼？
　　這跟以往完全不同！
　　這還是一個進化者的精神世界嗎？跟正常高手的的完全不一樣，她幾乎懷疑自己走火入魔了。
　　平日間，她高高在上，是星海中無數人心中的女神，聖潔無暇，纖塵不染，哪裡經過這種陣仗。
　　在這種宇宙邊沿的蠻荒之地，在這樣的地球，她有種超然在上的姿態，可是現在她心慌了，精神剎那失守。
　　就在她出神的一剎那，楚風果斷抓到機會，動用精神武功，一團精神力凝聚成人型，動用盜引呼吸法，嗖的一聲向前撲殺。
　　砰！
　　前方，一團精神正是秦珞音的樣子，跟真人沒什麼區別，被楚風凌空一擊，直接橫飛出去。
　　「啊……」
　　大夢淨土的傳人秦珞音遭受精神創傷，這種對決最是兇險，沒有第一時間殺敵，就很容易被別人所乘。
　　她負傷了，同時臉色通紅，感覺楚風太卑鄙無恥下流了，居然這麼對付她，當即惱羞成怒，施展入夢手段，要去斬掉楚風的精神。
　　毫無疑問，大夢淨土的手段防不勝防，尤其是秦珞音這位號稱該道統最出色的弟子，全力以赴，拉楚風進入夢境，進入精神戰場。
　　楚風很鎮定，從容應對，因為準備充分，並未慌神。
　　他大喝道：「真六道輪迴第一式，蒼井橫空！」
　　一口枯井橫空浮現，吞虛空，吸月光，十分詭異，而後爆發精神能量。
　　秦珞音嚴陣以待，感受到精神受到壓迫，然而下一刻，她又聽到靡靡之音，那是無數的精神片段，那些畫面太荒唐了，簡直讓她受不了。
　　楚風的真正殺式，與不要臉的招式結合在一起，這是聽從大黑牛、東北虎、老驢等人的建議，虛虛實實。
　　顯然，那些所謂的動作片被楚風化作精神片段，像是驚雷般，全都炸在秦珞音的身邊，讓她氣到不行。
　　最為可氣的是，她居然呈現在那些畫面中，行為不端，動作不堪。
　　「我殺了你！」
　　這絕對是對她最大的褻瀆，楚風以精神投映的畫面，這是在奚落與編排她啊，這實在有點太……可恥了。
　　在精神領域中，在大夢道境中，秦珞音臉色陣青陣紅，完全接受不了，覺得遇上一個最卑鄙無恥下流的對手。
　　楚風的精神很強，而且超越一般人想像的強，因為，他曾在天藤之上屠聖，羅洪的精神大部分消散了，有一小部分被魂界石吸收，還有絲絲縷縷被他用盜引呼吸法當作能量給吸納，熔煉成最本源的精神力。
　　所以，他雖然才進化到觀想層次，可其實真正的精神力卻遠勝其他進化者，精神能量非常的恐怖。
　　楚風的精神身體中，飛出十幾杆精神戰矛，洞穿向秦珞音。
　　同時，他自身則在夢境中，在精神領域中，快速躲避出去。
　　「楚風，你納命來！」秦珞音的聲音哪怕清脆悅耳，可卻也盡顯冷酷無情，她殺氣騰騰，通體發光，要屠掉楚風。她是精神所化，跟真人一樣，在這片空間中斑斕彩裙獵獵，當真是風華絕代。
　　砰砰砰！
　　一桿又一桿精神長矛在她身前炸開，被她的纖纖素手擊斷。
　　這讓楚風吃了一驚，大夢淨土的人在精神領域中果然得天獨厚，有些恐怖。
　　他深感意外，懷疑對方超越觀想境！
　　「真六道輪迴第二式，武騰氣衝霄！」
　　楚風大喝間，一條又一條武道精氣滾滾而起，如同狼煙直上，那是精神場能所化，鋪天蓋地，向前淹沒而去，要化作牢籠，將秦珞音禁錮。
　　大夢淨土的傳人又驚又怒，對方的精神攻擊手段著實不凡，這是要在她最擅長的領域中跟她決戰嗎？
　　在她冷笑應對時，周圍又出現異常，楚風按照老牛等人為他籌謀建議而準備出的精神片段，又一次海量般轟擊而出！
　　秦珞音真是氣到渾身顫抖，雪白頸項都通紅了，眼中殺氣逼人，恨不得將楚風一掌拍爛。
　　她感覺到對方的強橫，但卻這麼的卑鄙無恥，實在是從未見過的可恨對手。
　　狼煙般的精神場能，雖然覆蓋秦珞音，同時有海量的不堪畫面幹擾，但是精神牢籠依舊不能困住大夢淨土傳人，她突破出去，而且險些絕地反殺對手。
　　楚風越發的神色嚴肅，他覺得，對方真的有可能超越了觀想層次，這實在是糟糕透頂的猜測。
　　現在看來，消息不對稱，大夢淨土一直在收集他們的各種信息，而他卻連秦珞音的境界都不了解。
　　「殺！」楚風斷喝。
　　轟！
　　在這片精神夢境中，一切都是如此的真實，他一時間擺脫不了，只能全力一副，精神拳印發光，爆發金色血氣，一切都栩栩如生。
　　喀嚓！
　　像是打破虛空，得證永恆。
　　楚風的拳印，險些轟穿精神夢境，這是絕對的力量，讓秦珞音都吃了一驚，急忙應對，而後眼神冰冷，準備動用絕殺。
　　「哧哧哧……」
　　下一刻，這片戰場中，一道又一道劍光飛起，宛若天外飛仙，一個又一個秦珞音，全都如同真仙橫空，許許多多，一起向著楚風殺去，防不勝防。
　　一時間，楚風負傷，精神身體見血，踉蹌倒退。
　　「你超越觀想境！」他臉色難看，對方到了這個層次，號稱宇宙前十大年輕高手之一，一旦超越觀想境界，那是相當恐怖的。
　　因為，楚風可以跨境界殺其他進化者，可是要對付同樣無比驚豔的天驕人物，想跨大境界那就太難了。
　　轟！
　　他的精神能量爆發，他在施展共振術，在施展螺旋術，這都是以弱殺強的絕世妙術，他要拼命。
　　同時，粗糙的石球，被以精神構建出來，還有無敵的畫卷也浮現在他身後，他要決一死戰！
　　當然，到了這個地步，他也沒有忘記一聲大喝：「真六道輪迴終極一式，楚秦爭霸！」
　　名字很奔放，很粗獷，事實上是，他在施展共振術、螺旋術的同時，投入海量的精神片段，這一次有些不同，因為那些畫面中，那些糾纏的身影，都是楚風與秦珞音。
　　「楚風，你這無恥之徒，今天我要將你大卸八塊！」
　　秦珞音感覺心緒波動太激烈了，這是從未經歷過的事情，居然被眼前這個男人投映出這麼多可怕的畫面，如此褻瀆，實在難以接受，她的心腔簡直要炸開了。
　　楚風不以為意，道：「同樣是精神領域的決戰，你悄然拉我入夢，進入你的節奏中，我還沒有說你無恥呢，這般偷襲我，你好意思責怪我，都是精神層次的戰鬥方式而已，你我有什麼本質的區別？」
　　然後，他再次大喊一聲：楚秦爭霸！
　　「萬劍齊飛！」秦珞音輕叱，她哪怕渾身通紅，臉色如同染血，但出手還是冷酷的，動用最強手段，在夢中殺人。
　　這一刻，精神領域中大震蕩，上萬柄仙劍激射而來，簡直要將楚風絞碎。
　　轟！
　　楚風引爆一些粗糙的石球，場面雕刻著場域符號，這是他的殺手鐧，逆天改變戰局。
　　到了現在，他心神大受震動，精神軀體在咳血，因為他已經完全可以確信，對方超越觀想層次，實力太恐怖了。
　　不是他天賦、才情等不如別人，而是境界上有差距。
　　不過那致命一擊硬生生被他抵住，萬劍齊飛沒有能將楚風斬掉，可見粗糙的石球被他刻上場域符號後有多麼恐怖！
　　就是秦珞音都震撼，若是其他人，任何一個觀想層次的修士都註定要被她斬殺！
　　同為宇宙最頂級天才，彼此能差多少？不可能跨境界大戰才對，她心中波瀾起伏，難以平靜。
　　「你很強，但是在我的領域中，在我展開精神夢境後，我為主宰，你沒有一點機會！」
　　秦珞音在開口，不急不緩，她在準備，而後醞釀出終極絕殺，突然爆發！
　　哧！
　　一剎那間，又一股強大的精神能量注入，跟她融合，她的實力提升一倍，抵得上過去兩個自己。
　　楚風一下子明白了，早先的秦珞音精神能量沒有全部投入這片夢境戰場中，直到現在她才毫無保留的出手。
　　這的確是絕殺，正常情況下來說，低了一個大境界的楚風也無奈，也得飲恨。
　　同為宇宙天驕，哪怕楚風再善戰，面對這等人物，也很難跨大境界徵伐，斬滅。
　　不過，他心中很冷靜，一直在等待這一刻，轟的一聲，精神場域爆發，像是有血氣滔天，淹沒這片精神領域戰場。
　　強大如秦珞音也雙瞳刺痛，精神無探測對方的虛實。
　　不過，她依舊提著精神仙劍向前斬殺過去，她相信能斬滅一切敵！
　　憑她現在的實力，她自信可以排進宇宙年輕一代中前幾名內，而非外界所猜想的那般第九或第八。
　　此時，一道身影迸發精神能量，恐怖無邊，像是要自爆般，朝著秦珞音撲擊過去，這是典型的玉石俱焚。
　　後方，楚風的真正精神軀體在後退，那道去玉石俱焚的精神軀體是他投出去的，那是天神族聖人羅洪的精神種子，一縷精魂。
　　數日前，他跟天神族少神羅屹決戰時，該族聖人羅洪曾經暗中幹預，並親自下場，降下觀想層次的精神種子，結果被楚風俘虜。
　　他一直沒有處理掉。
　　這兩天，除卻大黑牛、東北虎、老驢等人為他籌謀策劃外，他自己也在準備，封印羅洪聖人的精魂，關鍵時刻祭出！
　　果然，現在奏效了，秦珞音哪裡會想到，在決戰中，會有其他人參與。
　　她感覺到，一劍斬落，有人殞落，精神印記破滅，她以為楚風被劈殺，頓時放鬆。
　　一剎那，楚風脫離夢境戰場，衝出那片精神領域，回歸現實中。
　　他剛才沒有在精神領域中去襲殺對方，因為，那是對方最擅長的，他要在真實的世界中去對秦珞音出擊。
　　電光石火間，楚風恢復，肉身騰起熾烈的神芒，眼眸瞬間有神，轟的一聲向著輦車上飛去。
　　他的速度太快了，掌握有天涯咫尺，讓他幾乎要無視空間距離。
　　這個時候，外界譁然。
　　兩人剛才對峙，楚風發出夢囈聲，很多都以為他著道了，被拉入夢境，等待他的可能是絕殺。
　　結果很快他就清醒了，而且這麼的果斷，撲殺向秦珞音。
　　成片的驚呼聲發出，很多人為秦珞音擔憂。
　　同時，也有不少人在皺眉，回想到楚風的夢囈聲，似乎是喊出了真六道輪迴幾個字。
　　「難道說，他真的掌握蓋世無敵的六道輪迴秘術，所以才破解掉秦仙子的夢境？」有人這般懷疑。
　　轟！
　　楚風直接出現在輦車上，周圍血氣滔天，背後無敵畫卷浮現，身前粗糙石球排列，同時一手共振術，一手螺旋術，直接向著秦珞音轟去。
　　這個時候，秦珞音沒有他先回歸現實世界，自然被動遭受攻擊，因為，她以為在夢境中殺了楚風。
　　同時，楚風還祭出一條捆靈繩，瞬間綁住秦珞音的雙臂與身體。
　　不得不說，大夢淨土秘寶無數，底蘊太深厚了，楚風的共振術與螺旋術等，足以將秦珞音轟碎，可是她身上有五色神光騰起，庇護住軀體，因此沒有被轟殺。
　　光芒暗淡時，楚風騎坐在秦珞音的一雙大長腿上，雙拳則直接轟向她的眉心、天靈蓋，因為他知道，此女最強大的就是精神領域，攻擊其藏神的所在，最有效。
　　而這時，他的無敵畫卷也壓落，向著秦珞音轟去，要磨滅其肉身。
　　不過，剛才秦珞音身上的秘寶為她爭取到了時間，她一下子從自己的精神夢境中回歸，體外浮現畫卷，擋住楚風的畫卷，避過死劫。
　　同時，她額頭髮光，沒辦法躲避開楚風的拳印，但卻在調動能量，硬是阻擋。
　　楚風原本殺氣騰騰，想要將他轟碎，結果對方及時醒來，精神回歸，讓他感覺不妙，這時他看到對方的美眸上怒火焚燒，殺意瀰漫，頓時直接低頭，嘴向下而去。
　　此時，秦珞音戴著五色面具，但卻露出美目，性感而鮮豔的紅唇也在裸露，楚風一口咬在她鮮紅而溼潤的紅唇上。
　　並且，他口中混混不清的喊道：「真六道輪迴！」
　　秦珞音原本殺氣衝霄，雙目冰寒，但現在直接瞪大美眸，簡直不敢相信。
　　周圍，所有人都瞬間石化。
　　第588章宇宙公敵
　　周圍鴉雀無聲，所有人都如同泥塑木雕般，呆呆的看著半空中，有些難以相信。
　　宇宙星空中年輕一代最強十大高手之一，同時也是星空下第六美女，可謂風採絕世，被尊為女神。
　　現在，他們看到了什麼？
　　秦珞音跟楚風原本在決一死戰，可是現在突然嘴對嘴，黏在一起？！
　　「怎麼可能，那是秦仙子！」
　　有人大叫，聲音顫抖，不敢相信。
　　「楚魔頭，你找死嗎？！」一個紫發青年爆發滔天的血氣，殺意沸騰，像是一頭人形暴龍騰空，要撲殺過去。
　　人們認出，這是在宇宙年輕一代中足以排進前三十內的高手，稱得上一代強者，在他所在的星海中，在同齡人間絕對的實力第一。
　　由此也可見秦珞音的魅力有多大，讓許多絕頂天才都淪陷，成為其傾慕者。
　　大黑牛、歐陽風、老驢等人駕馭腐爛飛船，頓時擋在前方，道：「找死的是你吧？！」
　　他們殺氣滔滔，隨時準備阻擊，哪怕面對年輕一代的絕頂高手，也無所畏懼，因為有不滅山的戰船在手。
　　「不，這肯定是虛假的，不是真的！」
　　「我看到了什麼，那可是我心目中的女神，聖潔仙子秦珞音怎能被褻瀆！」
　　一群人怪叫，而後這片地帶沸騰。
　　誰都不敢相信，居然看到這樣一幕。
　　此時，星空中更是要爆炸了，楚風跟秦珞音在精神領域中的戰鬥，人們無法看到，這可是現實中的對決，有目共睹。
　　各族強者，海量的生靈，全都瞠目結舌。
　　大夢淨土的傳人秦珞音在宇宙中擁有的人氣太高了，可以說，她現在是最頂級的明星，仰慕者無數。
　　如果評選女神級人物，綜合實力來說，她足以在前四名內，因為她實力與絕世容貌並存，稱得上風華絕代。
　　秦珞音是許多人心目中的完美女子，聖潔無暇，所到之處，都會在當地星球引發巨大波瀾，現在她跟楚風決戰，一舉一動備受關注。，
　　「楚風你這個魔頭太孽畜了，我要殺了你啊！」
　　有人長嚎，眼睛都紅了，恨不得橫渡宇宙，立刻殺到那顆沒落的蠻荒星球上去跟楚風血拼。
　　「怎麼能這樣，秦仙子你實力強絕，在精神領域中接近無敵，不該讓他佔到大便宜啊！」
　　顯而易見，星空中引發軒然大波，在這萬眾矚目之際，居然發生這種事。
　　各族人馬都被驚的不輕。
　　一些熱血青年，一個個嘶吼，眼中寒光閃動，毫無疑問此時的楚風快成為宇宙公敵了，最起碼一批年輕人恨不得立刻殺了他。
　　崑崙，就是映無敵、道子、佛子、始魔族太子元世成、天神族最強傳人羅浮等人也都看的發呆，而後風中凌亂。
　　不死蠶公子，身上的金色蠶衣獵獵作響，爆發沖天光芒，可以想像他心中的不平靜。
　　萬星體徐成仙，更是一改文弱氣質，渾身星輝普照，恐怖的氣息擴散而出，簡直要撕裂虛空了。他震怒，因為，他們靈族有意與大夢淨土結盟，兩族如今關係莫逆，在私下裡他已經視秦珞音為道侶。
　　可是，他現在看到了什麼？
　　不遠處，就是映謫仙等女子也都在發呆。
　　「哇啊，辣眼睛，我沒看到！」銀髮小蘿莉用手捂著臉，做出一副害羞的樣子，其實一雙大眼睛正在手指縫間骨碌碌轉動，看的津津有味。
　　這個時候，秦珞音簡直是懵了，而後眼前發黑，差點昏厥過去，她尊為女神級人物，怎能容忍這種事發生？
　　她的精神攻擊早已爆發，向著楚風轟殺，恨不得立刻磨滅的他識海。
　　然而，楚風準備充分，早已抓住她羞怒交加、分神的一剎那機會，展開決戰，先一步發動攻伐，也算是第二波猛攻了。
　　他的額頭髮光，各種細小的兵器一同飛出，轟向秦珞音，都是精神武器。
　　同時，他的體內金屬顫音不絕，有甲冑碰撞的鏗鏘之音，那是精神甲冑，他全副武裝，將自己保護起來。
　　他一口氣賣掉二百多位神子，在此過程中，怎麼可能不掃蕩俘虜身上的戰利品，好東西實在太多了。
　　這次大決戰，他自然精挑細選，帶上很多。
　　現在，他直接引燃一些精神武器，跟秦珞音拼命，甚至不惜玉石俱焚，因為他清晰的洞察，對方比他高了一個大境界，只能用非常規手段。
　　轟！
　　就在兩人的額頭前，在他們的面龐附近，不時有神光炸開，那不光是精神在對決，還有各種精神武器在炸開。
　　還好，他們都有精神甲冑，有精神盾牌等防禦，不然的話，肯定要危及生命。
　　精神很玄妙，凡人看不見，近乎虛無，但又真實存在，現在爆發刺目的精神光團，震懾了周圍所有的進化者。
　　在這個過程中，楚風的肉身也在進攻，雙手捏拳印，施展共振術還有螺旋術，不斷轟秦珞音的頭顱。
　　這是絕殺，如果換作其他人，哪怕比楚風高一個大境界，其頭顱也肯定早已像是個破西瓜般爛掉了。
　　秦珞音身上有秘寶，也足夠強大，阻止了這必殺的攻擊。
　　同時，兩人各自展現的畫卷等也在轟鳴，也在碰撞，無比慘烈。
　　楚風所具備的優勢是，比秦珞音的精神先回歸身體，搶佔先手，一步主動，步步主動，總是在搶先發難。
　　而且，他第一時間祭出的捆靈繩鎖住了秦珞音的雙臂與軀體，等於拔掉兇虎的爪牙，使之攻擊力銳減。
　　不然的話，楚風危矣。
　　「你……找死，滾開！」
　　秦珞音聲音冰寒，各種手段盡出，精神光焰從額頭中跳動出來，催動各種小矛、天戈等，都只有手指頭長，進攻楚風。
　　然而，楚風那邊浮現的更多，足有數十件精神武器，不斷炸開，對她猛攻，不要命以及不惜損耗諸多秘寶的打法，讓強大如秦珞音也頭疼。
　　而且，在這一過程中，楚風為了幹擾她的心神，下嘴非常狠，咬的她雙唇淌血，初看風光旖旎，仔細看那可真是驚心動魄。
　　兩人嘴對嘴，彼此說話都含混不清，看似曖昧，但其實殺意無邊，冷酷無情。
　　「你才找死，告訴怎麼滾！」楚風回應，然後又使勁咬。
　　「啊……」秦珞音痛呼，同時羞憤無比，眾目睽睽之下，她被楚風咬著鮮紅而性感的雙唇多長時間了？
　　到現在他還未松嘴，這讓她情何以堪！
　　也正是因為如此，她心神無法寧靜，被劇烈幹擾，所以連自身的精神攻擊等都不完美，簡直是有些被壓制。
　　附近，大夢淨土的弟子一個個先是石化，而後臉色鐵青，這可是他們道統中的神女，是未來的宇宙無敵霸主，怎麼能允許她年輕未成長起來的時候被人這樣褻瀆？
　　如果以後她站在宇宙最高峰上時，回憶起今日之事，會是什麼心情？
　　所以，這些人忍不住了，不想讓秦珞音覺得今日太恥辱，一個個都要動手。
　　「想群起攻之，問過我們嗎？」歐陽蛤蟆、黃牛、老驢等人大喝。
　　「你們大夢淨土……太無恥了，想圍攻我。」這時，楚風也含混不清的說道，嘴角在淌鮮紅的血，不僅他咬傷秦珞音，這位女神也急了，惱羞成怒，將他也咬傷了。
　　這時，秦珞音聽到他這種話語，氣的眼前發黑，到底是誰無恥啊，居然這麼不要臉的咬人，現在還嘴對嘴呢。
　　「你給我滾開！」秦珞音喝斥。
　　然而，她很被動，一條等階非常高的捆靈繩將她鎖的結結實實，若非她的精神力足夠強大，早已就被楚風斬掉了。
　　「殺！」
　　楚風低吼，口鼻間噴吐出氣息，直接灌進了秦珞音的嘴裡，讓擁有潔癖的與高傲的她頓時抓狂，奮力還擊。
　　這時，楚風的雙手中，很多玄磁針飛出，向著秦珞音的身體刺去，要將她封住。
　　並且，他渾身都爆發能量，想要倚仗行動自如的軀體，活活勒死這個如今被捆住、行動不變的星空下第六麗人。
　　「我要殺了他！」星空中，大夢淨土的女聖人低喝，她臉色陰沉如水，真的忍受不住了。
　　他們的淨土的清譽，他們的榮光，被楚風那一嘴咬掉不少，這種場面讓她難以接受。
　　「此子必死！」靈族的女聖穆青涵也森冷的開口，數日前，她就曾針對妖妖，結果反被妖妖在天藤上蔑視。
　　「自然不會讓他活著離開！」來自西林族的一位聖人點頭。
　　同一時間，天神族聖人、幽冥族聖人等都冷漠無情，站在域外，俯視地球上的戰鬥場面。
　　砰砰砰！
　　這時，楚風發狂，雙拳不斷轟殺，將自己的能量體粗糙石球祭出，也向前轟去，此外還有畫卷鋪展，恨不得立刻將秦珞音滅掉。
　　果然，被捆住的大夢淨土的仙子越發的被動，精神力雖然無以倫比，不斷動用，但還是負傷了。
　　她身上也不知道有多少秘寶被楚風的共振術等破壞，現在終於開始咳血。
　　噗！
　　秦珞音一口帶著斑斕彩光且有甜香味道的特殊血液，灌入楚風嘴裡，差點嗆嗆到他，咳嗽不止，兩人的雙唇終於分開。
　　轟！
　　而且就在這一刻，秦珞音爆發，通體都是五色神芒，周身溢出的能量恐怖到極致。
　　喀嚓！
　　鎖著她的捆靈繩直接炸開，全面崩斷，她的周圍出現斑斕漩渦，圍繞著她迅速旋轉，強大氣息滔天。
　　砰的一聲，就是楚風都被她震了出去。
　　此刻，她長身而起，踏出輦車，立身在虛空中，周身彩衣獵獵，光芒普照，五色面具發光，眸子如同紫色寶石，熠熠生輝。
　　此際，她又回歸女神範，睥睨天下，冷漠的向楚風俯衝過去，要進行絕殺。
　　她的實力太過駭人！
　　霎時間，她周圍的空間都仿佛扭曲了，繚繞斑斕光華，她神聖無比，擴散出越發熾盛的光輝。
　　「等一下！」楚風大喝，讓秦珞音止步，暫時罷手。
　　「你想怎麼死？！」秦珞音停在那裡，衣袂飄舞，風姿絕世。
　　楚風擦了一把嘴角帶著光彩的特殊血液，嘗了嘗，道：「說起來，你拉我入夢，精神共鳴，而後又親我，導致我們嘴裡都淌血，總的來說，這應該算是精神與血液共交融，從靈魂到身體，這還真是親密到無以復加的地步。你……褻瀆了我。」
　　噗！
　　別說其他人，就是大夢淨土站在地球外的聖人都要吐血了。
　　第589章武神附體
　　大夢淨土的聖人站在地球外太空中都要吐血了，更何況是其他人？
　　魔頭該殺，可惡至極！這是那位聖人最直接的感受，真恨不得俯衝下去，代秦珞音去擊殺此獠。
　　地球，崑崙。
　　所有人都瞠目結舌，都被驚呆了，這位的臉皮得有多厚啊，估計都能上戰場當甲冑、當盾牌用。
　　他咬了星空下第六美女的紅唇，到頭來卻倒打一耙，說自己被親，還說出什麼從精神到到身體，都被褻瀆了。
　　真是……一個無恥的禍害！
　　萬星體徐成仙臉色鐵青，雙拳握緊，身體都在抖動，所有毛孔都在向外噴湧星輝，光芒刺目，如同立身在星海中的一尊神祇！
　　他早已視秦珞音為道侶，見到這樣一幕，簡直要發狂，要去殺人。
　　不死蠶公子、孔雀族聖子紀呈等人，也都心神劇震，周身戰衣鼓蕩起來，鏗鏘作響。
　　別說他們，就是心靜如水、一向平和而帶著微笑的佛子，此時腦後的神環也搖了三搖，顫了三顫，差點熄滅。
　　至於他身邊的護法金剛，更是眼中佛光暴漲，透出兩道雷霆般的光束。
　　「哇咔咔，人販子太不要臉了，不過，總比那些假惺惺的人率直，就是這麼的真性情，親一個，再親一個！」亞仙族的銀髮小蘿莉叫了起來，還在那裡補充，道：「親一個嘛，再親一個嘛！」
　　許多人發呆，而後都一臉無語之色，回頭看向她。
　　映無敵一把捂住她的小嘴，對自己這位妹妹感覺火大，同時頭疼，沒事就知道瞎起鬨，也不看一看現在什麼情況，那位秦仙子都要炸了。
　　映謫仙也出手鎮壓，不讓自己的妹妹亂說話，並對大夢淨土的人露出歉意之色。
　　此時，秦珞音真的是神魂都要出竅了，這是被氣的，常人都說被氣的一佛出世二佛升天，不是沒有道理。
　　她現在就是這種情況，體內轟隆隆作響，自身精神沸騰，要離體而去。
　　她趕緊鎮壓，穩固精神。
　　真是豈有此理，她被那混帳偷襲，咬住雙唇，遭遇羞恥之事，結果對方反倒說他被褻瀆了，太不要臉了。
　　噗！
　　她咳出一口血，帶著斑斕彩光，非常神聖，而且又陣陣馨香飄出，讓所有人都吃驚。
　　「秦仙子受傷了，精神光焰都略有暗淡，糟糕！」
　　「楚風這個魔頭真是卑鄙下流啊，居然做出這種事情，還顛倒黑白，太可恥了，堪稱星空下的敗類。」
　　崑崙山這裡炸窩，早先人們被驚呆了，好半天都緩不過神來，現在徹底沸騰，群情激憤，不少人恨不得立刻出手。
　　當然，都是以青年男子為主，這些人熱血上湧，無法接受剛才發生的事。
　　那可是秦珞音，宇宙中最出名的幾個女子之一，名副其實的女神級人物，也是各族都喜歡的人氣明星，她居然被人這樣褻瀆。
　　「楚風，你這個人販子，還要不要臉，我羞與你為伍，真是男人中的恥辱啊！」
　　星空下年輕一代中排名二十幾的一位青年強者大叫，面孔扭曲，臉色發青，看得出他真的被氣壞了，傾慕秦珞音久矣，結果卻看到這樣的畫面。
　　然而，在他旁邊，卻也有人長嘆道：「什麼恥辱，敗類，全都扯淡，那樣的經歷，真是恨不能取而代之啊！」
　　一些人回頭，紛紛呵斥。
　　「魔族人果然都不是良善之輩，你竟敢說出這樣的話！」
　　「不要臉，魔族的人沒有底線，當心我們一起誅魔！」
　　然而，這些話語又戛然而止，因為遠處始魔族太子側目，眸光如同可怕的閃電，照射過來，讓人通體發寒。
　　然後，這群人果斷不再談魔族的事。
　　「諸位，你們能忍受嗎，秦仙子被人調戲，遭受這樣的恥辱，我們要聯手啊，去斬殺那個禍胎，我的胸膛都要氣炸了，那可是我心目中最完美的女子！」
　　顯而易見，秦珞音人氣太高，無論走到哪裡都如同眾星捧月般，擁躉無數，現在有很多人大叫，滿面怒意。
　　事實上，此時就是始魔族太子的臉色都不是多麼好看，他也對秦珞音有想法，當初趙老魔、紫老魔等人還曾想聯手綁架秦珞音送給元世成呢。
　　別說其他人，就是亞仙族映無敵這種很正統的強者，也在輕嘆，覺得大夢淨土的絕代仙子莫名遭遇狼吻，這實在是一件讓人遺憾的事。
　　其他人可想而知，群情激憤。
　　一切都是因為，這些年秦珞音太神聖，人氣高的無以倫比，早已被尊為女神，頂著璀璨光環行走世間，突然遭遇這種變故，讓不少人心中不平，就像是看到一件完美無暇的藝術品濺上一點泥水。
　　「喂喂喂，這是公平決戰哦，你們要群起而攻之嗎？這不是映襯出人販子楚風更強嗎？」銀髮小蘿莉開口，言行太突兀與另類。
　　眾人回頭，都神色不善。
　　不過，也有人覺得有道理，這本就是那兩人的決戰，如果現在所有人都一起出手，確實不妥。
　　映曉曉接著補充，道：「你們要是想替秦仙子抱打不平，完全可以以其人之道還治其人之身，你們這多男人，一起衝上去，每人親那人販子一口。」
　　原本楚風還對她露出讚賞之色呢，結果聽到她後面這種話語，再看到周圍很多男性進化者正殺氣騰騰，他頓時打了個寒顫，對那小蘿莉瞪眼。
　　這小丫頭明顯是看熱鬧的不嫌事大。
　　「轟！」
　　半空中，秦珞音爆發，神光澎湃，殺意沸騰，一拳轟出，天地都在動蕩，崑崙山脈都在輕顫。
　　如果是在別的地方，沒有場域守護的山嶽都肯定炸開了，化成齏粉，因為她的拳印太恐怖，在這一代人中有無敵氣韻。
　　便是映無敵、道子、佛族護法金剛等人都面色變了，感覺到她可怕戰力，著實無匹。
　　楚風直接躲避出去，沒用攖鋒，因為他感覺到事態的嚴重性，對方比他高一個大境界，這是壓倒性的優勢，沒有辦法逆轉！
　　毫無疑問，真要是硬撼的話，他可能會被打的四分五裂！
　　這是楚風從未遇到過的危機，在同輩一戰中，現在竟有人壓制他，沒有辦法越階一戰！
　　因為，秦珞音是宇宙級天才人物，天賦才情太高了，同境界一戰的話對楚風來說都是勁敵，更何況是跨境界。
　　楚風相信，在不久前的精神領域中戰鬥時，若非他果斷拋出聖人羅洪的精神種子作為替身，那他自己就死了。
　　秦珞音周身都在發光，一身斑斕彩衣，讓她看起來宛若九天玄女下界，神聖而強大，所向披靡。
　　她再次揮拳，堂堂正正，拳意宏大，爆發出的光芒淹沒天地，簡直是神擋殺神佛擋弒佛，太恐怖了。
　　楚風動用天涯咫尺這種妙術，橫空移動出去數十裡遠，避過這一擊。
　　喀嚓！
　　崑崙外部區域，沒有場域守護之地，一些大山炸開，宛若世界末日來臨。
　　刷的一聲，秦珞音追了出來，她通體都是光，直衝天際，此時像是一個女武神，美麗超凡，同時強大絕倫，難以抗衡。
　　發生那種事後，她不吵不鬧，一語不發，只是在以實際行動出手，要斃掉楚風。
　　「時間怎麼還不到？」楚風皺眉，他擦去嘴角的一縷血，哪怕竭盡所能的躲避，可還是負傷了。
　　有些拳光太磅礴，簡直要遮蓋天地，掃中了他，讓他承受了宛若洪荒神獸撞擊般的力量。
　　此刻，星空中，各地早已沸騰。
　　通過原獸平臺看直播的人，更是吵翻天。
　　「我心中的神女啊，被人販子佔了大便宜，這殺千刀的！」
　　「珞音仙子早先怎麼會失手，遭受那樣的褻瀆，真是沒天理，恨不能化作楚魔王，取而代之，經受那一切！」
　　「唔，秦仙子扭轉頹勢了，現在有壓倒性的優勢，這是要屠魔了！」
　　各地都不能平靜，眾目睽睽之下，秦珞音被人嘴對嘴，引發的後果跟十八級宇宙颶風般，席捲各地各族，引發排山倒海般的熱議。
　　就是一些老魔頭都在痛心疾首，紛紛叫嚷。
　　「暴殄天物啊，楚小賊你太無恥了，不過……你還是趕緊加把勁吧，將她拿下來，這次就是傾家蕩產，我也要競拍下秦珞音！」
　　「這次，老夫也出山，大夢淨土當年追殺我好慘，今天等著競拍他們的第一傳人！」
　　然而，讓他們不滿的是，楚風在躲避，逃到崑崙山外去了，顯然很難硬抗秦珞音的無敵拳印。
　　此時此刻，地球崑崙山外，大戰場景懾人。
　　山體在崩開，大河在蒸乾，秦珞音周身神光滾滾，彩衣舞動間，她摧枯拉朽，無物可當。
　　滔滔大河都在她的拳光中被蒸乾，湖泊都在消失，山脈不斷崩斷。
　　她現在宛若九天玄女下界，武神附體，凌空而行，追殺楚風，這就是宇宙前十大年輕高手之一的真正實力與無敵風採。
　　事實上，她的實力能排進宇宙年輕一代四五名內，被外界低估了！
　　現在，她哪怕身體有傷，也在橫掃西部地域，神光滾滾，壓制對手。
　　楚風滿身是血，身體遭受重創，對其他人可以跨境界大戰，但是跟宇宙級絕頂天才對決，那種優勢不再擁有！
　　噗！
　　他在咳血，身體差點被轟斷為兩截，這還是他避其鋒芒、不斷大逃亡的結果，如果正面交鋒，後果不用多想。
　　他眼神凌厲，如同刀鋒一般，心中暗嘆，這就是消息的不對稱性導致的，對方曾經對他深入調查，了解他的情況，可是他連對方的真實境界都是到了開戰時才知曉。
　　說是公平決戰，可是境界上都有很大的差距，這還怎麼打？
　　顯然，大夢淨土是想要他死，或許秦珞音執行的命令不僅來自該道統，還有天神族、幽冥族、西林族等，接受了他們的委託。
　　的確如楚風所猜測，域外一群聖人在齊聚，都是來自那些族群，氣息恐怖，此時都在俯視，皆在觀戰。
　　「想殺我？不可能！今天反擒你！」楚風眼眸冷冽，望了一眼高天，又看了一眼秦珞音，他再次大逃亡。
　　砰！
　　突然，秦珞音身體一顫，渾身光芒不穩，她止住身形。
　　楚風回首，頓時不再逃了，他露出一縷冷笑，道：「時間終於到了！」
　　然後，他吐出一些血跡，自語道：「我說怎麼這樣疼，秦小妞，你居然咬破了我的舌頭，太狠了，我要報復回去！」
　　「你……」
　　接著去寫，補章節。
　　第590章活捉仙子
　　什麼？被咬了舌頭，後方跟來的一群人都一個踉蹌，險些驚叫出聲，有些人大恨，還有些青年則眼睛都紅了。
　　然而，正主卻不自覺，依舊在得瑟，道：「秦珞音你被人稱作仙子，可是一點也沒有仙家氣韻，下嘴太狠了，都給我咬破了。」
　　「噗！」
　　後方，終於有人忍受不住，口鼻中噴吐煙霞，大叫一聲，想替天行道，號召眾人一起上去滅楚風。
　　轟！
　　大黑牛、老驢、東北虎，黃牛、歐陽蛤蟆等人開著腐爛大船，一點也不含糊，直接撞了上去，跟那群人交手，頓時慘叫一片。
　　「楚風，無恥魔頭，你給我滾過來！」這時，秦珞音終於不能保持女神範了，在那裡呵斥，高聳的胸部起伏，呼吸急促。
　　楚風不服，反駁道：「誰無恥？你要知道，我雖然咬人了，但是絕對沒有咬破你的舌頭，你呢，屬小狗的嗎？」
　　瑪德！
　　不能忍啊，這種話語一出，秦珞音都要吐血了。
　　而醋罈子徐成仙臉色鐵青，後方的映無敵、佛子等人也都搖頭輕嘆。
　　星空中，無數人在關注，這個時候全都炸鍋。
　　「楚魔頭，我願意替你去挨咬，舌頭斷掉不過手指大的疤，有什麼大不了！」
　　「哎呦喂，這小賊太缺德了，得了便宜還賣乖，這是成心要氣死我等嗎？看樣子秦仙子也氣到不行，從仙界謫落到人間。」
　　這時，秦珞音身軀顫抖，身上長裙發光宛若七彩神虹，光芒絢麗，她一聲輕叱，能量沸騰起來，向前殺去。
　　「楚魔頭，你納命來！」
　　「無量天尊！」
　　突然間，楚風寶相莊嚴，一改不久前的不正經，現在他直接披上一張袈裟，鮮紅晶瑩中有一道又一道金線熠熠生輝，他宛若得道高僧。
　　等會……人們突然醒悟，他剛才念了什麼，無量天尊？！
　　後方，佛子腦後神環光芒大盛，在他旁邊，護法金剛滿頭金髮飄舞，瞳孔如雷霆，飛出的光芒盛烈，且帶著轟鳴聲。
　　道子，道族的傳人可謂道骨仙身，伴著道鳴聲，透出仙家氣息，現在也是一陣無言。
　　「無量天尊，妖女，今天我要收了你！」楚風喝道，披著袈裟，向前大步走去，渾身普照金光，越發的莊嚴神聖，簡直像是換了一個人。
　　這自然是蘊含著「眾生平等」場域的袈裟，可以拉著對手進行同境界的大戰。
　　早先時不管用，秦珞音身上有秘寶等，這件袈裟失效了，而且在崑崙山脈中決戰時，楚風的其他場域手段也施展不出，當時他便知道，對方將他研究透了，早已有針對性的進行了布置。
　　就是他跟秦珞音糾纏在一起時，用玄磁針刺對方血肉，都是入體部分就崩斷，無法封印。
　　那時，楚風便明白，他的場域被對方克制，正常來說失去用武之地，對方身上有場域這一領域的寶物。
　　不過那個時候他想到破解之法，玄磁針無法全部打進對方的軀體，他便動用了在月球上學到的一樁秘法，牽引玄磁氣，藉助玄磁針斷裂時融入對方負傷的身體內。
　　然而，他等了很長時間，都不見秦珞音發作，直到現在才奏效。
　　秦珞音體內有玄磁氣，簡直像是一個人形的場域材料，楚風再次催動袈裟，兩者共鳴，有了一定效果。
　　「嗯？」
　　秦珞音吃驚，因為剛才她就覺察不對勁，體內能量突然紊亂，現在臨近楚風出手後，更是被克制了。
　　她的實力急驟下降，她現在道行銳減，拳印不再那麼璀璨。
　　「妖女，還不束手就擒！」楚風輕叱，一副得道高僧的樣子，一抖身上的袈裟，然後凌空而來，轟的一掌向前拍去。
　　喀嚓！
　　虛空生電，兩人在半空中掌印相對，雷霆直接蔓延出去，像是數十條紫色的蛟龍，絞斷周圍的幾座山頭。
　　兩人間能量漩渦浮現，瘋狂湧動。
　　秦珞音大吃一驚，現在兩人的能量濃鬱度相差不多，她原本壓倒性的優勢不在，這是糟糕透頂的狀態。
　　她知道，跟楚風身上的袈裟有關，嗖的一聲，她施展出該道統如夢似電的身法，太快了，猛然抓住楚風的袈裟，就要奪走。
　　「妖女你要什麼，打死我也不從，不要脫我衣衫！」
　　楚風怪叫，但是，手上卻沒閒著，共振術打出，天崩地裂，要瓦解秦珞音，讓她跟著共振，軀體四分五裂。
　　兩人都不會留情，生死搏殺。
　　秦珞音五色面具下，那吹彈可破的肌膚早已如同冰霜般，今天一再被調戲，身為女神級人物，這是從來為經歷過的。
　　轟！
　　她身體劇震，虎口淌血，若非動用道統中的秘術，換成其他進化者，整條手臂都要被共振術震斷了。
　　楚風臉上依舊帶著笑意，但是目光有些冰冷了，下一刻他動用了更強大的手段，共振術、螺旋術等齊出。
　　同時，在他身後，一副畫卷浮現，他要用百強星體鎮殺對方！
　　轟！
　　這時，秦珞音的身後也浮現迷濛圖卷，很特別，像是一片朦朧的真實世界，要將整片天地都收進去。
　　「殺！」
　　楚風大喝，因為，這一刻他感覺到昏昏欲睡，對方的圖卷太古怪了，讓他心神差點失手，他第一時間催動畫卷，進行猛攻。
　　「剝奪！」秦珞音嬌喝。
　　她也拼命了，因為感覺到楚風那畫卷的危險性，有無敵的「味道」傳遞出來。
　　並且，她在倒退，在躲避，沒有跟那無敵畫卷碰撞，而自身的畫卷很特別，化成迷濛的彩光融入整片天地中。
　　這就是高一個大境界的強者手段，哪怕現在道行、能量都能銳減，但見識與手段等還是很可怕的。
　　到了更高層次，她可分解畫卷，潤物細無聲，潛移默化間，影響對手，從而殺敵！
　　楚風的畫卷飛出去，哪怕他還沒有全部顯化威能，不曾讓百強星體中的輪廓徹底浮現，可也是恐怖的。
　　畫卷一展，譁啦啦作響，轟的一聲，直接將前方的一座高聳入雲的大山打的崩開，化作飛灰。
　　接著，畫卷一展，追擊秦珞音，在沿途的鏘鏘聲中，足有十幾座山峰被畫卷削斷，山體滑落，傾塌聲震耳欲聾。
　　「我靠！」
　　星空中，也不知道有多少人發出驚呼聲，震撼無比，他們都預感到，這是無敵畫卷，連秦珞音都不敢輕易硬碰硬。
　　後方，映無敵、道子、佛子、徐成仙等人都瞳孔收縮，仔細盯著！
　　楚風深感意外，過去他的畫卷一出，即便不能立刻斃掉對手，也可重創，可以說無往不利。
　　但是今日秦珞音卻避開了，沒有一擊奏效。
　　哧哧哧……
　　畫捲髮光，在當中有璀璨的金色大日飛出，有金色的的紙張飄落，光芒恐怖，鎮壓秦珞音。
　　要知道，這都是百強星體中那些映照諸天的高手的手段，他現在只催動出部分，沒有全部暴露。
　　然而，秦珞音依舊避戰，沒有硬碰硬。
　　「你逃不了！」楚風追殺，大口喘息，畫卷消耗的能量過巨。
　　他動用場域手段，感知秦珞音體內的玄磁氣，判斷她的移動軌跡，然後猛然爆發了。
　　轟！
　　這次，畫卷鋪天蓋地，是立體的，宛若一個真實的世界，追逐秦珞音的真身，判斷出她的軌跡，鎖定了她。
　　此刻，楚風臉上沒有一點笑意，冷酷無情，果斷下了殺手，全面爆發，百強星體發光，無敵真義盡顯！
　　「你……」
　　秦珞音震驚了，她終於看到楚風的無敵畫卷的玄奧所在，得悉其秘密，這個人的膽子太大了，居然以百強星體為背景，用他的血氣與精神書寫出屬於自己的絕世畫卷。
　　秦珞音的畫卷重聚，迎了上去，轟的一聲，兩者間大爆炸，恐怖無邊。
　　噗！
　　秦珞音飛了出去，滿身是血，臉上的五色面具嗡嗡輕顫，發出熾盛的光芒，身上頂級戰衣七彩長裙都撕裂很多處，這是秘寶，可還是要毀掉了。
　　她身上露出大片雪白的肌膚，而後又染血。
　　不過，她雖然咳血，但五色面具下的絕美面孔上卻露出冷笑，她被重創不假，但卻也在有意借楚風之手，又一次分解自身畫卷，麻痺對方。
　　接下來，楚風收起畫卷，因為一再的施展，消耗太大了，就是他也吃不消，擔心先於對方身體枯竭。
　　不得不說，秦珞音太強大了，再次衝過來跟楚風廝殺，不落下方，跟他決一死戰。
　　「這個愛做白日夢的丫頭怎麼這樣厲害？」楚風倒吸冷氣。
　　事實上，在他忌憚對方時，星空中，也不知道有多少人對他忌憚，就是聖人都在沉默，感覺他成長太快了。
　　秦珞音是誰，在宇宙年輕一代中實力排在最前面，能勝過她的人就那麼幾個而已！
　　可是，這片沒落之地，一個土著，居然能跟她殺到這種地步，實在可怕。
　　須知，宇宙中的年輕高手都是頂級大教培養出來的，而楚風不過是野路子出身，沒有道統教導，全靠他自己，域外的人調查過，對他能走到這一步深感震驚！
　　在一些人看來，這太恐怖了。
　　星空中，觀戰的很多人頓時熱議起來，這比屠聖大戰討論的還激烈。
　　因為，有種說法，宇宙年輕一代排名前一二十的進化者都可能有屠聖資質。
　　現在，楚風直接跟秦珞音這種最前列的人廝殺到這一步，實在驚人！
　　「嗯？！」楚風感覺頭暈，精神恍惚，他第一時間知道，中招了，對方又在施展精神領域的秘術，對他下手。
　　這一道統名為大夢淨土，自然有其獨到手段，以夢入道，託夢殺人，最是可怕！
　　「哧！」
　　一道劍光，突然在楚風的頭腦中出現，向著他劈來，頓時驚的一聲大叫，渾身都冒出冷汗。
　　他趕忙躲避，精神力沸騰。
　　然而，當躲避出去後，他發現，虛驚一場，對面秦珞音正在淺笑，像是在揶揄與嘲諷。
　　哧！
　　又一道劍光殺來，向著他的心神中闖入，這次他防備著，沒有慌亂躲避，而是進行硬撼。
　　砰！
　　結果，他心神劇震，精神受傷，這頓時讓他大吃一驚，這不是虛幻的，真能殺敵？
　　「這是我的精神領域，畫卷分解，融入進來，進一步增強，你逃不走！」秦珞音開口，這不是好心提醒，而是在施壓，讓楚風進一步緊張，方便她出手。
　　楚風預感到殺身之禍，這種手段防不上防，精神領域，直接攻擊他的心神，斬殺他的靈魂，過於可怖。
　　「殺！」
　　他也在動用域的力量，這次沒有施展畫卷，而是催動出一百顆粗糙的石球，這是他的能量體，而後全部刻印上場域符號，鎖困虛空！
　　轟！
　　石球在旋轉，向前碾壓而去。
　　這一次，秦珞音神色凝重，再次催動精神仙劍時，發覺滯澀，難以突破，對方果然也掌握有域的手段。
　　「嗯？」
　　楚風心頭一動，發現秦珞音體內的玄磁氣在激蕩，因為上百顆場域石球臨近的原因，那些玄磁氣沸騰起來。
　　「很好！」他決定冒險，動用從未施展過的場域手段，將對方當成一塊磁體來雕琢。
　　哧哧哧！
　　楚風渾身能量氣息暴漲，向前撲殺，他用從月球上學來的場域手段進攻秦珞音，眉心發光，在虛空中刻寫符號，烙印向秦珞音。
　　「嗯？！」秦珞音第一時間覺察到不對，她的身體僵滯，行動不便了。
　　轟！
　　上百顆粗糙的石球震動，彼此碰撞間，突破阻擋，轟碎秦珞音周圍的光芒，撕裂大夢迷霧。
　　哧！
　　楚風化成一道光，直接衝了過去，一把拎住秦珞音，將她生擒活捉。
　　所有人都發呆，不了解情況，秦珞音怎麼突然不動了？她剛才分明佔據上風，結果竟然被擒下！
　　啪！
　　下一刻，楚風將秦珞音翻轉過來，直接一巴掌拍在她的豐臀上。
　　這一擊，別人還未有反應，地球外大夢淨土的聖人先驚叫，那是她們道土最驚豔的弟子，居然被人打屁股？這是在打她們的威嚴，也是在削她們的榮光與璀璨。
　　至於其他人也都傻眼。
　　晚上還有一章。
　　第591章英雄本色
　　崑崙山附近，各族進化者見到這一幕後都瞠目結舌。
　　那是誰？秦珞音，星空下最負盛名的幾個女子之一，被尊為女神級人物，現在居然被人打屁股？
　　這跟天方夜譚般，讓人吃驚，不敢相信。
　　在人們的心目中，秦珞音是聖潔的，超然的，在宇宙年輕一代中站在金字塔頂峰，不可冒犯。
　　可是，一日間，卻接連發生意外，讓人目瞪口呆。
　　不說她的姿容排名，單是她自身的實力，就足以睥睨星空，便是道族、始魔族、亞仙族的最強傳人也不過跟她平起平坐。
　　至於星空中，也近乎陷入死寂，通過原獸平臺直播看到這一幕的人都傻眼，不敢相信所見。
　　方才，秦珞音還佔據上風啊，可是轉眼間，她被人削屁股？這畫面太「悽美」，讓人覺得「防不勝防」。
　　星海大地震！
　　所有的進化者都被驚的不輕，而後一片喧沸。
　　地球，崑崙山附近。
　　「別吵，有什麼可叫的！？」這是楚風的聲音，提著秦珞音，正在數落她，然後，他果斷又拍了一巴掌。
　　「啪！」
　　「啊……楚風，我要殺了你！」秦珞音剛才就尖叫出聲了，現在更是再次羞怒的喊叫，簡直是羞憤欲絕。
　　這是從來沒有經歷過的陣仗，簡直太恥辱了。
　　早先被咬破嘴唇，她還能從容，保持鎮靜，因為她有一顆超然的心，覺得自己能勝對方，很快就會滅掉楚風。
　　可現在卻不同了，她被對方生擒活捉，想怎麼對方付她都在對方一念間。
　　比如現在，真的太羞恥了，她是堂堂大夢淨土的神女，聖潔無暇，行走於宇宙中時，各族的神子、聖女等都恭謹，仰慕者無數。
　　可以說，她頭上有神環，是星空下身份與地位最高的幾個年輕女子之一，可是現在怎能如此？！
　　所以，秦珞音氣急，再也不能保持她平日祥和與平靜，像是謫仙被人從天界打落下來，沾染上紅塵氣。
　　她不能淡定了，滿臉羞紅，無地自容。
　　「楚風，你這樣對我，大夢淨土會攻破地球……」
　　顯然，秦珞音失去方寸，情急之下，這般開口威脅。
　　楚風自然不接受威脅，聞言之下，又是一巴掌拍了下去，響聲清脆，傳遍這片山地。
　　並且，他小聲咕噥道：「手感不錯。」
　　這種評價，讓映無敵、道子、始魔族太子元世成、佛子、天神族最強傳人羅浮等人都一片石化。
　　他們捫心自問，換作是自己，說的出這種話啊？答案是否定的，眾目睽睽之下，怎麼也得保持高手風範。
　　這小賊，太……不講究！
　　這一刻，星空中沸騰，人們聽到楚風這種評價後，都風中凌亂，那些傾慕秦珞音的人就不用說了，怒火焚燒九重天。
　　當然，還有一批人唯恐天下不亂。
　　「哎呦喂，原來是這種感覺，楚魔頭你能不能說的具體點，我們洗耳恭聽！」
　　「人販子，你這是作死嗎？這般褻瀆我心目中的女神，你等著，老子發誓這輩子與你不死不休！」
　　「哥，楚風大神，你收下我的膝蓋，服了，您這是要上天嗎，將秦珞音都給抓住了，還在那裡體驗手感，真是我輩楷模！」
　　「老朽三百年未出世，忽然發現，銀河後浪推前浪，一代魔頭換舊人，這種後輩小子太生猛了，讓老夫我都自嘆不如。遙想當年，老夫也是敢偷窺天神族嫡女出浴的一代年輕宗師，可現在看來真是小巫見大巫。楚風道友，老夫名號為千幻聖者，以後你若是來到星空中，可來尋我。」
　　眾人無語，三百年前的大花賊都出世了，為楚風而驚，讓一群人不知道說啥好了。
　　星空中，一片喧吵。
　　地球，崑崙外，也是一片嘈雜聲，許多人想要上前營救，尤其是萬星體徐成仙，額頭上青筋直跳，很想下殺手。
　　但是，如今秦珞音落在楚風手中，沒人敢輕舉妄動，誰都看到了，他一隻手掐著秦仙子雪白的頸項，隨時準備扭斷。
　　秦珞音詛咒，雖然戴著五色面具，但是從露出的部分下巴可以看出，她早已滿面羞紅。
　　「別動，不然別怪我進一步不客氣。」楚風警告她。
　　毫無疑問，星空下第六美女，實力最強大的宇宙天驕級人物被人生擒活捉，這是大事件。
　　「楚風，你放開我，有些事還有迴旋餘地……」秦珞音低語，她稍微冷靜下來後，開始跟楚風談判。
　　「你這也太冷靜了，也很現實，沒什麼可說的，再打一頓！」楚風說道。
　　然後，他果斷下手，響聲不絕，連成一片。
　　這一刻，秦珞音惱羞成怒，感覺太羞恥了，她已經低語，可這傢伙油鹽不進，軟硬不吃，太可惡了。
　　「彈性十足！」
　　最後，楚風又來了句點評，氣的秦珞音都要抓狂了，她知道，對方這是故意的，赤裸裸的報復她。
　　遠處，除卻呵斥聲外，還有童音，與眾不同。
　　「哇哦，實在辣眼睛，人家都好意思看了。」銀髮小蘿莉用手捂著臉，但是手指頭都張開，一雙大眼骨碌碌的轉動，都不算是偷看，而是明著看，典型的掩耳盜鈴。
　　而後，她更是碰了碰旁邊那個被淡淡白霧遮掩的女子，小聲道：「姐姐，我覺得你的彈性更足，手感更佳。」
　　原本的怒斥聲當場戛然而止，一大群人都回頭觀望。
　　而後，不少人都支稜著耳朵，想聽下文，因為，那個銀髮小蘿莉正對對星空下第三美人的隱私洩密。
　　這一刻，映謫仙的臉騰的一下子紅了，從來沒有打過妹妹的她，此時不想鎮壓了，只想痛揍她一頓，真是什麼話都敢說。
　　映無敵的臉也黑了，很想說，你這死孩子實在欠修理！
　　砰的一聲，映曉曉消失了，沒等她姐姐與兄長出手，該族的聖人都受不了她，黑著臉，直接耗費一滴聖血將她包裹著，給抓走了，出現在地球外太空。
　　「放開我，有些事可以談！」秦珞音掙扎，可惜，這一次她被楚風封住，無法走脫。
　　楚風道：「都說君子動口不動手，什麼都可以談，可是現實很殘酷，我換來了血淋淋的教訓，嘴巴都被你咬破了，所以現在只能動手。」
　　人們聽聞都一陣無語，君子動口不動手，有這麼曲解的嗎？
　　就是域外的聖人，比如大夢淨土的遠古女聖，都被氣的身體顫抖，遇上了一個禍害，沒法講理了。
　　事實上，她也不打算講理，早有備案，她們大夢淨土的第一傳人受辱，她怎麼可能眼睜睜的看著？
　　她看向周圍的的聖人，這可不是一個兩個，而是一片人，雖然都是正常人身高，可卻像是一座又一座太古魔山鎮壓在此，氣息恐怖無邊，壓的星空都出現裂痕，波動太可怕了。
　　大夢淨土的女聖人眼眸冰寒，道：「各位該出手了。」
　　地球，崑崙附近。
　　楚風手腳都沒閒著，正在洗劫秦珞音，先是盯住她身上的空間手鍊，一看就是非凡物品，鏈子上有一塊碩大的空間石，一看就可容納很廣闊的空間。
　　楚風打開，一看之下，滿眼都是小星星，太激動了，裡面都是好東西，有許多稀有物品，比如地獄蟻液在一個罐子上標註的清楚，比如天神液有數滴，比如六道輪迴丹有三顆，此外還有……
　　他突然發現，捉到一個秦珞音比抓到一大群神子、聖女都值錢。
　　他果斷下手，將空間手鍊收起，將她身上的其他秘寶，比如手鐲、簪子等也都給摘了下來，因為這些都是大殺器。
　　甚至，他還去扯秦珞音一對晶瑩剔透的耳墜，因為發現這也是秘寶。
　　騰的一下子，秦珞音的脖子與美麗的雙耳都通紅，氣到不行，羞怒無比，這傢伙真是各種鹹豬手。
　　「切，有什麼可臉紅的，你都親過我了。」楚風說道。
　　秦珞音咬牙切齒，她想說，是你褻瀆我，親了我！但是，這種話她說不出口，已經丟人一次，怎麼可能再自己揭傷疤。
　　然後，楚風還沒完，直接又洗劫了她的一條五彩腰帶，這是比捆靈繩更高階的秘寶，超越觀想層次。
　　「你……」秦珞音又氣又怕，還好楚風沒有過分動作，單純的只是洗劫那條腰帶。
　　但是這影響很大，讓一群人都震驚。
　　「哎呦，我怎麼覺得咱兄弟很無恥啊，臉皮也忒厚了！」大黑牛怪叫。
　　「這叫英雄本色！」東北虎點評。
　　至於其他人，秦珞音的擁躉都眼睛噴火，恨不得要立刻殺人。
　　「愛做白日夢的丫頭，我覺得你這條項鍊也不錯。」
　　然後，楚風很嫻熟的給她摘了下來，手掌碰到秦珞音雪白的頸項，頓時讓她起了一層雞皮疙瘩。
　　「你什麼意思？」楚風感知到那些小疙瘩，臉色微黑，這顯然是被厭惡與嫌棄了。
　　他很不滿，道：「都說你是星空下第六美女，讓我看一看究竟什麼樣子？」
　　然後，他去摘五色面具，想看一看她的真容，究竟美麗到何種程度。
　　下一刻，五色氤氳霞光綻放，面具被掀開的剎那，楚風感覺絢爛無比，一張絕世容顏顯露出來，肌膚雪白細膩，吹彈可破，只是一雙紫寶石般的大眼太刺人，正在死死的盯著他。
　　「姿容還好，雖然被你咬過，但不算吃虧。」
　　楚風這種評價一出，讓秦珞音身體都發抖了，完全是氣的，而星空中，大夢淨土的聖人也是震怒無比。
　　「各位，請出手！」大夢淨土的女聖人喝道。
　　第592章多了個媳婦
　　第五百九十一章多了個媳婦
　　地球外太空中，這裡的聖人可不是一兩人，而是來自各教、各大道統的一群人，任何一個都能覆滅星球，毀滅太空。
　　而現在只因為地球上有最強大的場域，他們聯手了，要在這裡出擊。
　　「好，送他去見上古的那群失敗者，跟他們同葬！」有人點頭，這是來自機械族的一位強大聖人，周身金屬光芒冰冷。
　　靈族的女聖穆青涵也帶著笑意，有點冷漠，也有些輕蔑，道：「呵，想不到啊，一個小小的觀想層次的進化者值得我們這般興師動眾，他死而無憾了。」
　　在他們開口時，虛空顫慄，外太空都四分五裂了，因為這群人實在太強大，動輒就可以覆滅行星、太陽等。
　　「準備開啟煉獄！」
　　天神族、幽冥族、西林族等一群聖人聯手，足以徵戰星海，覆滅星系，而現在他們只是要針對楚風一人出手！
　　地球，崑崙山附近，沸反盈天。
　　當秦珞音的面具被摘下來後很多人面色驟變，一瞬間殺氣滾滾，如江海澎湃。
　　「住手！」萬星體徐成仙喝道，臉色鐵青，周身星光璀璨，他直接出手了。
　　「轟！」
　　大黑牛他們迎了上去，腐爛大船爆發烏光，跟萬星體碰撞。
　　同時，黃牛、歐陽風在吟誦莫名的古咒，召喚不滅山其他大船，他們知道，大戰要到來了。
　　「秦仙子的五色面具被摘下來了，被那個人看到了，天啊，怎麼會這樣，秦仙子的真容被那人看到了！」
　　一群人在大叫的同時，還有很多人在悲鳴，像是無比憤懣，不甘心，帶著很大的怨氣。
　　楚風不解，不知道他們為何這麼大的怨念。
　　他提著秦珞音，揭開她的面具後，的確被她的絕世容顏所吸引，有那麼剎那間的精神恍惚。
　　不過，他曾不止一次見到過昔日星空下第一美女妖妖的真容，對這樣的絕代麗人有些免疫力。
　　況且，楚風一直認為，所謂的絕色能左右別人的心神，那完全是胡說八道，最起碼以他堅韌的心來說，不會被動搖。
　　除非是對方動用精神力誘惑，而那已經是能量的運用。
　　所以，他現在雖然驚嘆於對方的絕代姿容，但是相當的清醒，看著這宛若從畫卷中走出來的女子，他不解，道：「揭開你的面具，好像有巨大的好處？不然的話，他們為什麼會是那種反應？」
　　秦珞音此時紫寶石般的大眼中射出刺人的光芒，很亮，像是要殺人般，雪白細膩如同羊脂玉石般的肌膚上因為情緒波動劇烈以及羞憤等，早已布滿紅暈，她咬著貝齒，道：「你馬上就要死去了！」
　　楚風警惕，一手攥住她雪白的頸項，一隻手掀開面具後，隨時準備下殺手，結束她的性命。
　　「秦珞音仙子三年前戴上五色面具，曾經發誓，此後誰第一個摘下她的面具就嫁給誰。可是今天，我想吐血，可恥的楚魔頭，你這是用強啊，兄弟們屠魔的時候到了！」
　　「對啊，揭開她面具的權利原本是要留到大夢淨土舉行的宇宙各地年輕強者共赴的盛會上，這次的不算，斬掉楚魔頭！」
　　崑崙山外，一群人在大叫。
　　星空中，各大道統也不知道有多少年輕強者在傷心，都是秦珞音的傾慕者，看到這一幕無比惱火、憤懣。
　　楚風終於聽到怎麼回事，當場就笑了起來，道：「這麼說，你得嫁給我？莫名其妙多了個媳婦，真是讓人頭疼。」
　　秦珞音惱羞成怒，瑩白額頭浮一縷現黑氣，她眼睛帶著紫華，原本特別的明亮、水靈靈，現在則滿是仇視的光芒，對楚風不假辭色，道：「你這個土著，做夢！」
　　楚風的臉頓時就黑下來了，最討厭別人一口一個土著的稱呼，直接捏住她吹彈可破的晶瑩俏臉，不斷拉扯。
　　「你一個愛做白日夢的丫頭，都成為我的俘虜，淪為階下囚了，還有什麼優越感可言？」
　　秦珞音也知道，這樣說會激怒對方，可是，她更擔心對方卑鄙無恥下流，對她動手動腳，還不如這樣奚落、激怒對方為好。
　　這一刻，她側過臉，無視楚風。
　　然而，楚風的手那可真的不客氣，捏住她臉，像是揉麵團，扯拉麵，讓宇宙無數青年心目中的女神俏臉變形。
　　所有人都愕然，這……從來沒有見到過這麼敢對秦珞音放肆的人，將她的臉當成泥巴了嗎？隨意的揉捏，不斷變形。
　　「楚風，我要殺了你！」秦珞音尖叫，想要保持冷靜，想要對楚風無視與不屑，已經做不到了。
　　「大夢淨土的女土著，你在說什麼？你只是我的女俘虜，最好給我老實點。」楚風這次放開她的臉，而是揪住她挺翹而秀美的瓊鼻，向外拉長。
　　星際網絡上，如同重磅炸彈投下，一片大亂。
　　「這個楚魔頭，真是恣意妄為，沒什麼不敢做的，可憐秦仙子落在他的手中，那可真是遭罪了。」
　　「楚小子，你還是我輩中人嗎，都不懂得憐花惜玉，老夫羞與你為伍！」有大花賊仰天叫道，並且補充道：「魔頭住手，讓老夫來！」
　　也有人叫好，都是大夢淨土敵對勢力的女性進化者，道：「太好了，什麼仙子啊，就該被打屁股，能在她臉上作畫那就更好了。」
　　當然，更多的是熱血青年，是秦珞音的傾慕者，這時都無比痛恨楚風，恨不得立刻殺到地球上去。
　　「秦仙子的五色面具哪怕被他揭開，也不可能嫁給這個魔頭，會殺了他的。」
　　地球，崑崙山脈外。
　　秦珞音羞憤欲絕，瓊鼻被拉扯的通紅，這簡直是……不可想像的恥辱，她恨極楚風，這是不曾遭遇過的嚴重褻瀆。
　　一個女性的鼻子，被人這麼揪，簡直不要太過分。
　　「我與你勢不兩立！」她帶著濃重的鼻音，真是羞惱到極致，所謂的星空下最負盛名的女神之一，現在完全要崩潰了，這種經歷太可怕。
　　「你都說了，誰第一個揭開你的面具就要嫁給誰，到時候你別哭著喊著嫁我！」楚風滿不在乎地說道，而後又狐疑，道：「你這面具戴三年，平日不洗臉嗎？讓我看一看。」
　　然後，他使勁揉了又揉。
　　瑪德！
　　秦珞音真要崩潰了，總覺得這傢伙的神經粗大，跟別人關注的東西完全不同，這種關頭他居然無聊的想這樣的事。
　　崩潰的還有無數的仰慕者，在星空中怒吼，在崑崙山外殺氣滔天，要跟他拼命，解救他們心中完美無瑕的女子。
　　「喂，你們什麼意思？」楚風看著萬星體徐成仙等人，又仰望星空，道：「這我教訓我媳婦，你們著急什麼，哪涼快哪呆著去！」
　　「哎呦嘿，氣煞老夫也，本座三百年未出世，還想競拍此女呢，難道你不賣嗎？！」域外有老魔王喊道，傳到地球上來了，此時他就在外太空。
　　至於星空各地，更多的青年強者則是則震怒，誓要屠魔。
　　「屠掉魔頭，血洗崑崙！」
　　「殺了楚風，救回秦仙子！」
　　崑崙山這裡，萬星體徐成仙最拼命，眼睛都化成了金色，在噴射恆星光芒，周身毛孔空仿佛粘著很多小星辰，異常的璀璨。
　　轟！
　　這個時候，黃牛、歐陽蛤蟆又召喚來九艘不死飛船，帶著腐爛的味道，然後在這裡跟那些人大戰起來。
　　一時間，喊殺震天。
　　「敢欺負我兄弟，我宰了她！」楚風大喝，看到大黑牛等人駕馭腐爛大船跟他們交戰，他直接在秦珞音如同象牙般白皙的脖子上留下一道血痕，要斬掉她的頭顱，頓時讓一群人驚呼，投鼠忌器。
　　事實上，大黑牛、歐陽蛤蟆、老驢等人根本就沒吃虧，召喚來不死飛船後，橫衝直撞，頗有神擋殺神佛擋殺佛之勢。
　　當初，他們就是依靠這些腐爛大船俘虜二百多位神子、聖女，無比兇猛。
　　「屠魔！」
　　地球外太空，一群聖人手指都在發光，有聖血滴落，恐怖氣息瀰漫，在他們身前有一個小祭壇，他們在舉行某種儀式。
　　地球有無敵場域，他們沒有辦法真身降臨，無法全面去幹預，因此迂迴前進，間接動手！
　　當然，這樣做是也是要付出代價的，一切只因為楚風這個野路子出身的土著居然可以成長到這一步，讓他們驚悚，所以他們覺得有必要不惜代價的提前剷除他。
　　不然的話，他們預感到，這個土著可能會成為另外一個妖妖，天資驚世，一旦成長起來，多半無法制衡。
　　「珞音，這一戰你只能勝，不能敗，因為你是最負盛名的女神，是我大夢境的最強傳人，現在給你扭轉乾坤的機會。」
　　這時，秦珞音的心底深處有這樣的聲音響起。
　　「可是，我被擒下了，已經敗了。」
　　「憑真正實力來說，他怎麼可能是你的對手，不過是各種投機取巧，讓你陷入被動，失手被擒。你聽好，我與各位聖人即將動手，所有戰績都將推在你的身上，你是今天的主角，斬殺了楚風！」
　　這是域外大夢淨土的女聖人在傳音，告知她詳情，讓她配合與演戲，展現出她的無敵之資，壓蓋楚風。
　　事實上，秦珞音雖然猶豫，但是她知道，憑真正實力，楚風的確遠不如她，尤其是現在受辱，她自然直接就答應了，不能容忍再被褻瀆下去。
　　「萬神之鄉外有煉獄，界門開啟！」
　　星空中，一群聖人在做法，祭出聖血，開啟一片古老而神秘的空間。
　　崑崙外，一片漆黑的大裂縫浮現，像是宇宙深淵被打開，如同幽冥世界浮現，張開血淋淋的大口，要吞噬人間。
　　「嗯？！」楚風第一時間發覺不對，同時感覺到秦珞音體內有莫名能量波動，他毫不猶豫，一拳轟在她瑩白的額頭上。
　　「啊！」有人慘叫，那額頭上血花濺起，有一道精神光焰剛衝起就被轟滅了。
　　地球外，大夢淨土的女聖人一聲悶哼，她的一道精神種子被楚風強勢鎮殺！
　　第593章崑崙煉獄
　　「該死的小魔頭！」大夢淨土的聖人臉色鐵青，一道精神種子被滅殺，讓她心痛不已，如果想更進一步，這些精神種子珍貴無比。
　　地球，崑崙山脈外。
　　秦珞音額頭滿是血，嚇壞一群人，萬星體徐成仙更是一聲驚叫，因為他早已視大夢淨土的傳人為道侶，被「內定」了。
　　「秦仙子被殺了嗎？！」
　　「天啊，星空下第六美人慘死，宇宙排名前十的年輕高手都不是楚魔頭的對手？！」
　　一群人驚叫，崑崙山脈外一陣大亂。
　　所有人都看真的真切，秦珞音最後關頭額頭那裡精神光焰衝起，要進行反抗，結果那光焰被轟滅。
　　而且，她額頭鮮血淋淋，哪怕血液帶著彩光也觸目驚心。
　　就是楚風自己開始也以為成功將秦珞音鎮殺，他剛才很果斷，感覺到危險臨近，寒毛倒豎，一巴掌就拍下去了。
　　這一刻，哪還管她絕代麗人，反正是仇敵，先幹掉再說。
　　然而，現在他渾身驚悚的同時，也感覺詫異，秦珞音沒有死，體內神魂還在，他殺掉的只是一道精神種子。
　　「很好，你們可真夠不要臉的！」楚風殺氣騰騰，第一時間就知道了，那是域外聖人的精神種子，親自下場，跟羅洪一般，要幹預戰局。
　　但是他今非昔比，領悟到域的妙用，曾經屠聖，現在只針對一個同階的精神種子，可以鎮殺之，不會太辛苦。
　　在此過程中，楚風渾身繃緊，始終寒毛倒豎，如同閃電般移動軀體，全力施展天涯咫尺秘術，想要逃離這裡。
　　「你走不了！」域外，有聖人冷笑，他們一群聖人聯手，還不能鎮壓一個小修士，那就不用活了。
　　外太空，一座祭壇不大，滴落上聖血後，鮮紅而透亮，瀰漫恐怖氣息，在開啟崑崙山外的界門。
　　崑崙山外，黑色的大裂縫蔓延很遠，太恐怖了，超越楚風的極速，因為像是整片世界被劈為兩半，吞噬一切。
　　可以看到，這片區域的山峰、巨石、古樹等被吞進去不少，消失個乾淨。
　　原本一群人追殺過來，想要針對楚風下手，營救秦珞音，可是現在都駐足，不敢上前了，他們感覺靈魂都在悸動。
　　「楚風！」
　　「兄弟這邊來！」
　　黃牛、東黑牛、東北虎、老驢等人大叫，駕馭腐爛大船在後追趕，向外能夠接應他，但是比不上大裂縫的速度。
　　那像是宇宙深淵，太恐怖了，遮蔽天空，黑洞洞，覆蓋而下，眼看著就籠罩楚風那裡。
　　「你們快走，不要過來！」楚風喝道，他不想將這些人都搭進去，此時，楚風滿頭汗水，感覺到了死亡的氣息。
　　這時，他周身在冒冷氣，預感到這次兇多吉少，這是聖人在出手啊，他覺察到了，這是域外的人在幹預。
　　不過，這一次不是羅洪那麼簡單粗暴，而是動用了更厲害是殺手鐧，那黑色的死亡裂縫若是吞掉他，天知道會發生什麼。
　　「通天快遞，快般個我開啟蟲洞！」
　　楚風對著光腦大吼，聯繫通天蟲洞公司，因為，他現在已經成為白金級貴賓，有權限發出這樣的要求，而對方會在第一時間受理。
　　「尊敬的白金貴賓用戶您好，我們的蟲洞只能在地球外開啟，或者地球名山後方的摺疊空間中進行，目前您在萬神之鄉附近，那裡宇宙能量濃鬱度驚人，屬於殘留的古仙土之一，我們無法在那裡開啟。對於給您帶來的不便請諒解，抱歉！」
　　一個非常好聽的聲音自光腦傳來，無比的客氣。
　　「我去二姥爺的，快遞公司果然靠不住！」楚風詛咒，忍不住大罵，關鍵時刻，原來通天蟲洞公司也指望不上啊。
　　「尊金的白金貴賓，我們是蟲洞公司。」那個美女糾正。
　　楚風：「@#%@#￥……」
　　嗖！
　　他橫空而過，避開身後那如同血盆大口的般的裂縫，後面，空氣大爆炸，景象恐怖，山峰、飛鳥等沒入，直接消失黑暗中。
　　只差一點，他就被吞進去，險而又險。
　　「秦珞音你身後的聖人想害死我，一看就是老妖婆，不是什麼好東西，你想死嗎？不想死讓她給我安分點！」楚風喝道。
　　這時，秦珞音美麗無暇的面孔上寫滿驚容，剛才聖人的精神種子都被滅殺，讓她大受觸動。
　　「不回應？我先殺了你！」楚風斷喝。
　　嗖的一聲，右手發光，向著她的眉心按去，只要洞穿的壞，宇宙年輕一代前十大高手也得死。
　　轟！
　　這一刻，秦珞音體內能量沸騰，大夢淨土那位聖人的精神種子雖然被鎮殺了，但終究是起到作用，解開她被楚風封印的能量，現在正在決堤。
　　「嗯，撕裂了封印？殺！」
　　楚風發覺後，直接向著她額頭拍去，毫不留情。
　　喀嚓！
　　畢竟還是受制於人，秦珞音很被動，她哪怕再不甘心，也被擊中額骨，再次有血液濺起。
　　「啊？秦仙子又被他殺了一次，剛才她未死？」
　　「好狠的魔頭，一代麗人就這麼被他打死了？」
　　不要說是崑崙，就是星空中都早已沸騰。
　　然而，正主楚風露出古怪之色，他發現秦珞音依舊沒有死，他雖然拍落在對方的額頭上，但是，這女子的頭中衝出一件秘寶，守護起精神，最後關頭防禦住必殺一擊。
　　那是一個小盾牌，不過一寸長，袖珍的過分，綠瑩瑩，不仔細看像是芭蕉扇。
　　「轟！」
　　楚風大逃亡，躲避黑色的深淵時，再次一巴掌狠狠地拍了下去，震碎這件精神武器。
　　同時，他的手掌下壓，這次想解決掉秦珞音，結果她頭顱中發光，一團精神覆蓋上一層金色甲冑，拳頭那麼高。
　　精神甲冑！
　　而且是等階非常的東西，這讓楚風惱羞成怒，殺個人都都這麼費勁。
　　噗的一聲，他手刀斬出，切開秦珞音的喉嚨，鮮血四濺，不過沒有徹底摘下頭顱，而是威脅域外，道：「域外的一群鈞馱蛋，虧你們還是聖人，這麼不要臉，有種親自下來，小爺打不死你們！」
　　「各位，不要遲疑，避免夜長夢多，送他上路吧！」域外，大夢淨土的女聖任開口，臉色冷冽無比，她的楚風的言行，可謂是深惡痛絕。
　　「你不擔心秦珞音跟著一起死掉嗎？」靈族的女聖穆青涵開口，皺著眉頭，因為，他們靈族還想跟大夢淨土聯姻呢。
　　「無妨，珞音體內替死符，即便被擊殺，還有復活的機會，可瞞天過海，保住性命。」大夢淨土的聖人開口，並不擔心。
　　天神族的聖人通體金黃，猶若天外神祇下界，鎮壓星空，讓整片太陽系都輕微顫動，道：「既然如此，那我們就不客氣了，鎮殺！」
　　「呵呵，那就殺吧！」幽冥族的聖人黑霧滔天，簡直要遮蓋月球，籠罩外太空了，甚至要吞掉璀璨的大日！
　　同時，還有西林族的聖人、機械族的聖人等，全都出手。
　　轟！
　　崑崙外，黑色的深淵更恐怖了，吞噬一切，楚風無論怎麼飛，怎麼逃，都難以掙脫出這個方位內。
　　他的身體在倒轉，向著那片倒映在天空中的漆黑深淵飛去，馬上就要被吞沒了。
　　「珞音，再給你一次機會，光芒璀璨的擊殺他，將他打進煉獄中！」
　　這時，秦珞音再次得到傳音，聽到大夢淨土聖人的話語，同時她感覺到這一次有兩枚精神種子降臨。
　　不得不說，該道統太看重秦珞音了，希望他在最後關頭，在所有人面前擊敗楚風，斬殺他，從而挽回早先挫敗，獲得燦爛一戰而勝利後的成就。
　　轟！
　　秦珞音猛烈發光，五色神芒照耀天地間，然而，奈何域外的聖人也低估了楚風的場域手段，不知道他將玄磁氣注入秦珞音的體內。
　　砰！
　　楚風感覺到危險後，一拳將她打穿，震的渾身是血，滿身色彩斑斕，帶著甜香的血液飛濺。
　　「小賊你！」大夢淨土聖人的又一顆精神種子被鎮殺，因為，楚風的神覺太敏銳了，感覺到那個部位有精神能量瀰漫。
　　另一道精神種子蟄伏，沒敢妄動，因為，大夢淨土的聖人已經知道，現在同境界的情況下，她與秦珞音都殺不了楚風，還不如留下來保護秦珞音，萬一有意外，可以為她爭出一條命來。
　　域外，大夢淨土的聖人輕嘆，她知道，想讓秦珞音在所有人面前擊敗楚風，將之打落進煉獄的想法無法實現了。
　　「死！」諸多聖人一起喝道，他們動手了。
　　轟隆一聲，最後關頭，那可怕的深淵落下，將楚風給吞進去了。
　　同時，一片絢爛彩光發出，包裹著秦珞音，那是諸位聖人的手段，關鍵時刻付出代價，賣人情給大夢淨土，一起營救。
　　崑崙外，某一坐高山上。
　　一葉扁舟，綠油油，青竹製成。尉遲空坐在上面，露出震撼之色，道：「崑崙最深處又萬神之鄉，而在崑崙外有煉獄，傳說當年先民無數人都被關押進去，活活煉死，想不到是真的，現在再現，楚風……終究是要死了。」
　　在扁舟另一端，無劫神體周尚盤坐，依舊霧氣朦朧，巋然不動。
　　崑崙外，各族進化者震撼，這種關頭，那簡直是非人力可對抗的，黑淵太恐怖，將大山都給吞進去。
　　「你們不罷手，就讓這個星空下第六美女跟我一起進去吧！」楚風衝著域外大吼，他抓住秦珞音不鬆手。
　　不過，這個時候成片的彩光用來，禁錮秦珞音，居然要將她帶走了。
　　嗡！
　　這時，楚風感覺到一股奇異的波動，當臨近煉獄入口時，他身上某件器物在顫動，略微發光，被他感應到了。
　　那是……當初從崑崙山腳下撿到的石盒，裡面有三顆種子。
　　如今，這個看起來最古樸，非常普通的石盒，在此時感應到煉獄氣息後居然略微發光，同一時間，前方所有斑斕的彩光都潰散了，讓域外聖人皺眉，大吃一驚，深感不解，不知道為何他們的手段失效了。
　　轟！
　　最終，那漆黑的深淵還是將楚風給吞沒了，而他也將秦珞音拽了進去。
　　第594章血洗崑崙
　　黑色的大裂縫很恐怖，這是界門，煉獄之地，它如同宇宙中邊緣的星獸，吞食山川萬物，張開血盆大口。
　　就這樣，楚風被吞沒了，拽住秦珞音一起從崑崙外的山地中消失，進入煉獄。
　　而後，那裂縫漸漸消失。
　　崑崙外，一群人都傻眼，兩大年輕強者都墜入如同深淵般的大裂縫中，就此不見，同歸於盡嗎？
　　「不！」
　　地球外太空，大夢淨土的女聖人大叫，這太突然了，她不能接受這個事實，該族最強傳人就這麼進入煉獄。
　　那是什麼地方，有死無生啊，當年死了海量的人，全被磨滅成血泥！
　　她不能理解，諸位聖人聯手之下，最後為何會失敗，沒有能夠將秦珞音禁錮，將她救回來。
　　這是大夢淨土培養出的最強傳人，驚豔宇宙中，實力與姿容並立，在星空下都排進前幾名內，被各族年輕強者仰慕。
　　這時，其他人聖人也都蹙眉，他們共同施法，以斑斕彩光裹住秦珞音，即將把她帶回來，可是不知道什麼原因，最後關頭彩光潰散。
　　這裡一片寂靜。
　　崑崙山外，則是一片大亂。
　　「楚風，你該死啊，臨死前拉上秦仙子為你陪葬，啊啊啊……我要血洗崑崙，將你的朋友都殺死！」
　　萬星體徐成仙在咆哮，他年齡其實不大，甚至還可稱少年，但是現在卻面孔猙獰，渾身殺氣滔天。
　　星光成簇成片的在他身上冒出，他的體質顯現出獨有的霸道威勢，沐浴諸天星光，能量在暴漲。
　　「殺！」他一躍而起，衝上高天，要去搏殺大黑牛、東北虎、周全等人。
　　「你算個毛，跟不滅山的天驕之子對戰，將你人腦袋打成狗腦袋！」歐陽風最先叫道。
　　大黑牛更是怒號：「還我兄弟命來，你們這群域外的降臨者，言而無信，說好的公平決戰呢？域外的狗屎聖人親自幹預，都是鈞馱蛋！」
　　他們都各自駕馭腐爛大船，上面密密麻麻都是不死生物，敢跟萬星體開戰。
　　不少人跟在萬星體後面，一起附和，道：「秦仙子死了，我們為她報仇，血洗這群土著，一個都不要留！」
　　秦珞音生前追隨者甚多，現在一群人紅著眼睛，揚言要大開殺戒，屠掉這裡的土著，為她陪葬。
　　東北虎吼道：「報你大爺的仇，一群噁心的降臨者，不講信用，每次都輸不起，總是有聖人親自下場，你們太齷齪，納命來！」
　　虎嘯山林，震耳欲聾。
　　他們有底氣，因為十艘有不死大船，每一艘上都有數千不死生物，船體可以凝聚上面所有人的能量，爆發烏光，發射出去。
　　這相當的恐怖！
　　域外有些人太自信，高傲慣了，叫囂著：「屠殺，不要放走他們，全都屠掉！」
　　轟！
　　下一刻，這些人體會到什麼叫後悔，通體烏黑的大船散發腐爛的味道，每一艘都凝聚兩三千不死生物的能量，向前轟去，打的山崩地裂，大河蒸乾，湖泊消失。
　　「啊……」
　　成片的人化成血霧，這片地帶一片殷紅，許多人慘叫。
　　十艘大船齊頭並進，一起爆發烏光向前轟殺，真是天搖地動，摧枯拉朽，比之各族神子、聖女出手恐怖太多了。
　　砰！
　　即便是萬星體被一道烏光打中後，也是一聲怪叫，披頭散髮的倒飛出去，身上星光噴湧，他無比忌憚。
　　「兒啊兒啊二啊……你們不是要屠殺嗎，來啊，看誰屠掉誰，兒啊兒啊，一起上吧！」老驢大叫。
　　轟！
　　十艘大船俯衝，烏光暴漲，像是有十頭金烏橫空，但普照的不是金色神光，而是烏光，鋪天蓋地，焚燒大地。
　　「啊啊啊……逃啊！」
　　誰都受不了，哪怕再怎麼傾慕秦珞音，對她有好感，但也沒有保住自己的性命重要，一大群人都被轟的逃亡。
　　大片的血花濺起，一團又一團血霧出現，死傷無數。
　　後方，人們目瞪口呆，說好的大屠殺呢，要血洗地球土著，怎麼反過來了？的確是屠殺，可殺的都是域外的生靈。
　　就是映無敵、道子、佛子、天神族最強傳人羅浮、始魔族太子元世成、不死蠶公子等人都深感意外。
　　在他們看來，楚風一旦失利，對地球上的進化者來說是嚴重的打擊，可能會成為一盤散沙，被人屠個乾淨。
　　可是，崑崙山這裡的戰鬥一面倒，居然是那些本土生靈在屠殺域外的強者。
　　「楚風，我要為你報仇，將他們殺個乾淨！」黃牛眼睛都紅了，看起來很幼小，面孔稚嫩而漂亮，金色髮絲亂舞，駕馭不死飛船大戰，追殺域外降臨者。
　　歐陽風自語道：「我終於明白不滅山的試煉是什麼了，竟是如此，跟域外開戰，屠掉，屠掉，全部屠掉！」
　　「兄弟，我們為你報仇！」大黑牛吼道。
　　轟！轟！轟！
　　不死飛船上，烏光一道又一道的飛出，成片的血霧出現，來自域外的許多強者慘死，染紅這片山嶺。
　　此際，星空中，各族都在通過直播平臺觀看這一戰，全都目瞪口呆。
　　楚風消失後，所有人都覺得，地球上的進化者要被血洗，結果反差這麼大。
　　「那應該是大力牛魔族的人，果然仗義，敢面對全天下敵。」
　　「那頭驢子是哪家的，怎麼一邊駕馭腐爛大船殺人一邊罵人，這嘴巴也太欠抽了，逮誰叫誰誰兒子，真損啊。」
　　「那蛤蟆也忒厲害了，有神獸之資！」
　　原獸平臺上沸騰，並不是所有人都是秦珞音的擁躉，有相當一部分人看到這樣的血洗後在叫好。
　　「可嘆楚魔頭，就這麼死掉了，不然的話，堪與宇宙所有年輕天驕爭霸，有無敵之資！」
　　最終的結果是，崑崙山外，一群域外生靈大潰逃，簡直要哭爹喊娘了。
　　「跪地投降不殺！」東北虎咆哮。
　　還真有人被殺到心驚膽顫，扔掉秘寶，伏在地上，可謂丟人到家。
　　然而，大黑牛駕馭戰船碾壓而過時，毫不猶豫，直接就給滅了，烏光掃出去，血肉橫飛。
　　「這些都是俘虜，可換宇宙幣，當中有普通的域外進化者，也有神子、聖女，很值錢！」老驢提醒。
　　「今天管他是誰，不做生意，我兄弟死了，全屠滅他們！」兩頭牛都紅著眼睛喝道。
　　「對，不做生意，今天殺光，兒啊兒啊，你們都去死吧！」
　　崑崙山外大亂，連萬星體帶來的一群大高手都被轟殺的雞飛狗跳，死傷慘重，徐成仙自身更是敗退。
　　「無量天尊，牛鼻子，哪裡走！」東北虎殺紅眼睛，在那裡大叫，因為看到了仙風道骨的道子等人。
　　老驢看到佛子、護法金剛等人，更是叫道：「禿驢，哪裡逃！驢爺在此，過來受死！兒啊兒啊二啊！」
　　域外眾人聽的真是無語。
　　這地方徹底亂了。
　　映無敵、道子、佛子等人果斷閃人，不想摻和進去。
　　域外，大夢淨土、靈族、天神族、西林族、幽冥族等各家的聖人都臉色陰沉，他們現在無法出手，每個人都付出了代價，臉色有些蒼白，不遠處的神秘祭壇早已炸開，他們遭遇反噬。
　　看到崑崙山那裡雞飛狗跳，他們一群人都無言，居然是地球上的土著一面倒的屠殺域外之人，讓他們震怒。
　　「哇咔咔，太有意思了，萬星體徐成仙都快被打成土狗了，一群域外天才不敵一群土著。」
　　一個銀髮小蘿莉笑嘻嘻，跟著該族的長輩在遠處看熱鬧。
　　這頓時讓靈族的女聖人穆青涵鼻子差點氣歪，哪來的熊孩子，在那裡胡說八道，她很想說，徐成仙只是在正常躲避。
　　但是，她不好意思跟一個小女孩較真，已經認出，那是亞仙族的小公主，很不好惹。
　　然後，那死孩子又開口了，一副很深沉的樣子，道：「在天願作比翼鳥，在地願為連理枝，感天動地啊，星空下第六美女秦珞音追隨楚風而去，這是一段多麼悽美而憂傷的愛情故事，一定會流傳很多年。」
　　大夢淨土的女聖人聞言，頓時大怒，原本就在傷心呢，該道統損失了一個最傑出的傳人，結果聽到這熊孩子在那裡胡亂編排，頓時瞪眼。
　　「亞仙族的聖人，你們家的小公主……」她神色不善，如果是其他族的的人，她早就一巴掌拍過去了。
　　「這死孩子，三天不打就上房揭瓦，算一算時間，今天正好是第三天，還沒有收拾她。熊孩子自你給我回家！」
　　不光是映無敵與映謫仙受不了這個妹妹，就是亞仙族的聖人也受不了，這樣說罷，直接將她扔進超級蟲洞中，給送走了。
　　崑崙大戰結束，一片猩紅，血染山嶺，域外的人損失慘重。
　　佛子、道子、映無敵、元世成等人根本沒出手，萬星體徐成仙負傷而退。
　　這一結果轟動星空。
　　當然，最大的轟動還是楚風與秦珞音雙雙墜入煉獄中，從人間消失。
　　崑崙山外，一艘綠竹舟漂浮，尉遲空盤坐在上，道：「一切都有定數，如今終於落下帷幕，看來周尚就是地球真子，笑到最後，終有一天會俯視整片星海。」
　　「謝前輩護道。」竹舟另一端，周尚回應道。
　　第595章黑暗世界
　　秦珞音失陷煉獄中！
　　伴著這則消息，宇宙各地轟動，畢竟是星空下第六美人，也是宇宙年輕一代中最強大的幾人之一。
　　平日間，她就是人氣最爆棚的明星，現在發生這種事，影響太大了。
　　同時，還有楚風覆滅的消息。
　　按照大夢淨土的說法，秦珞音在關鍵時刻施展禁忌咒語，用大夢淨土的無上妙術，觸發煉獄的界門，將楚風打了進去。
　　這一次，秦珞音雖然成功屠魔，但也不慎將自己搭進去，失陷在絕地中。
　　這是大夢淨土對外的說法，同時，靈族、天神族等重要人物都認可，稱在域外觀戰，的確如此。
　　這自然引發譁然，許多人對秦珞音有好感，是其仰慕者，但是並不是所有人都盲目相信這種說法。
　　「這還真是要……隻手遮天嗎？我喜歡秦仙子，可是，這一次她的確很被動，被楚魔頭佔據上風，最後怎麼成了秦仙子屠魔成功？」
　　「我看的清楚，秦珞音不是被楚魔頭活捉了嗎？大夢淨土、靈族、天神族等怎麼卻說秦仙子勝出？」
　　「你懂什麼，秦仙子最初確實失利，但最後關頭成功施展禁咒，抱著同歸於盡的念頭，所以才屠魔成功。當然，她自身也註定要消逝，太可惜了，風華絕代的一位女神，完美無瑕，就此從人間消失，再也不可見。」
　　星空中，各方爭吵。
　　聖人出手了，但是，沒有人見到，他們不會讓人抓到把柄，沒有什麼證據。
　　不過，很多人相信，絕對有聖人出手幹預。連大黑牛、東北虎、老驢等他們眼中的地球土著都在大罵，說域外聖人是一群鈞馱蛋，不要臉，暗中下黑手。域外就更不用說了，星空中很多人認為，有聖人在幹預，影響了最終的一戰。
　　「太黑了，楚風都死了，都不得安寧。明明是他壓制大夢淨土的傳人，拉著她一起去死，結果硬是有人要顛倒黑白，說屠魔成功，這種謊言有意義嗎？」
　　「嘿，真是一手遮天啊，想扼殺真相，但是這種戰績不是你想要就能獲得的，我覺得很多人都不會相信。」
　　「沒錯，域外的天眼系統雖然無法捕捉到聖人出手的畫面，但是卻可以查到蛛絲馬跡！」
　　星空中沸騰，說什麼的都有，到了最後關於這一戰的真相引發激烈大討論。
　　「媽的，氣煞我也，楚風兄弟這樣戰死，原本就很不公，是因為域外的狗屁聖人幹預才導致殞落的，現在還想剝奪他的戰績，這群聖人太不要臉了。」
　　東海，不滅山，大黑牛、黃牛、東北虎等人的眼睛都紅了，在生悶氣，感覺很不爽，怒火填膺。
　　他們在崑崙山一戰，血洗各族，然後直接轉到龍虎山，接走楚風的父母等，因為，他們感覺域外的人不擇手段，擔心這些人無所不用其極。
　　雖然妖妖警告過，任何域外進化者都不得擅闖龍虎山，但是，畢竟她離開了，天知道會發生什麼。
　　「還能再黑暗一些嗎，煉獄空間不是年輕一代的進化者能所能開啟的，楚風死的夠冤！」
　　終於，星空中有重量級人物開口，正是原獸平臺的創始人之一林琦，親自站出來，甚至想公布一段天眼監測進系統捕捉到的畫面。
　　至此，爭吵與熱議才消停一些，不再那麼激烈。
　　大多數人相信，楚風死於強者幹預中，域外有大人物親自下場，改變了戰局。
　　當然，一群聖人出手這種隱情並未公開，真要傳出去，那將是滔天**，各族聖人聯手暗算一個小輩，好說不好聽，這是醜聞，一旦洩密，很多人都要身敗名裂。
　　最大的醜聞沒有暴露，但是，更多的人卻明白了，楚風彪悍的一塌糊塗，讓一些大人物不安，直接下手害了他。
　　「可惜，可嘆，曾經在宇宙中排位第十一的星球，沒落漫長歲月，好不容易出現一棵仙苗，結果讓人害了。」
　　星空中，各種噪雜聲，說什麼的都有。
　　「如果有一天，楚魔頭能夠回來，報復性的賣那些出手的聖人的子孫，那就美妙了，這一次我等都為替他感覺憤怒，太不公平了。」
　　「可惜，一旦進入煉獄，必死無疑，楚風再也不可能活著出現了。」
　　「聽聞，大夢淨土準備找人聯手開啟煉獄，營救秦珞音，說不定楚風能跟著一塊逃出來。」
　　「不要做夢了，真要再次開啟煉獄，那就意味著，楚風必死無疑，大夢淨土怎麼可能放過他，絕對趁機斬草除根，況且，墜落進去的人，哪還能活著，包括秦珞音在內，堅持不到別人救援！」
　　崑崙，煉獄。
　　黑暗的大裂縫閉合後，楚風拽著秦珞音一同墜落進去，被漆黑的深淵吞沒。
　　接著，他感覺天旋地轉，劇烈翻騰，承受著莫大的能量衝擊，整個人都要被撕裂了。
　　在此過程中，楚風仿佛看到一具又一具龐大的屍骸，都有星球那麼大，橫陳在死寂的黑暗空間中。
　　途中，他猛烈翻滾，撞到一些屍體，同時還看到一些隕星，殘破不堪，很模糊，都被黑暗所覆蓋。
　　他不知道是不是錯覺，還是真實有那些東西。
　　砰！
　　在這個過程中，他的確遭受撞擊，渾身疼痛欲裂，大口咳血，最後，沒有拉住秦珞音，兩者分開。
　　主要是，他自顧不暇，在途中被撞的不輕，身子都差點斷為兩截。
　　他判斷，秦珞音比他受傷還要重，或許已經死掉了，因為在黑暗深淵中下墜時，他曾經順手將之當作盾牌，撞在莫名物體上，感覺她骨斷筋折。
　　他沒有憐香惜玉之心，彼此是敵手，而且，大夢淨土的聖人這麼暗算他，簡直是卑鄙、惡劣到極點。
　　「真想立刻成聖啊，然後，去太空中屠掉那群無恥的聖人，真正掌握我自己的命運，而不是被別人擺弄。」
　　這是楚風在下墜過程中的念頭，他十分惱怒，公平對決的話，他無懼挑戰，結果被域外聖人這麼暗算，他真恨不得在天藤上再次決戰，去屠聖。
　　但是，他知道，自從他斬掉羅洪後，聖人都忌憚了，不會再給他那樣的大好機會。
　　轟！
　　再次一次撞擊，楚風控制不住自己的軀體，在這裡無法飛行，他覺得被隕石撞上，身體都要碎掉了。
　　「噗！」
　　接著，他感覺在下墜過程中，被不知道什麼年代遺失在這裡的古戰矛刺透軀體，血液四濺，身體痙攣。
　　瑪德！
　　楚風不忿，但卻眼前發黑，他不知道墜落向何地，途中太痛苦了，不是被撞擊，就是被古兵器戳中，隨時會死。
　　終於，他昏厥過去，強韌如他也受不了，身體負了重傷，近乎破爛與殘缺。
　　砰！
　　也不知道過了多久，他終於墜落在地面上，砸出一個巨大的深坑，地面四分五裂。
　　劇痛，渾身骨頭都仿佛斷了，楚風艱難的伸出手臂，他自己都不知道昏迷了多長時間，好半天才坐起來。
　　伸手不見五指，太黑暗了。
　　楚風起來後，發現自己身體受損嚴重，手臂、小腿等部位都變形了，顯然骨頭早已折斷，滿身是血。
　　他運轉呼吸法，渾身白霧朦朧，療治傷體。
　　瞬息間，他的身體中，骨頭對接的聲音噼啪響了起來，再次感覺劇痛，要知道，他如今體質強大，骨頭很難斷，可是這次居然如此，傷勢這麼重。
　　最讓楚風無言的是，有些部位的甲冑硬生生被撞進血肉中，傷的格外重，甚至有的甲冑金屬塊，刺進了體內。
　　前段時間，他抓到不少神子、聖女，在賣掉前，洗劫到不少空間手鍊，獲得許多秘寶，自然不缺少堅固的甲冑等。
　　想不到，一路下墜，甲冑沒有保護到自身，反倒傷到血肉，讓他無言。
　　楚風急忙從一條空間手鍊中取出一件器物。
　　正是當初從崑崙山腳下撿到的石盒，裡面有三顆種子。
　　在煉獄開啟時，楚風就感覺到石盒異常，哪怕被放在空間手鍊中，他都有感應，覺得它有輕微的波動。
　　他呲牙咧嘴，手持石盒，發現它有微弱的光，其中一角有晶瑩光澤，紋路如同天圖！
　　開啟石盒，三顆種子寂靜，跟以前一樣。
　　楚風知道，有所變化的是石盒。
　　他心中震動，當初撿到時，它無比普通，跟尋常的石頭沒什麼區別，無光澤可言。
　　那時，楚風覺得三顆種子有些門道，略微異常，可是，從未想過，連這個石盒都很特殊，有來頭。
　　到了現在，他怎麼看不出，這東西肯定有秘密！
　　楚風盤坐很久，呼吸法效果極佳，他的骨頭復位了，血肉上的傷口癒合，隨後他略微踉蹌著站起身來，一般的人不知道要躺上幾個月，而他直接就能行動了。
　　這時，楚風睜開雙眼，火光冒出，在黑暗中很璀璨，這是火眼金睛，他要了解究竟到了什麼地方。
　　果然，他看清了景物，這是一片廣袤無邊的空曠之地，一眼望不到盡頭，死寂、寧靜、缺少生機，像是這裡永恆的主題。
　　這像是一片荒原，土地為暗紅色，四方沒有盡頭。
　　然後，他抬頭仰望，深感震驚，空中懸浮著很多隕石，有的無比巨大，超越山嶽，有的只有磨盤大，從低空到深邃的高空盡頭，數不過來。
　　他終於明白，為何一路下墜的過程中，不斷被撞擊了，受了這麼重的傷，懸浮物太多了。
　　除卻隕石外，他還看到一些巨型兵器，有的很正常，有的足有數千丈長，殘破而鏽跡斑駁，橫在上方的空間。
　　他皺眉，在這片地帶，他都不能飛行了，這些東西居然能懸空，還真是詭異。
　　楚風在這裡尋找很久，想發現秦珞音，但到頭來一無所獲，他來到一處地勢較高之處，睜開火眼金睛，極目遠眺。
　　然後，他有了驚人的發現，在某一個方向，地平線的盡頭有微弱的光，他略微思忖，大步向前走去。
　　楚風發現，他無法飛行，但是卻依舊能施展天涯咫尺等秘術。
　　嗖！
　　他的速度很快，一路疾馳，足足跑了數百裡，發現那微弱的光明亮不少，然後他繼續加速。
　　就這樣，一路奔行，又是數百裡過去，光芒漸漸燦爛，衝入高空。
　　「那是什麼，黑暗深淵中，有這樣的明亮之地？」楚風訝異。
　　他再次奔行，前行了足有上千裡地，他深感吃驚，這片陌生的死寂之地居然這麼大。
　　終於，再次奔行一段距離後，他看到了，前方光芒衝霄，照亮四方，虛空中很多懸浮的隕石等都清晰可見。
　　「那是……」楚風大吃一驚，又行進數十裡後，徹底看到前方有什麼。
　　那是一座城，巨大而古老，整體絢爛刺目，光芒衝入天際，釋放出濃鬱的能量光束。
　　在這片黑暗深淵中，居然有這樣一座明亮的城池，飄灑光雨，太詭異了。
　　第596章光明死城
　　黑暗世界，一座光明城池，這還真是鮮明的對比。
　　漆黑的空間廣袤無垠，大地上毫無生機，死寂一片，如同荒涼的戈壁灘，其他地帶皆伸手不見五指。
　　唯有這裡，像是太陽墜落之地，城池恢宏，光芒衝霄，映照虛空，天宇上方那一顆又一顆橫亙的隕石都清晰可見。
　　楚風狐疑，這是怎樣的地帶？他沒有輕易接近，而是在遠處仔細觀察，這太詭異了，於漆黑如同地獄的世界中，竟見到如此絢爛光明。
　　隔著很遠，他繞城而行，以火眼金睛觀看，窺視城前的景象。
　　很快，他瞳孔收縮，繞到一個方位時，看到這裡這裡無比慘烈，在城池的近前，猩紅一片，伏屍無數，地上到處都是殘肢斷體。
　　死了這麼多生靈？！
　　有人族的軀體，也有各種兇獸與猛禽的骸骨，有的為金色的鵬鳥，至今鮮血還在流，還有黑太陽般的烏鴉，殞落後依舊屹立不倒，烏光滔滔，照射出來，更有許多都是聞所未聞見所未見的種族。
　　這些屍體應該是無數年前留下的，可是他們始終不腐爛，還在淌血，依舊帶著光澤，屍骸無數。
　　有些個體太大了，如同小行星般，還有的只是那種生物留下一隻血淋淋的黑色大爪子，就比山嶽還高，足有萬丈，如果是整體出現的話，那真是不可想像。
　　這裡有被擊殺的星獸，也有宇宙獸，那都是體形超越星辰等天體的生物，被打爆在這片土地上。
　　這簡直是一片屍山血海，曾經有一場瘋狂的大屠殺！
　　楚風目光幽幽，他意識到，這當中甚至有神獸、聖禽等，都是宇宙中異常強大的族群，數量稀少，竟也有個體死在這裡。
　　接著，他又繞到城池的另一個方位，這一次看到了各種植物。黑色的蒲公英紮根在血肉中，吞噬光芒，扭曲空間；妖異的桃樹汲取鮮血，通體碧油油；銀色的核桃樹凋零，結出的果實妖異而驚人，曾引發核爆，周圍放射性物質至今還濃鬱的嚇人；還有美麗而不知名的妖豔花朵，花瓣中殘留半截龍軀，消化其大半血肉，剩下部分還沒有溶解……
　　這裡讓人悚然，有成片的屍體，但是更詭異的是那些植物！
　　不過，楚風仔細感應後，發現植物看著光澤依舊，但是，每一株都失去生機，只是還保持著生前的樣子而已。
　　其中，九成的植物都不認識，有的花朵居然吞食半截龍軀，這有些嚇人。
　　楚風凝神，深刻感受到一股涼氣自心底冒起，這個方位所在的區域了不得，他轉了小半圈，看到植物偏中心地帶那裡，有一棵像是吊蘭般的植物，小山那麼高，每一條長莖都粗大無比，延展出去數百上千丈，末端像是矛鋒，洞穿著生靈。
　　「聖人！」
　　楚風倒吸冷氣，在吊蘭的每一條長莖末梢上，都挑殺有疑似聖級生物，鮮血淋淋，氣息異常恐怖。
　　比如：吊蘭上掛著像是金烏的猛禽，長有三足，羽翼發光，金黃如同太陽。還有孔雀，聖威鋪天蓋地，羽翼展開，異常美麗燦爛。也有金光犼，傳說中，這是金身菩薩的坐騎，也是聖級，血淋淋。這些生物屬於不同種族，足有數十頭，都被吊蘭釘穿，死於非命。
　　楚風心驚，聖人被成片的釘死在這裡，異常的可怕。
　　接著，他來到第三個方位，看到的全是頭顱，沒有其他，有孔雀頭、白象頭、饕餮頭……更有無數的人頭，景象慘烈，密密麻麻，堆積在一起，足有數百萬！
　　這僅是一座城池，其中一個方位就有這麼多生靈的首級，被人斬下，像是在被展示。
　　終於，楚風再次回到起始方位，仔細凝視，這片土地上，不是空曠的，那猩紅的土地居然血泥凝固所致。
　　黑暗中的光明城，並不是那麼美好，光是外面就已經如此，血泥與屍骸鋪就，這簡直是一座血肉之城，強者化作爛泥，成為光明而燦爛的死城與絕地。
　　楚風站在最初來的這片方位，心中感嘆，強者這麼多，卻都慘死，一座城池而已，動輒就數以百萬計。
　　在那漫長的歲月前，進化者的生命還真是不值錢！
　　然後，他體會到了，身上的石盒在這裡有特殊的反應，其中一角竟已經亮起。
　　楚風取在手中，仔細觀察，那個稜角上浮現晶瑩光澤，很古怪，只有那一個稜角，其他地方沒有變化。
　　石盒四四方方，三寸高，很規則，原本只是很普通的石質，如今那個稜角卻有了光澤。
　　楚風以火眼金睛仔細觀看，覺察到異常，隨後發現一些秘密，所謂的晶瑩光澤，其實是密密麻麻的紋絡，他再次凝神，看到像是有一群微小的蝌蚪在遊動，很靈動，也很神奇。
　　他瞳孔爆發金色火光，越發的燦爛，盯著石盒這一角看個不停。
　　楚風確信，換作其他人，除非修成天眼通，否則的話根本看不清這紋絡的本質，這居然像是……某種古老的文字。
　　進化者的靈眼等根本看不透！
　　楚風靜心凝神，雙目射出實質化的光束，落在石盒上，心中有各種疑惑，那些微小到只能以火眼金睛看到的符號，真是文字嗎？因為，再次整體觀看時，它們連在構成的圖案，像是起伏的山川！
　　不簡單！
　　他知道，這石盒蘊含著很大的秘密。
　　可惜，為何只有一個稜角亮起，如果整體都這般，或許能看到更加完整的圖案。
　　難道只有這一角才有圖紋？
　　楚風以右手將石盒高高舉起，迎著光明城，進行照耀，進一步觀察，他忽然感覺到左半邊身子疼痛，像是要被撕裂了。
　　「什麼情況？」
　　楚風大吃一驚，深感死亡氣息瀰漫，要將他吞沒。
　　他放下手臂，收起石盒，打量四周景物，發現那種絞殺血肉般的疼痛感直接消失，死亡遠離自身。
　　「嗯？！」
　　很快，楚風明白，這跟石盒有關，當它離開身體一定距離後，自身便會體會到身死道消的錯覺。
　　「這座城池在散發殺意！」
　　不久後，楚風明白狀況，這是一處光明死城，一旦生物進入這裡，就會被絞殺，被覆滅，形神消亡。
　　因為，這裡死去的生物太可怕了，不乏很多聖級生物，甚至更強者，他們死後，血液至今未曾乾涸，形成滔天殺氣，楚風這種級別的進化者到了這裡會被直接化成一團血泥，根本活不了。
　　一切都是因為有石盒庇護，他才能走到這裡。
　　楚風多次做試驗，如果不帶著石盒，遠離數百裡時，周身便開始劇痛，而那時才看到地平線上的大片光亮而已。
　　他倒吸冷氣，這地方果然恐怖絕倫！
　　他頓時明白，強者周身血氣散開後，會形成一片毀滅之地，更遑論是這裡有神禽、聖獸，甚至看到半截真龍軀，至於聖級生物就更不用說了，一株吊蘭上就掛著數十具屍體。
　　光明死城！
　　這是一片絕地，宛若煉獄，生物一旦踏足進來就直接消亡，會化作膿血或者一灘爛泥！
　　按照目前這種情形看，就是所謂的金身羅漢在這裡也要被破掉金身，會被絞殺在神秘的城池外面。
　　楚風嚴重懷疑，聖人也不見得無恙。
　　畢竟，這裡的聖人可是死了很多位！
　　隨後，楚風想到那朵吞食並消化半條龍的花蕾，以及那株吊蘭，他有些懷疑層次更高，自語道：「別告訴我，那是映照諸天級生物！」
　　如果是這樣的話，這片地帶簡直無法想像，是真正的人間煉獄，有可能死了一些……映照諸天級的禁忌存在？！
　　頃刻間，楚風毛骨悚然，他覺得嚴重低估了此地。
　　然後，他手持石盒，再一次仔細凝視，這究竟是什麼東西？突然復甦，跟以往不同了，在這種地方居然都能庇護他的安全。
　　太神秘了，這石盒有天大的古怪！
　　這是在崑崙山腳下撿到的，他曾問過妖妖，卻被告知，上古時代的地球並未有這石盒與三顆種子的記載。
　　所謂的地球上最重要的傳承、器物等，不包括石盒與種子。
　　要知道，盜引呼吸法等傳承與器物，可是讓域外前十大的天神族都在覬覦。
　　「難道說，這石盒比地球最燦爛與輝煌的時期還要古老，另有出處與源頭？」
　　楚風浮現聯翩，一陣出神。
　　然後，他帶著石盒，臨近光明死城，踏足戰場絕地中，他驀地驚悚，一剎那，他體會到了各種莫名的波動。
　　他不由自主舒展身體，施展拳印，運轉盜引呼吸法。
　　接下來，他大受震動，因為，在這片廣袤而可怕是戰場中，各種拳意滔滔，像是洪水般傾瀉過來，壓的他要窒息。
　　毫無疑問，如果沒有石盒，他直接就會炸開，連血霧都剩不下！
　　但是，現在不同了，他竟有莫名的感悟，在各種滔天的劍意、拳印的壓迫下，他像是在被磨礪，宛若在被三昧真火淬鍊肉身。
　　楚風心有所感，在這裡施展精神武功，展現肉身傳承，他在被那些殺氣、拳意、劍道意境的壓迫下，像是在被洗禮，促進自身精進！
　　他是野路子出身，沒有得到系統的教導，許多方面跟大教走出的弟子不同，現在這樣被壓制，被磨礪，對他好處實在太大。
　　也不知道過去幾日，星空中頗不寧靜。
　　在人們熱議楚風與秦珞音死在崑崙時，宇宙中又有了新的熱點話題，而且引發各片星系劇震。
　　「元磁聖體出世了，想不到啊，這一世居然有這種絕世體質出現，號稱元磁光一出，天下高手皆懾服，所向披靡！」
　　「我還記得，曾有一個時代，一位元磁聖體稱尊宇宙，橫掃天下敵，尋不到一個對手，最後殺進混沌深處的殘破宇宙，就此消失。」
　　這種人物一出，各族都不能平靜，一旦成長到後期，必然映照諸天，壓蓋世間，真正可以無敵於世間。
　　「你們孤陋寡聞，不僅元磁聖體出世，神璃金身、天命仙體這些可怕的血脈也已出現，有人曾去挑戰宇宙年輕一代排位前幾名的道子、佛子、映無敵等人，這當真是要氣吞天下！」
　　「什麼？！」
　　許多人驚駭，還有這些無匹的血脈出現？這絕對要引發滔天駭浪。
　　「可惜道子、映無敵等人當時不在族中，他們身在地球，此戰未能開啟，不然的話就熱鬧了。不過，一些不確定的消息常來，有無敵血脈趕向地球，準備挑戰宇宙前十大年輕高手中的幾位，要顛覆排名，真是令人期待。」
　　人們聞言後都大吃一驚，那些無敵體質要來地球跟道子、元世成、佛子、映無敵等人爭霸？！
　　因為，天神族的羅浮、亞仙族的映無敵等人還沒有走，依舊滯留在地球上，這豈不是意味著，將要有諸子爭霸，璀璨而絢爛的大戰爆發？
　　同時，也有很多人驚疑，要知道元世成、映無敵、天神族羅浮等，都是來自宇宙前十大星辰世界的最強傳人，一般人誰敢惹？根本沒有勇氣去挑戰，怕被自古恆定的前十大星辰世界背後的古老人物滅掉！
　　「有消息傳出，元磁聖體、天命仙體等，可能是來自混沌深處那片殘破的宇宙，所以，他們無懼，不怕報復！」
　　然後，有人傳訊，有最新消息，羽化神體、大衍戰體等也疑似露出蹤影，這震撼了各族，這是怎麼了？
　　為什麼這些血脈都突然出現？
　　這是要顛覆這個時代嗎？！
　　所有人都知道，現階段的排名將直接要被改寫，一個恐怖而光輝照亮宇宙的新時代要到來了！
　　「可惜啊，楚風死在崑崙，被煉獄吞掉了，不然的話，他說不定能在這個時代中綻放出絢爛光彩。」
　　「這可不見得，沒有聽聞他的體質如何，現階段出現的可都是經過歷史證明的無敵血脈，在這樣王者聚集、光芒普照的大世中，楚魔頭跟他們相比，不見得能有多出色，甚至，相對來說，可能會十分普通。」
　　「人都死了，談這些有什麼意義，我們等著看吧，那些人會碰撞怎樣炫目的火花，從殘破古宇宙出來的人，說不定帶來了與眾不同的禁忌呼吸法！」
　　外界，一片熱議，各大星系都在談論，所有人都有種預感，一個無法想像的大時代帶著迫人的氣息壓蓋而來。
　　第597章萬靈的歸宿
　　光明死城外，屍骸成山成海。
　　楚風不知道在這裡站了幾天幾夜，不時舒展身體，揮灑拳意，展現精神武功，他在利用這裡的無邊壓力淬鍊己身，讓自己的呼吸法、肉身武功、精神本領等都在被磨礪，宛若一場洗禮。
　　他處在一處特殊的環境中，不時有所感悟，因為這裡有古老的拳印，有凌厲可撕裂星空的劍意，有能洞穿宇宙的矛鋒之氣，有像是能夠開天的巨斧橫空的軌跡……
　　很難想像，這裡究竟都出過什麼的樣的高手，不可揣度！
　　因為，每當楚風接觸到一種可怕得到拳意、刀道意境、天戈割裂星空的殘痕時，都仿佛能聽到一個古老存在的呼吸聲，強大的離譜，恐怖的過分，那些個體，都像是能夠隻手遮天！
　　就這樣，楚風在這裡感悟，磨礪自身，不斷舒展四肢，動用精神力，沉浸在一種奇妙的狀態中。
　　他沒有得到具體的法，只是接觸到各種意境，這足以促進自身精進，像是無盡的養料，可以被汲取。
　　數日間過去，楚風發現自己有很大的變化，對於肉身武功與精神之戰的理解，提升了一大截，稱得上突飛猛進。
　　而這僅過去幾天而已，就能有這樣的收穫，楚風相信，如果能夠長期在這裡感悟，磨礪自身，他可能會有質的蛻變。
　　他在嘗試運轉盜引呼吸法，希望通過這裡殘留的拳意、精神意境等，捕捉到具體的法，來更進一步的讓自身強大，脫胎換骨。
　　不過，一時間還不能成功。
　　這片地帶有各種精神印記、武道軌跡等，稱得上洞天福地，讓能一個進化者體悟，汲取養料，最終或許能破繭花蝶！
　　這裡不僅是厄土，是一座死城，它還是進化者的無上殿堂！
　　當然，前提是你能在這裡活下去，才能感受到這一切。
　　正常來說，其他生靈來到這裡後，哪裡還有性命在，早已被絞碎，淪為血泥，或者足夠強大，留下完整的屍體。
　　楚風身上有石盒，所以才能不死，保持住自身的生機。
　　體悟了數日，他覺得精神有些疲憊，而且身體身上早先就有傷，進入這片空間時，骨頭都被撞斷數十根。
　　現在雖然骨頭對接，血肉癒合，但他在這裡悟道，終究是有些勞累。
　　楚風休整，自空間瓶子中取出一些食物，大口吞咽，補充身體所需，這就是一個吃貨的優勢所在。
　　早先留下的天神肉等各種珍餚現在有了用武之地，不然的話，他雖然不至於在短期內被餓死，但也肯定飢餓難擋。
　　對於傷號來說，這些都是有益的補充。
　　此外，他抓到過那麼多神子，再加上最後關頭將秦珞音洗劫，楚風身上自然少不了各種寶藥、靈丹等。
　　楚風早先服用過一些了，現在又像是吃糖豆般，倒出一大把，塞進嘴裡，嚼的嘎嘣嘎嘣作響。
　　如果有人在這裡，一定會痛心疾首，覺得他暴殄天物，這是典型的牛嚼牡丹！
　　效果是驚人的，前後數次這樣啃寶藥，大把的「嚼糖豆」，楚風身體與精神都大好，體內血氣鼎盛，精神光焰騰騰跳動。
　　甚至，他感覺有點補過頭了！
　　這一刻，楚風感嘆，出生在星空中的頂級道統就是好，隨身帶著的空間手鍊中，儲備太豐富了。
　　他吃了秦珞音留下的一旦藥液、寶丹後，身體生機旺盛，徹底恢復過來，甚至由於在這裡領悟各種拳意、精神武功印記等，實力更加強大了。
　　「不知道秦珞音怎樣了？」楚風自語。
　　他相信，如果對方活著，也肯定能發現這座於黑暗中格外璀璨的神秘城池，因為太特殊，猶若黑夜裡唯一的火把。
　　可是，他也清楚，如果沒有意外的話，對方肯定接近不了，最多也只能在數百裡外看著，真要強闖的話必死無疑，形神俱滅。
　　肉身與精神全面恢復，並最終超越巔峰，楚風肌體強大，生機勃勃，他又參悟了幾日，有些按捺不住，想進城去看一看。
　　城外如此，城內都有什麼？
　　最終，楚風動身，他決定進城去一探，之所以有這種底氣是因為他身上有石盒，可以庇護他。
　　金身羅漢來了也得被破掉金身，菩薩來了都不見得能無損，但是這石盒很詭異，非常神奇，竟可保楚風無恙。
　　這是他目前最大的倚仗！
　　當初，他在崑崙山腳下撿到這東西時，可從來沒有想到過有朝一日它會這麼不凡，現在看來非常古怪。
　　踏著成山成海的古屍，走過流血之地，楚風見到了太多的種族，他發現九成以上都不認識，對他來說都是新物種，甚至，他有點懷疑，是這片宇宙中的生物嗎？
　　他在光腦上了解過星空中的種族，見識了不少強族，但是，依舊對這裡大量的生物屍體感覺陌生。
　　在他看來，這座城池簡直像是地獄，收納來自宇宙星海、甚至界外的生靈屍骸，絞殺一切。
　　「地球先民，或許也曾被放逐進來，被坑殺無數，但只是死者中的一部分。」楚風蹙眉。
　　他來到城下，在此過程中，看到了部分屬於地球上古時期的屍體，跟記載中的種族形象以及穿著等相符。
　　恢宏的城牆很高大，牆體原本都是巨石堆積起來的，很古樸與陳舊，但曾經被血浸染，都沾染上了猩紅色。
　　整座城都帶著血，但是卻綻放刺目的光芒。
　　它很高大，牆體像是一道山嶺橫亙，氣勢磅礴，恢宏古老。
　　楚風皺眉，在這片空間中，他無法飛行，只能攀爬上去。
　　他一番觀察，確信沒有殺伐型場域，而後如同一頭大壁虎，沿著粗糙的牆體遊動，一路向上而去。
　　他皺眉，在牆體上感受到歲月沉澱的氣息，如果非要給出一個年限，他覺得這座城池像是開天闢地前就存在！
　　牆體太古老，這種歲月的印記像是起源於時間長河的盡頭。
　　楚風嘗試在牆壁上來留下痕跡，結果任他用盡各種手段，都無法撼動，這些石塊很大，也很粗糙，看起來普普通通，可是以他遠超其他觀想境界進化者的實力居然連一道劃痕都無法留下。
　　這是什麼石料？堅硬的有些不可思議！
　　真要是帶出去一大塊，估計會被星空中一些大教認為是瑰寶材料，可是這些石頭表面看起來非常普通。
　　終於，楚風登上城牆，眺望城中的景象。
　　就這麼一剎那，他的身體徹底僵硬，肌體繃緊，整個人僵在這裡，瞳孔放大了又收縮，死死地盯著城中的景物。
　　這是一座古城，足以容納數百萬人生活與居住，規模不是很離譜，但也不算小。
　　城中，密密麻麻，到處都是屍體，將整座城市快淹沒了，與城牆齊高，全都散發著恐怖的氣息，迸發衝霄光芒。
　　毫無疑問，都是高手。
　　就是楚風早有心理準備，此時還是被驚的不輕，無比震撼，滿城強者死屍，根本數之不盡，這是殺了多少生靈？
　　屍體佔據城內三分之一的區域，另有三分之一為空地。
　　最後的一片區域，讓楚風最為震撼，也是身體僵硬的原因所在！
　　在城池的中央，有一個巨大的磨盤，是粗糙的石頭製成的，龐大無比，居然佔據了整座古老城池三方之一的地帶！
　　很難想像，是誰打磨了這樣一個磨盤，它如今還在緩緩轉動，像是自古都如此，從來沒有停息過。
　　楚風頭皮發麻，渾身都起了一層小疙瘩，汗毛根根倒豎！
　　他看到了可怕的景象，城中的屍體不時被莫名的力量搬運起來，落在磨盤上，沿著磨盤的孔洞墜落進去，而後被碾碎。
　　那裡的景象讓人不敢目睹，太恐怖了。
　　可以感受到，有強大的到無法想像的戰意、精神執念等，全都被磨滅，被化成了純粹的精神種子。
　　此外，那些死者的肉身還蘊含著可怕的力量，一個個生前都很強大，但是去被輕易碾碎，血液流淌而出，且伴著最本源的能量瀰漫出來。
　　一切都被磨碎，從肉身到精神，返本還源！
　　那巨大的磨盤像是一架精密的儀器，自古不歇，一直在運轉，處理這無邊的屍體。
　　它的效率很高，時間不長，城中海量的屍體就快見底了，即將被它磨滅乾淨。
　　突然間，半空中無數的屍體如同下餃子般，噼裡啪啦的落在城中，瞬間有堆積滿了三分之一的區域，補充完畢。
　　他們跟這座城池一樣，都在發光，體內能量濃鬱的嚇人，生前都是了不得的強者。
　　這是哪裡來的屍體，太多了，不斷被這巨大的磨盤碾碎，這是像是一種日常工作，太詭異了，也太可怕了。
　　果然，又過了一段時間，屍體被消耗乾淨後，虛空中又墜落下成片成山的屍體，堆滿城中三分之一的區域。
　　楚風被震撼，自古都如此嗎？磨盤像是一架不會出錯的儀器，始終在運轉，從古至今到底碾碎了多少屍體？
　　他盯著那些屍體，有的為負傷而死，很悽慘，但有些屍體卻完好如初，像是壽終正寢，結果都出現在此。
　　楚風仔細觀察，一些屍體栩栩如生，像是才死沒多久。
　　同時，他也注意到，這當中有聖人的屍骸，結果落入磨盤後，一樣被碾碎，化成血泥，最後又被分解成最本源的能量，歸於天地間。
　　要知道聖人軀體不滅，哪怕死後也不朽，很難被毀掉，比摧毀掉一顆行星還難，結果落在磨盤上直接被瓦解。
　　甚至，楚風還看到半截朱雀軀體也是如此，被磨滅的個乾淨，神血四濺，歸於本源。
　　此外，這片地方慘烈的怨氣、強大的執念等，前一秒鐘還在沸騰，結果下一秒鐘就被磨盤磨滅，淨化個徹底。
　　楚風有一種感覺，那磨盤宛若往生之地，在送人輪迴。
　　因為，他的確看到一些怨氣、執念被磨滅後，留下空白的精神種子。
　　看了很久，他有一種體會，輪迴的盡頭，一切都將落幕，過往的輝煌，前世的燦爛，都被磨碎，從此永遠不見。
　　楚風沿著城牆而行，繞城觀看，最後看到粗糙磨盤另一邊的景物，他徹底震撼，身體與精神都一陣搖顫。
　　早先的觀察與體會沒有錯誤，所有屍體都被磨碎，化作血泥，又被分解成能量，只有一些被抹去所有印記的精神種子留下，而且很弱，並不強大。
　　在磨盤的另一個方位，有一條模糊的路，所有被磨滅、只剩下一縷模糊影子的精神種子，從磨盤出來後，正在沿著那條路遠去，通向迷霧深處未知地。
　　那條路像是連接著另一片天地。
　　「這就是……萬靈的歸宿？！」一時間，楚風覺得毛骨悚然。
　　然後，他感受到一股力量，那粗糙的磨盤也要將他吸過去，那裡像是有輪迴的力量。
　　第598章異變的源頭
　　這地方太詭異了，巨大的磨盤緩緩轉動，連號稱不朽、即便被行星撞擊都不會破爛的聖人屍體都在被磨盤輕易碾碎，化成血泥，最後又分解成能量。
　　這粗糙的石質磨盤到底什麼來頭？不可想像！
　　當然，楚風顧不得想那麼多，他現在正被拉扯著，即將被投送到磨盤上，他覺得自己真的冒失了。
　　早先得到石盒庇護，他沒有被城外的殺氣、聖血能量等絞殺，可是在這裡不一樣，他身不由己，懸浮起來。
　　有一種力量正在搬運城中的死屍，連帶著他也跟著出現在半空中，而後一起向著磨盤那裡飛去。
　　「不！」楚風一聲怪叫，生死關頭，他極力反抗，但是沒什麼用。
　　他以為有石盒在手，可以平安出入這片死亡絕地，然而現實教訓他，好奇心過重會死人，沒地方買後悔藥。
　　半空中，成片的屍體被搬運到磨盤上方，數十上百萬計，密密麻麻，小如螞蟻，大如金色鵬鳥，種族眾多，跟下餃子似的，噼裡啪啦的向下落。
　　一次性就這麼多，接著又來了一次，全都砸在磨盤上。
　　在磨盤上面有一個孔洞，一般來說，普通的磨盤碾穀物等，就是從這洞口投入種子等，利用兩塊磨石碾成漿液或者細粉。
　　現在碾壓的是屍體，這景象太可怕，而楚風正在親身經歷，令他全身都是雞皮疙瘩，從頭到腳跟過電似的，而且冒起嗖嗖的寒氣。
　　巨大磨盤上死屍數量數以百萬計，還有一些植物等，現在被一股奇異的能量吸引，向著孔洞落去。
　　楚風正在親身經歷，自然感觸極深。
　　磨盤的孔洞那裡出現一個神秘漩渦，吸附他與密密麻麻的屍體向裡墜落，他眼睜睜的看著，早先掉進去的屍體，被碾壓成肉泥，血液濺起的剎那，這種感覺真是難以言表，說驚悚都遠遠不夠。
　　輪到他落下去時，他正好看到一堆屍體中有個金身菩薩，死前寶相莊嚴，依舊在散發強大的生機，結果落進去後，跟其他屍體沒什麼兩樣，噗的一聲金色血花竄起很高，差點就濺在楚風的身上，讓他頭皮發麻，冷氣灌進天靈蓋內。
　　「瑪德！」楚風真是毛了，感覺到人生之大恐怖，這是要死啊，而且是慘死，即將無比悽慘，要被肢解，他的心都涼了。
　　與其如此，還不如他自己抹脖子算了，免得遭罪。
　　可是，剛生出這種念頭，他又放棄了，選擇死的話，太沒挑戰性，因為現在怎麼看他都必死無疑，如果選擇生，那難度就太大了。
　　為此，他選擇艱難的後者。
　　「我得活著！」楚風怪叫，然後，他眼睜睜的看著，半截疑似真凰的屍體，渾身燦爛，散發出濃鬱的氣機，恐怖滔天，瀰漫的仙霧與神華自然外洩，哪怕有石盒庇護，這麼近的距離內他還是感覺渾身疼痛，要崩開了。
　　他確信，如果沒有石盒，這樣臨近那半截疑似不死鳥的屍體，他會直接炸開，化成一團血霧，那屍體內蘊的能量太恐怖。
　　縱然如此，這頭羽翼鮮豔、白霧翻騰、仙光普照的神禽還是噗的一聲被那石頭磨盤給碾成血泥。
　　楚風激靈靈打了個寒顫，靈魂在悚然，精神在震撼，很難猜測那頭神禽的境界，不知道有多強大。
　　「你這想嚇我嗎，爺來了，輪迴路上走一遭，十八年太遠，十四又成人，還會是一條好漢！我發誓下一世抓到那麼多聖女後，先去……哎呦，我去你大爺的，讓我說完啊，瑪德……啊！」
　　楚風被摔成滾地葫蘆，落在磨盤的孔洞中，墜落進漩渦之地，看到很多骨頭渣子，有的為金色，有的火紅，瀰漫仙氣等，還沒有徹底消失。
　　當然，周圍還有大量金身羅漢層次的生靈，那叫一個乾脆，摔落進來就被碾碎，血花一朵又一朵，絢爛到讓人體會到世間的極致太恐怖，而楚風被那些血液淋的發毛。
　　近距離體會這種慘烈，楚風的心理陰影面積簡直是無窮大。
　　「你二姥爺的，我……來了！」楚風大叫，他根本反抗不了，就這麼被吸附在血液與碎骨頭渣子之間，接受兩塊磨盤的碾壓。
　　噗！
　　血光四濺，楚風大叫，震動這座光明死城，他是唯一能發出聲音的生靈，因為別人都是死物，唯有他是活的。
　　他沒有閉眼，而是睜的很大，徹底豁出去，想看一看自己怎麼死，怎一個慘字了得。
　　血液四濺，但是，他卻發現自己沒有被碾碎，還活著，這個時候他的胸口部位微微發光，那裡放著石盒，最後時刻庇護了他。
　　什麼情況？楚風睜大眸子，自己沒有死，在這種絕地中還能活下來？！
　　仔細觀看，雖然血液與骨頭渣子洶湧過來，但其實並沒有觸及他的軀體，隔著一層光膜，跟他是分離的。
　　楚風發現，石盒在這裡反應劇烈，越發特殊，他取出來後，看到光澤從早先晶瑩的稜角那裡在擴散。
　　隨後，楚風跟著磨盤旋轉，這裡有奇異的場域，像是扭曲了空間，保證楚風不被碾壓，在兩塊磨石中間不死。
　　此刻，楚風未死，這種體驗簡直是酸爽。
　　周圍各種色彩的血液，還有骨頭渣子等，如同泥石流般在這裡呼嘯，他就這麼接受一波又一波洗禮。
　　各種噁心的血肉都被他見識過了，強韌如同他的神經也有點想嘔吐的衝動。
　　什麼鵬爪、兇猴的頭、白玉聖象鼻，甚至是凰翅，以及蛟龍的骨髓等，他似乎都隱約間見到了，眼睜睜的看著它們化成爛泥。
　　楚風發誓，如果能夠從這裡逃離，他再也不吃了，那些所謂的珍餚材料，現在讓他看到這樣爛在一起，不斷攪拌，簡直想吐。
　　「這是故意的吧？！從此以後，我人生一大享受多半要失去了，我還想要嘗遍天下珍餚呢，可是現在看見這些就想乾嘔！」
　　楚風動彈不得，雖然沒有死，但是依舊不能脫離這裡，跟著磨盤旋轉，一圈又一圈，一遭又一遭，看著其他實體被碾壓，血泥四濺。
　　「嗯？！」
　　在此過程中，楚風有了驚人的發現，他死死的盯著磨盤，展現火眼金睛，要看個清楚，觀察個仔細。
　　在磨盤轉動時，極個別最堅硬的骨頭渣子，有微光冒出，衝到磨盤上，比如那疑似不死鳥的神禽，就有一塊最堅硬的骨，發出這種微光。
　　便是聖人被碾碎後，都沒有這種光出現。
　　隨後，他有重大發現，磨盤內部有一些字符，飛起的微光沒入它們。
　　楚風頓時瞳孔收縮，他意識到，那是無上寶藏，不死鳥等神禽才能飛起一縷微光沒入當中，成為組成部分，這絕對要逆天！
　　仔細觀察，那是一行金色的字符，不過數十個而已，熠熠生輝，在這血液橫流之地顯得無比神聖。
　　楚風的雙目更盛烈了，金睛噴薄火焰，他想要看清楚，記下磨盤內部那些金色字符。
　　然後，一剎那，他慘叫出聲，雙眼劇痛，快速閉上，眼角有血淚淌出，那些符文太超凡，宛若是禁忌般的東西，不可窺視。
　　楚風心頭震撼，那究竟是什麼？
　　他很想得到，心中非常渴望，磨盤內部難道蘊含著一篇經文？不知道逆天到何等地步。
　　可是，似乎只有幾十個字而已，也太短了。
　　很長時間，楚風才睜開眼睛，依舊刺痛，還好雙目沒有被毀，淌出兩行血淚，剛才實在危險。
　　隨後，楚風探出一縷神識，很謹慎與小心，要去接著觀看，結果轟的一聲，他的精神差點被打散，整個人顫慄，腦中一片空白，在這裡發懵好半天！
　　實在太危險了，他僅是探出一縷精神而已，只是在簡單的嘗試探查，結果就差點被抹殺在這裡！
　　絕世恐怖！
　　楚風預感到，他接觸到了這裡最重要的東西，這是天大的秘密，不容外洩，一旦嘗試去揣摩，就是殺身大禍。
　　他取出一罐藥液，這原本是屬於秦珞音的，可治療精神力受創等問題，還好他雖然差點被抹殺，但關鍵時刻石盒庇護，沒有讓他受損嚴重，所以藥液喝下去後，他恢復過來。
　　然後，楚風發現石盒在變化，那個稜角的晶瑩紋絡在擴散，最後其中一整面都通透了，浮現紋絡，構建圖案。
　　一剎那，楚風醒悟，他徹底明白了，石盒早先所有的異常都跟這裡有關。
　　真正進入光明死城後，在磨盤內部才接觸到石盒異變的源頭。
　　然後，楚風發現，在石盒的一個完整的石面上，一幅山川圖蘊含著數十個金色光點，浮現出來。
　　他越發慎重，施展火眼金睛，盯著石盒的這一面，隨後他發現數十個金色光點是無比複雜而刺目的符文。
　　「疑似跟磨盤上的數十個字符一模一樣？！」
　　楚風發呆，石盒摹刻下磨盤內部的逆天字符？還是說，石盒的那個石面上原本就有，此時共鳴，才浮現出來？他不得而知。
　　石盒的山川圖，不知道是哪裡的地勢，本身就像是蝌蚪紋絡組成，現在多了數十個金色字符，分布其中，越發顯得神秘。
　　第599章往生之地走一遭
　　石盒上那個石面上的山川圖，地勢雄渾壯麗！
　　起初，楚風未覺察出什麼，可是仔細凝視後，他嚇了大跳，整個人都傻掉了，就這麼一瞬間都有些開始懷疑人生。
　　因為他以場域研究者的眼光探究，這地勢太玄奧，奪天地之神秀，蘊養古今未有之詭異！
　　比如，他看到一角之地，居然是伏凰地勢，像是一頭真凰在那離伏著，在艱難產卵，但是卻與地勢相衝，死在這裡，而後留下一顆仙卵。
　　這種地勢太逆天，有不死鳥橫死，陳列當中，應該是怨氣與死氣滔天才對，可是又有一顆新生等待涅槃歸來的生命體孕育濃鬱的生機。
　　那塊地勢異常複雜，需要深入琢磨才能鑽研出一二，短時間內，哪怕楚風早已是場域大師也看不透。
　　而所謂的伏凰地勢，也僅是石盒那個石面上的一角之地，相對來說，還有大面積的山川，且格局都亙古少見。
　　比如，楚風隨意看了另外一角，那裡有個冒火的地窟，然而，當他仔細凝視後，這哪裡是地窟窿，配合附近的地形，這是真正的太上八卦爐！
　　楚風被震的不輕，沒有人比他更加清楚，這有多麼的逆天！
　　太上八卦爐那是什麼？可以煉製究極武器，能蘊養仙藥，實在是奪天地造化之所！
　　楚風的火眼金睛是怎麼來的？就是在一座小型而山寨的太上八卦爐中開啟的！
　　江寧紫金山，那裡有人為布置的一座小型火爐，早先被楚風叫作太上八卦爐，可是他知道，那只是山寨版，是人為布置的，而且規模很小。
　　跟這正的太上八卦爐相比，相差了很多個數量級，根本不是一個層面上的東西！
　　他隨意看了兩眼，就看到這樣兩種地勢，楚風怎能不驚？因為這種真正的究極地勢，任何一種都是傳說中的，現實中根本見不到。
　　這種地勢一成，所在星球萬劫不壞，會蘊養無上機緣或者詭異，深不可測。
　　而楚風居然在一片山川中的兩個角落一下子就看到這兩種究極地勢，怎不讓他震撼！？
　　須知，即便是聖師，在月球留下那麼多場域書籍，以及銀色紙張這種無上傳承，也只是簡單提了一下那些究極地勢，沒有多講。
　　可以想像，哪怕是聖師來了，都要震驚！
　　然後，楚風出於好奇，又看了一眼，在一塊相鄰的區域他先後發現誅仙地勢還有養屍之地，令他驚悚。
　　石盒上的這個石面太逆天了，隨意一瞥就會發現一種與眾不同的恐怖地勢，實在可以驚古今。
　　這樣一個小小的石面而已，上面的山川竟這麼可怕，究竟蘊含了多少種究極地勢？
　　而且，這些究極地勢居然都在一起，在同一幅圖中！
　　楚風又看了幾眼，有些地勢，他根本看不懂，以他目前的場域造詣來說，別說破解，便是認都認不出。
　　不要說中心地，就是稍微靠裡面的那些區域，他也看的一頭霧水，明知道了不得，很異常，是究極地，但就是辨認不出。
　　楚風倒吸冷氣，他原先沒有在意石盒上面那個石面上的山川圖，只在關注蝌蚪紋，現在則被鎮住了。
　　這所謂的山川圖，說逆天都不足以形容！
　　他現在都還有點懷疑人生了，看到的是真的嗎？天下竟這有這種地方？他估摸著，就是前十大星辰世界，也絕不會有這樣的地貌！
　　甚至，他認為，宇宙任何一地，很難同時兩種以上究極地勢，理應分開才對。
　　磨盤上的數十個逆天的金色符號，如今在石盒上出現，再加上這種山川圖，讓楚風毛骨悚然，他第一次意識到，石盒遠比他想像的重要與神秘！
　　很久後，楚風才回過神來。
　　然後，現實再次教訓與告訴他，現在有多麼慘。
　　巨大的石頭磨盤轉動，每次都碾碎數數十上百萬屍體，楚風跟著在上面轉動，全程親眼目睹，近距離接觸，就隔著一層光膜而已，心理陰影面積簡直無窮大。
　　終於，數百萬屍體都已被碾磨成血泥，化成濃稠的汁液，順著磨盤邊沿流淌出來，楚風也跟著墜落。
　　噗通一聲，他跟跳水似的，落在下面，一時間「泥水」四濺，這滋味甭提多讓人發瘮了，神經再粗大的人都想乾嘔。
　　這裡像是屍泥與血漿的湖泊，接著，他看到這些東西在分解，化成能量，飄散在天地中，濃鬱無比。
　　楚風簡直是風中凌亂，難道平日吸收的能量都是這麼來的？他告訴自己，不可能！不然的話，越發想吐了。
　　最後，他隨著漂流，直至到了血液乾枯之地，一道又一道精神種子浮現，內部沒有印記，都是空白的。
　　經過磨盤碾壓後，這些屍體殘留著的精神印記以及不滅的執念或者滔天的怨氣等，都被淨化了個乾淨。
　　就像是磁碟被格式化了，什麼都沒有留下！
　　然後，楚風看到很多到虛影，都是靈體，像是靈魂出竅般，茫然無知，朝著一個方向走去。
　　在磨盤的一個方位，有一條古路，很安靜也很詭異，吸引所有精神體一路向前，像是召喚他們去投胎。
　　「別告訴我，這世間真有輪迴，真能往生？！」楚風一直以來都不相信，但現在的經歷有些顛覆他的三觀。
　　尤其是，他可是親眼目睹了磨盤的工作過程，這簡直就是一架精密而恢宏的儀器，在演繹地府的功能。
　　楚風一咬牙，他跟著這些靈體一路向前走，想要看一看他們到底要去哪裡，怎麼投胎！
　　反正都到這一步了，也不差多走幾步路，他這麼說服自己。
　　實在是他好奇心太重，因為，現在可不是一般的小秘密，而是人類與萬物有古以來，一直在懷疑與討論的人生終極大秘！
　　而他只要沿著這條路向前走，就可以洞悉，所以楚風忍不住，壓不下那股獵奇的心理。
　　他跟著上路，在一群失去意志與烙印的茫然靈體中，他是特殊的，唯一有血肉與活著的生物，混在當中。
　　這條古路很長，通過一道類似界門的地點，像是進入另一個世界。
　　楚風一咬牙，最終也跟了進去！
　　這是哪裡？他四顧，天地灰濛濛，看不到太陽，也看不到大地，他們像是踩在一層色彩暗淡的能量物質上。
　　他回頭，身後一條長龍，跟著海量的靈體，而向前眺望也是一眼望不到盡頭，像是一群往生大軍在排隊前行，走向宿命的終點。
　　真是見鬼了！楚風感覺發毛。
　　不過，仔細想來，現在還真是混在鬼群中，這可是要排隊去走向安排好的命運終點。
　　「砰！」
　　他感覺後面有人撞他，十分用力，讓他一個踉蹌。他回頭，看到一隻怪物，九張大嘴張著，十分可怕，但也是精神狀態，沒有血肉，很兇獰。
　　楚風深感意外，他感覺這隻怪物不簡單，還殘留著一點模糊的精神本性，沒有記憶，留下的只是兇性。
　　只能說，這隻生物生前太兇，死後還如此呢。不過，他沒見到過這個種族，九張大嘴，遍布在全身，並不是生了九顆頭顱。
　　楚風瞪眼，道：「你兇什麼，撞我作甚，急著去投胎啊？！」
　　然後，他自己也無語了，這東西似乎還真是要趕路去投胎。
　　「知道要排隊嗎？」楚風斜睨它，還好這隻怪物並無真正意識，也只是殘留著的某種本能而已，一看就知道生前兇焰滔天。
　　穿過這片灰濛濛的地帶，楚風跟著這條長龍般的靈體大軍行進，走著走著，居然直接進入一片星空中。
　　這讓他愕然，這真的是要去投胎嗎？
　　抬頭間，他看到繁星點點，向四外看去，一片空寂，偶爾見到隕石漂浮，這麼一群精神魂體行走，光他們這支隊伍就足有數百萬，這還真是詭異。
　　這是要去哪裡？楚風默不作聲，就這麼跟著。
　　他覺得，應該還能找到回頭路，因為在他們的腳下，並非完全是虛空，而是一條黑石鋪成的路，上面有許多屍斑般的血痕，很詭異，略顯陰森。
　　一群死者，一群被格式化的魂體，浩浩蕩蕩，非常壯觀，就這樣橫渡星空，一路走向未知地。
　　這是被安排好的路徑，這是他們的宿命之路，楚風越發的想看個究竟，怎麼投胎，如何往生，終極目的地究竟在哪裡？
　　「這真是輪迴之路嗎？」隨後，楚風有點懷疑了，畢竟見到了星空。
　　可是，早先看到的巨大的石頭磨盤，在那裡的景象很詭異，像是在執行輪迴、送人往生的命令。
　　他一時間有些疑惑了。
　　是真正的投胎之路，還是人為控制的？
　　若是後者，則更可怕。
　　「這群死者都被格式化了，只剩下我一個人活著，這麼另類，到時候別發生什麼古怪的事。」
　　楚風胡思亂想，他有點吃不準後面會發生什麼事。
　　但是，既然已經上路，他也沒有選擇了。
　　隨後，楚風心中一動，這是真正的星空嗎？還是他原先所在的宇宙嗎？如果是這樣的話，他或許可以叫通天快遞公司，讓他們將他打包給郵寄回地球。
　　「先去往生的終極之地，看一看究竟怎麼投胎！」
　　第600章輪迴路上唱情歌
　　「通天快遞，你大爺的，真不靠譜，說好的白金貴賓服務呢？坑爹啊，都不理我？！」
　　在星空中，一隊浩浩蕩蕩的鬼魂內，其中一個人格外另類，鬼鬼祟祟，一邊跟其他靈體一樣裝模作樣地趕路，一邊業務繁忙，偷偷摸摸地取出光腦聯繫外界。
　　「還談什麼拓展新業務，要將事業發展到混沌中的殘破宇宙內，我告訴你們，我要投訴！你們這個宇宙快遞公司，太不靠譜了！」
　　楚風壓低聲音，在那裡表達不滿。
　　然而，接著，他的眼睛有點發直，光腦沒信號，不是通天蟲洞公司的原因？
　　糟了！
　　這一刻，他有些頭大，這片星空難道不在原來的宇宙中，這讓他發毛，早先有過最壞的聯想，可是一旦成真，還是讓他傻眼，而後從頭涼到腳。
　　「或許，這片地帶過於荒蕪，星際網絡沒有覆蓋到這裡，就像是以前的地球。」楚風皺眉自語。
　　因為，他知道，星際網絡在宇宙邊荒，比如有強大蠻神的星球上，是沒有信號的，被極力抵制。
　　那種文明，絕對偏向於神魔進化，不認可科技。
　　楚風越想越認為，依舊在原來的宇宙中，只是這片地界太荒蕪，真要是連星際網絡都能覆蓋的話，每天都有這麼多靈體趕路，早就曝光了。
　　一支隊伍就有數百萬人，橫渡星空，而這樣的隊伍是不間斷的，數不過來。
　　接下來的路特別單調，星空死寂，毫無生氣可言，就是那星光都像是籠罩著一層灰霧，帶著濃重的死亡氣息。
　　黑色的石頭鋪成一條路，在星空中蔓延，不知道終點，無數精神種子化作的靈體沿著它不知疲倦的前行。
　　他們這麼聽話？楚風狐疑，究竟是怎樣的一股力量在召喚他們，讓所有鬼魂沿著這條路行進？
　　他心中有很多迷霧，甚是不解。
　　在此過程中，楚風嘗試飛起，離開這條路，然而，他發現被禁錮在黑色的石板路上，沒有辦法離開。
　　當有一次他忽發奇想，精神出竅，離開肉身，真正以靈體行走在這條路上，跟其他鬼魂一樣時，他頓時渾身一震，發現了一樁秘密。
　　他聽到了一種聲音，確切的說是樂聲，悠悠而泣，像是鬼哭，宛若在悲咽，在道路的盡頭傳來，正是因為如此，所有精神體才一路前行，朝著那裡接近。
　　楚風的精神離體後，也有一種特別的感覺，有種本能，想要接近，仿佛前面有個巨大的母巢，他要回歸。
　　隨後，他的精神體半依附在肉身，半飄蕩在外，換一種方式感應。
　　他體會到了不同的東西，半閉上眼睛，他仿佛看到一副染血的畫面，宇宙殘破，所有生命星球都染血，這仿佛是諸神的黃昏。
　　一首神秘的魂曲發出，星海中，無數的靈體浮現，向著一處不可理解之地前行，要回歸某種詭異的源頭。
　　「邪門！」
　　楚風深感不安的同時，覺得這件事太可怖，這是真正的輪迴往生，還是人為製作的輪迴儀器、一切都在操控中？
　　起初，他以為聽到那神秘的魂曲後，距離目的地不遠了，已經快要到達。
　　然而，實踐證明，他想多了，一連走了數日，無比的枯燥，每時每刻都重複著一樣的動作，他按部就班的邁步，舍此之外，沒有特殊的事情發生。
　　其他魂體還好說，已經被格式化，沒有什麼意志，體會不到這種無聊。
　　楚風則不同，他是一個有血有肉的人，混在一群鬼魂中，這是在偷渡，他感覺太無趣了，枯燥的要死。
　　最主要的是，他擔心地球上的事，他這樣消失，在別人看來肯定已經身死道消，他這樣一死，影響太大了。
　　他擔心黃牛、大老黑等人為他報仇，從而引發域外那些人的伏擊，他已經領教到那些人多麼的無恥。
　　堂堂聖人對他下黑手，親自下場，甚至不止一位聖人出手，這樣偷偷摸摸將他幹掉，不要臉到一定境界。
　　接連七八天後，楚風實在快呆不住了，精神離體時，聽到那魂曲依舊在單調的響著，重複不變的節奏。
　　然後，他忍無可忍，開始哼唱各種歌曲。
　　「我和你吻別……」
　　「梔子花開……」
　　「誰的眼淚在飛……」
　　……
　　如果冥冥中真有恐怖的存在，聽到在他魂曲的節奏下，這麼的大展歌喉，一定會傻眼，目瞪口呆。
　　輪迴路上唱情歌，這麼奔放的事也只有此時神經粗大的楚風乾得出，非常不靠譜。
　　然後，一群鬼魂或者回頭，或者前望，前後的的靈體跟過見鬼似的，看了他又看。
　　「看什麼看，沒見過這麼風流倜儻的鬼嗎？！」
　　接下來的一路上，楚風將各種不靠譜的事都幹了一遍，比如在那頭身上有九張嘴的魂體上刻字。
　　「真是要投胎轉世的話，你這可是天生帶著文字降生的，心有乾坤，體質超凡！」楚風拍了拍他的肩頭。
　　時間過的很快，一晃眼過去半個月之久，他們終於離開這片無聊的星空，進入一片奇異之地。
　　沿著黑石板路，他們來到一塊戈壁灘上，懸浮在星空中，無比的荒涼，看不到生命景物。
　　這實在很詭異，星海中有一片沙漠，望不到盡頭！
　　而且，就在他們的頭上，不超過數十米處就有星體，一顆又一顆小行星，被隕石撞擊過，有許多環形坑，懸在半空中，猛力一個跳躍就能上去。
　　這完全違反物理定律！
　　當然，自從楚風經歷過種種進化文明後，他對違背自然規律的事情見多了，已經有些免疫。
　　當行走出去兩日後，進入戈壁灘深處，楚風發現異常，路途上，出現怪物，那是……士兵！
　　「陰兵，守護輪迴路的生命體出現！」楚風瞳孔收縮，終於要見到最後的大秘了嗎？
　　那些生物都是人形的，但是有其他種族特徵，比如有的生物頭上長著漆黑的牛角，有的生物背後託著長長的蛇尾，還有的生物長著一對狻猊爪子，有的則是三頭六臂，全都不同……
　　但有一點是共同的，他們都背著一種相同款式的古刀，很陳舊，像是經歷過數百萬年歲月了，連刀鞘都要腐爛了。
　　此外，這些生物都皮包骨頭，一看就像是死物，血肉乾枯，沒有一點生機，但是那死亡的軀體中卻禁錮著靈魂。
　　當然，他們的魂魄略顯渾噩，像是蒙蔽了靈識，無比的機械與呆板，在被動執行著無數歲月前的命令。
　　這些乾枯的生物負責守護這條輪迴路，並且在管教偶爾脫離隊伍的靈體，呆板的走過去，機械般的出手，將那些靈體趕回隊伍中。
　　楚風盯著，他仔細的觀看，起初還擔心他這麼特別，有血有肉，會被揪出來，引發不可預測的結果。
　　他發現多慮了，這些生物古板的要命，徹底渾噩，像是上了發條的機器，只管掉隊的那些鬼魂。
　　有些魂體很虛弱，走到這裡時，已經搖搖欲墜，甚至要散開了，最終掉隊，哪怕被驅趕進隊伍中，很快又再次落在後面，徹底不行了。
　　就在這時，楚風看到殘忍的一幕，那些乾枯的生物，有一人走上前，鏘的一聲，機械的拔出手中長刀，而後猛力輪動起來，噗的一聲，將那掉隊的靈體立劈為兩半。
　　可以看到，那個靈體直接湮滅，連殘渣都沒有剩下！
　　楚風脊背發寒，那口刀整體呈暗紅色，沒有什麼絢麗的光澤，但是太可怕了，直接斬殺靈魂，使之煙消雲散。
　　刀鞘半腐爛，歷經漫長歲月差點破滅了，但是刀鋒古樸而鋒銳，一擊就可滅魂魄。
　　楚風特別留意，暗中觀察。
　　不僅有衰弱的魂體掉隊，也有特別兇悍的鬼魂不老實，比如楚風身後那個九張嘴的的靈體就算是比較兇猛的一隻，偶爾會撞他。
　　事實上，還有比這更兇悍的，就在前方那裡就不時傳來騷動，有一隻饕餮靈體啃咬其他鬼魂，不止一次了。
　　噗！
　　不久後，再次發生騷亂時，沙漠中，一個乾枯的人形生物上前，抽出一柄暗紅色的長刀，直接立劈過去，那頭強大的饕餮靈體剎那湮滅，消失個乾淨！
　　楚風眼熱，前後有兩人出刀，人雖然不一樣，但是那種刀款式相同，威力也一樣，專殺生物的魂魄。
　　「輪迴路上的制式兵器，都能如此，量產出的長刀都可怕的邪乎，真是不凡！」
　　楚風打起主意，想要弄一柄到手中試試看。
　　他發現，這些肌體早已死亡的生物不是多麼難以對付，因為靈識都瀕臨寂滅，所有的動作都是出自一種本能，像是在執行某種程序，真正的臨陣反應等很不足。
　　然後，他便下手了，看到一個落單的生物，他動用精神能量，出其不意，奪了他身上的古樸長刀，直接扔給他身後那個九張嘴的怪物，讓他抱著，並命令他不要有多餘的動作。
　　經過一路上又是刻字，還有毆打，楚風早已讓他服服帖帖。
　　輪迴路邊，那個生物丟失長刀後，只是狐疑的扭了扭脖子，骨骼發出機械般的聲響，像是很多年沒有動彈了，他很呆板，最終又不動了，像是缺少知覺，不知道長刀離體而去。
　　走出去一段距離後，楚風一把從九張嘴的怪物那裡奪過來長刀，從腐爛的刀鞘中拔出，剎那間寒毛倒豎，他感覺這刀若是斬在他的身上，一樣會致命！
　　「一刀就能滅人魂魄，這是好東西，罕見的大殺器！」楚風直接收了起來！
　　突然，他霍的抬頭，向遠方望去，他看到成片的靈體在消失，大片的鬼魂瞬間不見，前方就是終點！
　　「難怪路邊有生物持刀看守，已經到了終極地！」
　　楚風意識到，他來到了輪迴路的盡頭！
　　第601章輪迴的盡頭
　　楚風神色凝重，不知不覺竟接近輪迴的盡頭，他感覺到壓力，緩慢抽出那口從輪迴路上奪來的長刀，嚴肅而鄭重地戒備起來。
　　自有古以來，人類還有其他物種都在討論，都在談及，人或者其他生靈死後究竟要去哪裡，是否有輪迴往生？
　　由此也就有地府、陰間等各種傳說，可是又有誰見過，誰能證實？
　　即便作為進化者，也觸及不到這些，越是強大的修士越是堅信，只有進化，沒有所謂的轉生與其他。
　　當然，個別體系的進化者除外！
　　可以說，無論是普通人，還是在進化文明中的強者，所有生物這一輩子都在思考，一旦死去，是否還有感知，還有來生，生命的下一個形態是什麼，下一個驛站究竟在哪裡。
　　這是亙古不變的話題，是所有靈長類生物都在探索的終極奧秘，始終沒有答案。
　　現在，楚風來了，他要揭開這一謎底，要看個清楚與明白。
　　終於輪到他們這裡了，走到沙漠最前沿，而後地勢突兀的下降，而後，前方是一條很古老的路，在沙漠外，通向未知處。
　　在沙漠外，不是星空，只是一片黑暗。
　　一條小路，鋪在虛空中，就這麼蜿蜒進去，而那首魂曲明顯就在前方響起，震的虛空都在輕微轟鳴。
　　到了，就在這裡！
　　楚風跟著大部隊前進，然後，他看到一片又一片的靈體在前方直接墜落，而後消失。
　　前方路已斷！
　　「嗯？！」
　　怎麼回事？輪迴路的盡頭，就是這裡？
　　黑暗無邊，視野有限，就是以精神體捕捉前路，也是如此，像是被永遠的黑暗吞沒了此地。
　　然後，楚風發現，所謂的魂曲就是這裡的虛空發出的，牽引人的精神，讓所有魂體都安靜下來，而後，他們最終一躍而起，向著無邊的黑暗中跳了下去。
　　楚風悚然，倒退幾步，他已經來到斷路的盡頭，躲到一邊，還真怕被別的靈體一不小心給撞下去。
　　他重點防禦身後那個九張嘴的怪物，這主很不老實，沒事就愛撞人，使勁向前闖。
　　嗖！
　　九張嘴的怪物迫不及待，撞倒一大片靈體，直接撲了下去，楚風眼睜睜的看著，他憑空消失。
　　「老兄再見，不知道你要去哪裡，將來是否有相見日。」楚風低頭向下望，這可是數十萬、數百萬鬼魂，源源不斷向下躍，這裡像是一座黑色的深淵，吞掉所有靈體。
　　他的看清楚，越是強大的靈體向前飛躍出去的距離越是長上一些，而弱小的靈體差不多是才踏出斷路就憑空不見。
　　楚風坐在斷路的側畔，沒有擋住大部隊，當然還是沒敢靠邊緣上，就在這裡盯著，仔細的凝視。
　　這一次，他可沒敢胡亂跟進，他是肉身狀態，真要跳下去投胎，那樂子可就大了。
　　而且，即便他只剩下精神體，他也不想從頭再來，只想做現在的自己。
　　楚風觀看了很長時間，實在看不出什麼，不明白最終這些靈體是怎麼憑空消失的，難道就這麼去投胎了？
　　然後，他嘗試斬落下一截衣角，扔進斷路前方的黑暗之地，然後就看到，那截袖子也突然不見了。
　　他嚇了一跳，口中念著罪過，真要是有投胎轉生的話，萬一有人生出一截衣角算什麼？這一刻楚風心中充滿負疚感。
　　然後，砰的一聲，他差點被一頭三頭六臂的怪物給撞進黑暗深淵下，頓時大怒，已經躲的足夠遠，還遭受襲擊。
　　他一把就揪住那個傢伙，長的真箇惡鬼似的，還想啃咬他，楚風呲牙道：「給你留點記號，讓你長點教訓！」
　　他果斷在這個這個怪物的魂體上刻下幾個字：我叔是楚風！
　　然後，他一腳將這個怪物給踹下深淵。
　　楚風閒的無聊，守在這裡，每隔一段時間就不時受到魂體特別強大、無比兇猛的的鬼魂的衝擊，他毫不客氣，但凡窮兇極惡的，他都會刻上：我叔是楚風！
　　一般兇惡的，而且無比強大的，他則刻上：我哥是楚風！
　　想到數百年前，地球上那句我爸是李剛的豪言，他覺得，自己這種惡趣味，這樣大範圍的普及，說不定在將來某個時期會產生某種神棍效用。
　　然後，接下來時間裡，楚風自己都有點麻木了，總有不服不忿、帶著生前強大本能的生靈，橫衝直撞，都被他給收拾了。
　　他沒有意識到，這將引發變故！
　　短期或許沒什麼，但將來某段時間，這或許是一場巨大的風波。
　　楚風不知道自己在這裡呆了多久，到最後，但凡看到強大的靈體，他都會主動過去收拾一頓，給刻上「痕跡」。
　　後來，他琢磨出味道，如果真要有投胎轉生的話，十幾年後，一群天縱奇才漸漸長大，魂魄上都有這種警示語，那估計樂子就大了。
　　「我只是為了求證到底有沒有輪迴轉世，這是在本著一種科學嚴謹而又負責任的態度進行的試驗，你們不要怪我，說不定我會發現一種偉大的物理定律！」
　　事實上，連楚風自己都心虛，這樣講科學，談物理定律，牛頓的棺材板估計都要壓不住了，那位可能想爬上來跟他拼命。
　　他略微心虛地說完後，朝左右看了又看，總覺得像是有什麼東西在盯住他。
　　「嗯？！」
　　突然，楚風發現了超級魂體，那是一頭朱雀，展翅凌空，一下子躍出去很遠，撲入黑暗虛空的盡頭。
　　楚風吃驚的發現，那虛無中憑空出現臺階，那頭朱雀振翅，硬是抓住那裡，想要向上攀登，但很可惜，它終究是墜落下去。
　　一條大蟲，渾渾噩噩，在朱雀凌空時，不小碰到它，將它帶了過去，此時朱雀下沉時，大蟲稍微借力，它的一條尾端像是蕩鞦韆般滑到對岸，捲住一角欄杆，成功跨越上去。
　　「這是什麼情況？！」楚風吃驚。
　　對面還有天地？朱雀失敗了，一頭普通的大蟲反倒成功，跨越上去。
　　然後，他不動了，守在這裡，認真觀察。
　　過了很長時間，一頭金翅大鵬，桀驁不馴，橫渡過來，靠著一股闖勁，撲向對面，結果那片臺階還有石頭欄杆又出現了。
　　任何生物到這裡都不能飛行，靠的只是一股衝擊力，鵬鳥砰的一聲，撞在對面石階下的冰冷絕壁上，一聲哀鳴，墜落下深淵。
　　對面真的另有乾坤！
　　楚風發現，其實每一條魂體都在向前撲擊，出於一種本能，也想撲到對岸去！
　　不過它們都沒有朱雀、金翅大鵬躍的遠。
　　唯有超級魂體才能如此，能觸及到對岸，讓那裡的地勢顯化出來。
　　楚風心頭震撼，輪迴的盡頭另有出路？
　　他在這裡等了數日，每天見到的靈體估計都是億為單位，要知道，早先楚風曾在石頭磨盤那裡看到，這些魂體九成都是金身羅漢層次以上的進化者。
　　不過，他們被石磨碾碎後，一切都返本還源，各種可怕修為都被斬掉，只有個別超級魂體留下點滴能力以及一些生物本能。
　　「地球本土上，可能連一個金身羅漢層次的進化者都沒有，這裡每天有這麼多……」
　　金身羅漢就是在其他生命星球也絕對不會是海量的，楚風嚴重質疑，這還是自己所在的宇宙誕生的金身羅漢在被格式化嗎？
　　他有點懷疑，是異域的進化者在被送來往生。
　　接下來的幾天，他看到兩隻像是真凰的生物也闖關失敗，撞在對面的崖壁前，向上攀了幾個臺階，最終哀鳴，摔落下深淵。
　　同時，他看到一頭疑似真龍的生物，也失敗了。此地頗有眾生平等的意味，超級生命體也很難跨越到彼岸。
　　數天後，楚風突然一驚，感覺到異常，後方大軍中傳來一陣波動，他看到一道金光闖來，速度很快。
　　楚風睜開火眼金睛，看的清楚，那是一個人形生物，手持一張金色的符紙，很璀璨，他自身看不出什麼特殊之處，但是那金色符紙上發出的光芒籠罩他，庇護著他，居然是凌空而行，到了近前。
　　「會飛？！」
　　到了這裡後，這個人形生物依舊在凌空，就要飛到對面去。
　　砰！
　　楚風一把抓住他的一條手臂，想要攔下看一看，因為，他並未感受到危險氣息，也沒有覺得此人太強大。
　　果然，這人被他攔住了。
　　「魂體，怎麼能攔我？」
　　這個靈體居然在開口說話，儘管他渾渾噩噩，但還是表達出意思，他手持金色符紙，臉上浮現略微發呆的神情。
　　「你是誰，來自哪裡？」楚風吃驚問道。
　　「忘了，還未趕到終點，想不起過去。」這個人形生物近乎夢囈，他是靈體，散發的是精神波動，所以楚風才能聽懂。
　　然後，楚風一咬牙，道：「你接著飛，我跟著你！」
　　楚風有種感覺，那金色符紙非常厲害，若非他是肉身，以及身上有石盒庇護，多半都無法觸及此人。
　　因為，看到金色符紙上只有一個符號，跟在石頭磨盤上的數十個金色符號中的一個很像。
　　這絕對是逆天的東西！
　　不過，他現在無懼，石盒上浮現了數十個金色符號，更加全面。
　　這是誰為此人寫的金色符紙，庇護他轉世？！仔細想來，無比恐怖！
　　據他所知，星空中，天神族、道族、亞仙族、佛族等，前十大的星辰世界，他們都沒有轉世這條路徑可走。
　　那已經算是這片宇宙中最強大的族群！
　　楚風不再動用能量禁錮此人，這個人果然在金色符紙的帶動下再次凌空飛了起來，朝對岸而去。
　　楚風一咬牙，輕微拉著他的一條手臂，以肉身的形式跟著他橫渡過去。
　　在此過程中，他感覺到腳下的黑暗中有恐怖的吸力，要拉扯人下去，那裡像是有輪迴之路，讓人去投胎。
　　這是一種說不出道不明的感覺，楚風真開始懷疑了，難道腳下就是最後去往生的門戶，墜入深淵，就直接去投胎？
　　砰！
　　最終，有驚無險，他跟著這個人橫渡黑暗，來到對岸，降落在臺階上。
　　「哎呦我靠，鬼嚇鬼嚇死鬼，同時也能嚇死人，你沒事坐在這裡幹什麼？！」
　　就這麼一剎那，楚風向上爬巨大的臺階時，差點摔落下去，因為在上方竟然盤坐著一位，俯視下面的一切。
　　他到終點了，跟著那個手持金色符紙的傢伙，來到這裡後，已到盡頭。
　　在那最高處，盤坐一道黑乎乎的身影，這時抽不冷子發現那人，哪怕楚風藝高人膽大，也讓他發毛髮瘮，太突兀了，他差點滾落下去。
　　第602章彼岸
　　這裡一片黑暗，欄杆陳舊，異常粗糙，一看就像是遠古、甚至更為漫長歲月前的東西。
　　此外，石頭臺階上有血，至今還未乾涸，而且每一級石階都足有一人多高，不像是給正常人用的。
　　楚風在這裡，感覺像是墜入冰窖中，從頭涼到腳，他剛才真的被嚇了一大跳，差點就從石階上摔落下去。
　　誰能想到，這麼陰森、死寂之地，突然抬頭的剎那，看到一個黑乎乎的身影，盤坐在上方，正俯視著他，著實有些嚇人。
　　須知，他是一個偷渡者，原本就很心虛，怕在這條輪迴路的盡頭露出馬腳，結果就這麼突兀的見到一個生靈。
　　要知道，在他身後，數以億計的靈體跟下餃子似的噼裡啪啦地墜落下黑色深淵，連真龍、不死鳥都在哀鳴，在石壁上滑落下去。
　　可以說，正常橫渡者都失敗了，這裡險而又險。
　　楚風屬於偷渡，跟著手持金色符紙的人形生物過來，不然的話根本不可能走到這裡。
　　他有點頭大，覺得真不該叫那一嗓子，因為，如果裝死，跟他身邊那個手持金色符紙的人形生物一樣，渾渾噩噩，或許更好。
　　然而，他等了片刻，發現沒什麼動靜。
　　在這種關頭，他沒敢動用火眼金睛，故此在這種絕對黑暗的所在，他一時間沒有看真切。
　　現在這麼安靜，楚風露出疑色，他的膽子一向很大，不然也不會跟到這裡，此時他沿著巨大的石階向上躍去。
　　後面，那個手持金色符紙的人也動了，他似乎有點摸不清頭腦，在被動的跟著楚風。
　　楚風沒搭理他，已經跨到這一岸，他想好好的探索一番，在輪迴之地居然別有洞天，這所謂的彼岸是怎樣一個所在？
　　九級石頭臺階上方，有一個神龕，楚風早先看到的黑影就盤坐在那裡。
　　「泥胎？！」
　　楚風詫異，這跟他想像的完全不一樣，早先時，他甚至感覺有人在盯著他看，結果走到近前，就是一個泥胎？
　　確切的說，它被塵埃淹沒，被歲月侵蝕，如今都分辨不出是男子還是女子，盤坐在那裡，一動不動。
　　它是人形的，跟正常人高矮相近，但穿著很古樸，從未見過的樣式，甚至有點蠻荒的風格。
　　簡單的獸皮縫製的道袍，又有點像僧袍，沾滿塵埃，都快看不出什麼樣子了，不過能感覺到那是皮質的。
　　楚風仔細打量，看了個半天，也沒有看出個結果。
　　最後，他向左右看了又看，沒有其他，便突然睜開火眼金睛，掃視這個「泥胎」。
　　然而，一剎那，入眼處儘是光芒，讓他眼睛刺痛，源自泥胎身上的古舊服飾，太絢爛了，簡直比任何至寶都要厲害，讓他有種要窒息的感覺。
　　楚風心中打鼓，這是什麼雕像，穿戴著的難道是諸天之上的究極戰衣？
　　他慌忙閉上眼睛，不再動用火眼金睛，而這時，他發現石盒在發熱，那個浮現山川圖的石面上，有金色光點一閃而沒。
　　他心中劇烈跳動，跟石頭磨盤上記載的數十個金色符號一模一樣的蝌蚪文，剛才有反應？
　　楚風心中一沉，他甚至猜測，如果不是石盒在手，他可能已經死了。
　　果然，在他回頭的剎那，發現跟著他的那個人正簌簌發抖，跪伏在地上，像是看到了無比震驚與恐懼的事。
　　而且他手中的金色符紙燒著了一角，化成灰燼，在他周圍有可怕的氣息在慢慢散去，顯然剛才也威脅到此人。
　　同時，楚風注意到，深淵那裡，無數躍起、想要到對岸來的靈體全都在一瞬間潰散，化成光雨，徹底湮滅。
　　他倒吸冷氣，簡直不敢想像，這個泥胎身上的陳舊袍子到底是什麼來頭？
　　在楚風看來，究極武器也不過如此吧？只是看一眼，目光稍微燦爛了一些，就遭遇無比恐怖的反噬？！
　　真是見鬼了！
　　這泥胎他沒看透，甚至，他有點驚悚，這塵埃之下，真是泥塑的嗎，可如果是肉身的話，得多少年沒有動彈一下了。
　　而且，他仔細感應後，的確沒有生機，這裡暮氣沉沉，有的只是乾枯還有死寂。
　　然而，這泥胎身上的袍子太驚人了，楚風不自禁再次打量，當然沒有用火眼金睛，只是正常的看。
　　厚厚的塵埃下，傳來莫名的道韻，一剎那，楚風心神恍惚，他像是看到了袍子的本源面目。
　　那是一頭恐怖無邊的兇獸，它在星空中浮現，張開血盆大口，直接吼碎星海，無數進化者慘死，可謂生靈塗炭。
　　它行動間，一個轉身就從宇宙深處到了最邊緣地帶，臨近混沌。
　　這……楚風大吃一驚，這是袍子上的執念，或者說獸皮的本體留下的道韻，浮現出昔日的舊景。
　　「多半是映照諸天級強者，禁忌兇獸！」
　　楚風實在被驚的不輕，因為，他曾看到過映照諸天級強者的威勢，翻手間，星球等都會炸開，抬手間，就可以讓一個歷史悠久的強大族群滅族！
　　這種人物，稱之為禁忌都不為過，能撕裂大宇宙，毀掉一片又一片星系，對他們來說，彈指擊殺聖人都輕而易舉。
　　他們的一滴血，就足以滅掉一個強大的道統，一根頭髮落下，都能劃開星空，割裂頂級進化者。
　　楚風發毛，這袍子的來頭這麼大？
　　然後，當他看到，那泥胎手腕上的手骨串時，都有點懷疑人生了。
　　那是不同種族生物的角、牙齒、火花後剩餘的唯一道骨等，每一塊都來頭極大，不弱於那件衣袍的本體兇獸。
　　楚風站在這裡，一陣發傻，真正是風中凌亂。
　　他震撼的同時，很想說，太敗家了，這些至寶隨便扔在輪迴路的盡頭，穿戴在一個泥胎身上，這不是浪費嗎？
　　他真想去扒下來，都穿在自己身上，這要是整出去，隨便一抖，估計能震死一大片強者！
　　但是，他卻不敢動手，剛才用火眼金睛看一眼就差點惹出大禍，若不是石盒在手，他肯定形神俱滅了。
　　「太可恥了，真浪費，這麼多寶貝陳列在這裡，不怕發黴長毛嗎？」
　　楚風估摸著，外界真敢這麼高調、這般穿戴的人，最起碼也得是映照諸天中的佼佼者，其實力在宇宙中都得排在最前列，甚至前幾名內！
　　他在這片地帶尋找了半天，舍此之外，再無其他。
　　然後，楚風一屁股坐在了神龕畔，斜睨不遠處的那個人，道：「你說要到輪迴路的盡頭才能記起一切，怎麼你現在還是一副痴呆的樣子？」
　　那個人的確處在發懵狀態，手持金色紙張，呆呆的半跪半坐在這裡，好半天都沒有動了。
　　當聽到楚風這種話語，他一陣惶恐，而後直接跪伏下來，雙手持金色紙張，對著神龕還有楚風這裡膜拜。
　　一剎那，異變發生，他手中的金色紙張化成一炷香，通體金燦燦，刻著一個符號，而後自燃，發出嫋嫋煙霧，繚繞在神龕附近。
　　「連我都祭拜？」楚風露出異色。
　　隨後，他感覺手腕一緊，有絲絲縷縷的金色煙霧瀰漫過來，化成金絲繚繞在他的手腕上，成為有形之質。
　　這是什麼東西？他如同神祇般，在享受供品？
　　然後他發現大部分金色煙霧都被泥胎吸收，它手上那個骨串更是因此而發出絲絲金光，許多煙霞都沒入進去。
　　「我得到了好處？！」楚風神色古怪。
　　他深知，那金色符紙很逆天，有可能是無上大人物庇護子弟所用，等於在在這裡交買路錢，而他無意中分到一部分供品。
　　太古怪了，這輪迴之地也講究人情往來嗎？有無上大人物的符詔在手，就可以跨越到彼岸，有不同尋常的造化？
　　果然，楚風猜測成真。
　　在享受完金色符文供品後，泥胎手腕上的那條恐怖的獸骨串發光，照耀在旁邊石壁上，那裡竟然出現一個洞，伴著瑞霞。
　　跪在地上的那個人頓時激動起來，認真對泥胎還有楚風叩拜後，直接站起身來，一步就衝了進去。
　　到了那裡後，有一道紫氣，從混沌中飛起，沒入他的身體，瞬間而已他像是清醒過來。
　　「我秉承天地大氣運，這般再生，混沌紫氣加身，註定要作祖，誰與相抗？要打破我所在的宇宙通向外界的古路……咦，剛才我好像拜了兩個神像，有些古怪。」
　　這是那個人的自語聲，他想回頭，但是一縷紫氣纏繞著他，嗖的一聲，帶著他衝進瑞霞璀璨的古洞深處，而後徹底消失，他疑似往生成功。
　　楚風一臉活見鬼的樣子，儘管他是跟著數百萬鬼魂一塊走到這片地帶的，見了很多鬼，但是現在心中還是無比震撼。
　　因為，他已經隱約間聽出一些情況。
　　他不知道黑暗深淵下那些每天都以億計的靈體是否轉世輪迴去了，但是剛才那個人似乎成功了。
　　而且，那人得到了莫大的好處，還帶著記憶！
　　這是什麼人的手段，楚風有點懷疑，這種逆天的本領，不是他所在的宇宙的生靈所能演繹出來的。
　　發光的古洞消失，那裡歸於平靜，只剩下石壁。
　　「那是從混沌中飛出的一道紫氣……」楚風胡思亂想。
　　因為，那種東西跟光腦中記載的某種造化太像，古時，有嬰兒出世，一道混沌紫氣加身，被稱為天嬰。
　　因為這種人一旦成長起來，成為聖人很容易，而到最後則註定要成為映照諸天級的禁忌人物。
　　「我剛才放走一樁大機緣，那小子……轉世去了，直接就能成為天嬰？！」楚風倒吸冷氣。
　　突然，他聽到談話聲，很清晰，這讓他心頭一震！
　　第603章跟著享用供品
　　居然傳來談話聲，在這寂靜的輪迴路盡頭很詭異，哪怕鬼魂以億為單位，可他們都是沉默的，無聲地躍進深淵。
　　至於沙漠中，那些背負長刀的乾枯生物，則也是呆板的，不會說話。
　　現在居然有人在交流，這著實讓楚風驚的不輕，他注意聆聽。
　　「記憶模糊，還是想不起來，這輪迴路上，無分螻蟻與天龍，果然眾生平等。我們是誰，要到哪裡去？」
　　「我們應該是姐妹，要去轉生，獲得無上大機緣。可是，頭好痛，再多的事想不起來。」
　　當楚風聽到這樣的話，頓時知道來了什麼樣的人，她們居然不是多麼渾噩，帶著些許記憶，跟剛才手持金色符紙的那個人相近，要清醒與強上一些。
　　果然，楚風看到銀光飛來，凌空虛渡，越過漆黑無比的深淵，有人成功來到這一岸。
　　「這裡是……彼岸，我們成功了，接下來要做什麼，我……沒印象。」
　　楚風在上面看的真切，這是一對雙胞胎姐妹，哪怕是靈體，看起來也異常真實，依舊保留著這一世的模樣。
　　她們都擁有一頭銀色長髮，極其美麗，不弱於秦珞音，堪稱完美的面孔，同時具有魔鬼般的身材。
　　除卻人類的形態，她們還各自有一對銀色羽翼，綻放瑞光，輕輕拍打間，比西方的神聖天使還聖潔很多倍。
　　顯然，這不是天使那種生物，而是一種極其驚人的強大種族，即便被格式化了，她們還是超級魂體，能跟真龍、不死鳥等媲美。
　　楚風想了想，撕下半截衣袖，遮住半張臉，因為這對姐妹較為清醒，他不想被她們看出異常。
　　這兩人長相無可挑剔，美的沒有瑕疵，尤其是長的一模一樣，這種另類的風情，更是超越一般的麗人。
　　楚風懷疑，這兩人若是跟他同一個宇宙，理應非常有名氣才對，多半也排在宇宙前十的佳人行列。
　　「等我以後去探查一番，如果在我的宇宙中沒有這樣兩個人，那就能證明一些事情了」
　　楚風心中琢磨。
　　在這姐妹二人的手中有一張符紙，通體為銀色，鋥亮發出光芒，由她們共同持掌。
　　在那張符紙上有一個字符，蝌蚪文的形態，跟在石頭磨盤上綻放刺目光芒的數十個金色字符中的一個很像！
　　「逆天的符紙！」
　　楚風心中嘆道，但凡涉及到這數十個字符，絕對了不得，早先那人得到庇護，現在這姐妹二人一樣藉此而來。
　　這是有無上存在為她們煉製出銀色符紙，庇護她們，並作為供品，在這裡上供，讓她們去往生，帶著記憶去輪迴與投胎。
　　這一次，楚風悄無聲息，從空間瓶子中取出一物，套在自己的手腕上，正是他那件雪白晶瑩的金剛琢。
　　他在學旁邊的泥胎，那位手上有一條骨串，他則戴上自己非常重視的兵器，同樣環繞在手腕上。
　　這對姐妹扶著石頭欄杆，來到臺階最上方，看到盤坐著兩道身影后，都有些發傻。
　　尤其是看到楚風，疑似血肉之身，就更加震撼了。
　　哪怕她們很迷茫，暫時沒有太多的記憶，此刻也出於靈魂深處的一種本能，感覺不可思議。
　　最終，她們還是跪伏下去，在這裡叩拜，很虔誠，與此同時她們手中的銀色符紙化成一炷香，自燃起來，成為一縷又一縷銀白霞霧，嫋嫋娜娜。
　　一大部分銀色霧絲沒入泥胎手腕上的骨串兒中，還有絲絲縷縷飄來，環繞在楚風的手腕上，不過稍後，這環繞的銀絲最終沒入金剛琢內。
　　楚風露出異色，但是沒有任何表示，這兩姐妹在此，他不好有什麼動作。
　　那柱銀香燒完後，泥胎手腕上的骨串發光，果然再次開啟輪迴洞，石壁上瑞霞綻放，神霧澎湃，一片祥和。
　　姐妹兩人驚呼，快速衝了進去。
　　剎那間，有驚人的光浮現，像是開天闢地時代的第一縷光，帶著大道和鳴聲，覆蓋在她們的身上。
　　「是……太初仙光，居然有這麼大的造化，我們一旦降世，會被稱作仙嬰！」
　　這姐妹二人恢復記憶，不再迷茫，在這種狀態下，連她們早有心理準備也還是震撼無比，失聲驚呼。
　　顯然，這種大造化超出她們原本的預料。
　　「誒，你注意了嗎，剛才高坐在上的是兩個生靈，而非一個，這是怎回事？！」
　　「我沒敢多看，只是注意到，神龕畔那個存在手腕上有一條手環，是一種奇異母金煉製的，初看像廢料，可是仔細看似乎很恐怖，跟其他驚世母金不一樣。」
　　「咳！」楚風一聲咳嗽，震動這裡。
　　他還真怕這兩姐妹回頭來探查，結果這一發聲，那對姐妹頓時花容失色，頭也不回地轉身就跑，接著被太初仙光籠罩，就此往生而去！
　　輪迴洞消失，恢復為石壁。
　　然後，楚風一陣牙疼，又放走一樁大造化，太初仙光，以前雖然沒有聽說過，但是看樣子比之混沌紫氣只強不弱，非常逆天。
　　他現在有些心動了，真想洗劫一個手持符紙的生靈，在這裡燒香，取而代之，就此去轉世，去輪迴往生。
　　但是，他有種心結，人活在當世，更想做的是原本的自己。
　　「這一世，我又不弱於人，何必羨慕，正常情況下來說，那樣的高度，我早晚也能達到！」
　　隨後，楚風摘下金剛琢自己觀看，他發現是有些不同了，這手環越發的通透，雪白晶瑩。
　　「不知道現在威力如何，真要打出去，能有什麼效果。」楚風自語。
　　隨後，他驚疑，因為，這金剛琢散發迷濛光輝，圓環內，像是要形成空間，有一股令他都心驚的能量瀰漫。
　　「這……都說是究極廢料，不能演變出特殊的神能，只能投擲出去撞擊等，現在看來，它要蛻變了。」
　　楚風欣喜，這件兵器終於不再沉寂。
　　他沒有離開，通過那對姐妹的對話，他知道了一些事，這可能是一個非常時期，所以她們才能來上香，尋到捷徑，獲取無上造化，帶著記憶去轉生。
　　楚風決定留下來，看個仔細。
　　果然，一天後，又有人來了，這次是一個男子，擁有一條龍尾，生具朱雀翅，保持人形，不知道其真正種族。
　　他也手持一張符紙，呈紫色，銘刻一個複雜的符文，他藉此凌空橫渡而來，符紙在這裡自燃，化成一炷香。
　　楚風喜悅，紫氣飄來，纏繞向他的手腕那裡，融入金剛琢中，讓它越發的通透，蘊含著道韻。
　　這個男子很張揚，進入輪迴洞後，他恢復記憶，頓時無比自負，道：「吟誦我真名者，輪迴中得見永生！」
　　楚風斜睨，看著洞中那個高大的背影，心想，你自己都要輪迴轉世去了，還這麼裝？
　　啪！
　　他撿起一塊石頭，直接砸了過去，正中那人的後腦上。
　　「哎呦！」
　　結果，那個龍尾、朱雀翅的高大人形男子，頭也不回，內心惶懼，狂奔而去，他也在這裡得到不可想像的大造化。
　　就這樣，楚風在這裡坐鎮半個月，迎來最後一個手持符紙的人，在此之前共有八批人馬，共九個生靈了。
　　現在他迎來了第九批，第十個人。
　　這是一個道士，但卻鬼鬼祟祟，一臉奸猾的樣子，還沒有叩拜呢，就不時瞄向楚風，眼中露出詫異之色。
　　「怪了，有些不對，怎麼多了一位，這是哪來的？」顯然這年輕的道士很了不起，神智較為清醒，沒有迷失，他在偷摸打量楚風。
　　這時，楚風決定對他下手，搶他造化，不然的話這道士非發現他異常不可。
　　砰！
　　關鍵時刻，在那道士狐疑時，楚風將金剛琢砸了下去。
　　自從享受幾炷香供品後，金剛琢越發不凡，現在飛落時，打的這個奸猾的道士哎呦一聲大叫，仰天就栽倒了下去。
　　而此時，他手中的黑色符紙已經自燃，且石壁上的輪迴洞也被提前開啟了。
　　楚風一躍而下，用石盒硬是將那柱香給壓的熄滅，並且讓它顯化為黑色符紙本來的樣子。
　　不過，黑色符紙缺了一角，顯然剛才那麼一會兒工夫就焚燒掉了一角。
　　楚風想走了，在這裡呆了太長的時間，然而，他自己無法橫渡深淵，所以搶了這個奸猾道士的符紙。
　　誰叫這道士窺視他，楚風原本就想洗劫呢，這傢伙簡直是撞槍口，他直接就這麼下手了。
　　「牛鼻子，我也不虧待你，送你去輪迴。」
　　楚風將那半昏厥狀態下的道士拎起，直接扔進輪迴洞中，就是不知道還是否跟其他九人一樣，會獲得無上大機緣。
　　然後，楚風果斷跑路，他不想在這裡呆下去了。
　　因為，跟那泥胎在一塊，他總覺得心驚肉跳，擔心要出大事。
　　「哎呦臥槽，誰偷襲了道爺，特麼的，我還沒有上香呢，儀式還未完成，怎麼被扔進洞中來了？」
　　楚風手持黑色符紙，凌空虛渡時，這是他在深淵上空聽到的最後聲音，然後他就沒影了，果斷跑路。
　　這符紙太逆天，能在這裡自由穿行，而且，萬一有朝一日楚風想不開，還能來這裡選擇轉生之路，去投胎，可在輪迴洞中獲取無上機緣，具備天嬰、仙嬰資質。
　　第604章一路認親戚
　　可以說，持有這張黑色符紙堪稱獲得了亙古罕有之機緣，能選擇自己的未來之路，一旦去轉世，將擁有一個無比可怕的高起點，從天嬰、仙嬰開始！
　　楚風非常滿足，即便用不上，懷揣這種驚撼古今的符文，本身就是一種底氣，這是一種不可想像的底牌。
　　他相當的心情舒暢，一路絕塵而去，橫渡戈壁灘，哼著小調，在輪迴路上唱情歌，多少有點風騷。
　　然而，在他身後，那深淵對面，彼岸的輪迴洞中，那年輕的道士卻哭了，正在破口大罵。
　　「你爺爺他二舅的，哪個王八羔子盜取了道爺的機緣？無量天尊，我毆打你二姥爺，天天口誦你的名，到頭來你卻不庇護我，回頭我就去成魔，道爺我反出去了，無量天尊你二舅爺，特麼的！」
　　這道士詛咒連連，罵個沒完，然後，他又哭了！
　　並且，他準備賴在這裡不走了，自己踅摸，在輪迴洞中找機緣！
　　楚風一路飛遁，哼著小調，他凌空虛渡，手持黑色符紙速度很快，他發現沙漠上中的那些乾枯的生靈，背負長刀，對他視若無睹，將他忽視了。
　　沒什麼意外發生，他原本都做好實在不行、再掉頭向輪迴路盡頭跑的準備，現在看來多慮了。
　　「這就是地獄通行證，一路暢通無阻，比通天快遞公司靠譜多了！」楚風感慨，同時他在懷疑，究竟是哪些可怕的存在，分別製作出幾種不同符紙，竟可以庇護人往生，太逆天了。
　　然後，他放緩速度，不急著趕路，這時他有點遺憾，真該多收集兩張符紙，每一張都是無上瑰寶，拿命都換不來。
　　「終究是太心軟，沒忍心多下黑手啊。」
　　他不急著趕路，在沿途中仔細觀察這些浩浩蕩蕩的靈體，生前都是強者，一般的生物沒資格踏上這條路。
　　他算是逆向而行，因此，一些生前非常強勢、桀驁難馴的生物現在出於某種本能，總是朝著他撲擊。
　　「嗯，多認一些親戚吧，說不定將來就有大用。」楚風琢磨著。
　　然後，他看到特別兇殘的，尤其是超級魂體，或者接近超魂體的生靈，他衝上去就刻字，相當奔放！
　　這種親戚關係，一點也不複雜，因為都管他叫叔。
　　他清一色的在那些生靈身上刻字：我叔是楚風！
　　除非個別看著非常順眼的，讓他覺得有眼緣的生物，比如他看到一隻羽翼鮮豔而燦爛的雌性不死鳥，這才刻寫：我哥是楚風。
　　如果讓人知道，他敢在這條路上，對幾頭疑似不死鳥、真龍、朱雀的生物下黑手，一定會瞠目結舌，然後詛咒一句：太孽畜了！
　　就這樣，楚風走走停停，脫離戈壁灘，進入星空小路上，而後又開始接近石頭磨盤所在的死城。
　　這一路上，他沒有閒著，刻字手法越發嫻熟，成為一個技巧高超的熟練工。
　　即便一路認親戚，大侄子成群成片，楚風也比來時快太多了，因為手上有黑色符紙，凌空虛渡，比在路上行走節省大量時間。
　　隨後，他逆向而行，在靈體大軍中穿過，踏過一道門戶，沿著一條古路回來了，再次見到那巨大的石頭磨盤。
　　此時，他再次回到光明死城中。
　　「如果實在找不到回到外界的路，那我……便去往生！」他並不情願那樣做，但如果最終沒有辦法，那也是一種選擇。
　　石頭磨盤緩緩轉動，肉泥與血液不斷流淌而出，落在下方，這簡直是就是一個巨大的血肉泥塘，而後又分解，化作本源能量。
　　大片的靈體從那裡冒出，沿著既定的路徑向這邊走來，聆聽魂曲，接受召喚，踏上一條輪迴路。
　　楚風頭大，他發現不能從其他地方離開，有光幕阻擋，只能沿著原路，逆轉而歸。
　　這意味著，他又要沐浴血泥，而後再次被磨盤碾壓上一遭！
　　這讓他各種不適應，跟死人的肉泥還有各種生物的血液浸泡在一塊，這實在太「重口味」，一般人都受不了。
　　「幸好多了一張黑色符紙，不然的話，這裡不能飛行，還禁錮真身，我都沒有辦法衝上磨盤。」楚風輕語。
　　他捏著鼻子，藉助黑色符紙凌空飛起，進入兩大塊磨盤的縫隙間，坐看聖人化成爛泥，骨頭渣子在身邊四濺。
　　同時，他也在看著一群金身羅漢層次的生物噗噗冒起血花，然後跟榨豆漿似的，血裡呼啦，汁液橫流。
　　終於，楚風從那磨盤的孔洞中衝了出來，臉都綠了，回頭望了一眼，直接乾嘔，再然後，他頭也不回的跑了。
　　有黑色符紙在手，他順暢的脫離這片區域，然後，登上城牆，直接翻了出去，逃離光明死城。
　　「這輪迴通行證真不錯！」楚風臉色發白的看著的手中的黑色符紙，再次吐出一口胃液，遠離死城，真是受夠了！
　　而且，他一口氣就跑出城外的戰場區域，他現在看到各種珍禽奇獸的肉身就想吐，這在過去不可想像。
　　昔日，那些稀有猛禽、靈獸等，對他來說都是美味珍餚，可現在他總能聯想到榨豆漿，各種生物汁液四濺。
　　楚風簡直要哭了，以後，各種珍餚美味都估計都下不去嘴了，因為看到就有會有過多的聯想，對他來說，這實在是人生一大傷害！
　　這時，那年輕的道士也在輪迴洞中哭，跟他遙相呼應。
　　終於出來了，楚風收起黑色符紙，裝進空間瓶子中，站在死城數百裡外，蒼白著臉，長出一口氣。
　　四野依舊黑暗，除卻死城一片光明燦爛外，其他地域都是無盡的荒涼與漆黑，見不到一點生機。
　　「嗯？！」楚風瞳孔突然神光湛湛，臉上露出異色，他看出這塊區域的異常，在他離開前曾經布置過，如果生物落足，他能夠感知到。
　　這裡有一種不算多麼高深、但卻很隱秘的小型場域，他看到這場域發生變化，預示著有生物出沒。
　　「秦珞音！」
　　楚風露出意外之色，這個女人沒有死？！
　　在這片空間中，死寂一片，他幾乎已經確認，除了他與秦珞音外，沒有其他任何的活物。
　　他在這裡駐足，仔細算一算時間，他走輪迴路，然後又在盡頭那裡盤坐很多天，再次踏上歸程，前後加起來能有一個多月。
　　毫無疑問，一旦秦珞音接近死城，必死無疑。
　　但是想來她不會做那種蠢事，隔著很遠時，死城的氣機都要撕裂人的肉身，強大的進化者可提前預警。
　　楚風是因為身上有石盒，所受影響不大。
　　「狩獵女神行動正式開始！」他這般自語。
　　大地廣袤，呈暗紅色，無比的寂靜，像是從遠古到現在都沒有生靈繁衍過，楚風孤身一人走在這麼空曠而又冰冷的土地上。
　　若是一般的人，早已心中發慌。
　　楚風倒是很鎮定，輪迴路上都走一遭了，他對這種不正常的安靜一點也不在乎。
　　他一邊嘗試尋找通向外界的生路，一邊搜索秦珞音的蹤跡，準備狩獵這個在星空中人氣無以倫比、被各族年輕進化者視為完美女神的女子。
　　這是崑崙戰鬥的延續！
　　楚風在沿途開始布置場域，準備生擒活捉她。
　　然而，秦珞音卻一直沒有現身，不見蹤影。
　　在此過程中，楚風一邊尋找出路，一邊又強忍著乾嘔，多次回到光明死城外的戰場，面對成山成海的屍體，參悟拳印、修煉各種秘術。
　　這裡有絕代拳意、有無匹的劍道痕跡等，十分迫人，可卻能促使他悟道，能夠非常有效的提升他的實力。
　　對於外人來說這裡是殺場、是死亡墳墓，而對楚風來說這裡卻是崛起之地！
　　外界，大夢淨土的聖人聯合一群高手，正在密議，都是上次各族出手的強大聖人，準備再次開啟崑崙煉獄。
　　不過，在此之前他們嘗試數次都失敗，因為這煉獄空間短期內不是你想開啟就能開啟的，早先也是通過祭祀，獻上各族聖人的精血才打開一道縫隙。
　　現在，它需要的祭品明顯更多。
　　「時間來不及了，哪怕珞音身上有替死符，還有我的一道精神種子，也不過是多了兩條命而已。」
　　大夢淨土的女聖人焦躁，異常不安，她聯合眾人準備近日內全力以赴，無論如何也要再次打開煉獄。
　　煉獄中，楚風走出光明死城範圍，遠離這塊區域，他在發力，想儘快解決秦珞音這個後患。
　　楚風身上有大量刻寫好的磁石，一旦相見，祭出漫天磁石，中型場域可於剎那布置完成，他相信可以困住大夢淨土的神女，徹底將她活捉。
　　「嗯，有蹤跡！」
　　當楚風謹慎向著最早先墜落在這片煉獄的初始地接近時，他發現蛛絲馬跡，秦珞音應該在這片區域長時間活動過，有一些痕跡留下。
　　這跟他猜測的一樣，對方在原地徘徊，很有可能是在等待救援，相信大夢淨土的老祖級人物有辦法開啟此地，解救她脫困。
　　「這女人也在尋找我，想要獵殺我！」
　　楚風露出冷色，他發現一些布置，比如紫晶天雷，真要不小心猛力踏上去，被強大的能量觸發後，他可能會被轟碎。
　　大夢淨土的紫晶天雷肯定不是凡物，應該能夠炸死絕頂天才，尋常的東西這位傳人肯定不屑帶在身上。
　　「這次看你向哪裡逃！」楚風噙著一縷冷笑，他相信自己能笑到最後，如果相遇，能成功狩獵對方。
　　不久後，他在地上發現一些字，都是宇宙中的通用語言，楚風前陣子在地球時已經通過光腦學習部分，大致能認出。
　　「楚風，惡貫滿盈，臭名昭著，當戮，死！」
　　毫無疑問，這是秦珞音所些，在表達恨意與殺意！
　　楚風神色冷冽，自語道：「將你捆個五體投地，我看你還如何自恃，怎麼當女神！」
　　第605章反狩獵
　　黑暗籠罩這片地帶，除卻千裡之外的死城光芒照耀外，其他地域永遠都是漆黑的，無比的荒涼。
　　楚風仔細尋找，希望找到秦珞音。
　　他知道，對方跟他一個念頭，也在想辦法獵殺他，與其不小心被對方伏擊，還不如他主動一一些，先解決這個大夢淨土的傳人。
　　楚風不敢有絲毫大意，哪怕早已準備充分，認為可以制住對方，依舊無比謹慎與小心，畢竟對方高了他一個大境界。
　　場域手段雖強，但萬一出現紕漏，讓對方脫困，一旦逃走，那麼下次就很難再狩獵了。
　　黑夜中，楚風像是一個幽靈在這片荒涼之地出行，不經意他抬頭，看到了懸在半空中各種隕石。
　　他一陣皺眉，難道秦珞音在空中。
　　同時，他在思忖，這片空間壓制進化者，正常情況下無法飛行，可是這些小行星、隕石卻能橫陳，實在古怪。
　　楚風越發認真，悄無聲息的行走，結果不僅在地面，還在半空中的隕石上，也發現端倪，有紫晶天雷。
　　「這個愛做白日夢的丫頭，真是夠狠！」楚風冷意更濃，他覺得，一旦見面他就得下死手，不能想的很好，覺得一定能活捉，這是個勁敵。
　　畢竟，這是在宇宙中年輕一代排位在前幾名的絕頂天驕。
　　「在崑崙山外大戰時，我曾洗劫過她，怎麼她身上還有紫晶天雷這種大殺器，她藏在了哪裡？」楚風露出異色。
　　他覺得失策，當時應該用火眼金睛將她裡裡外外都看個透徹，這女人還有其他空間秘寶沒有被發現。
　　楚風如同一條幽靈，足不沾地，在這片地方飛快的飄過，但始終沒有找到秦珞音的蹤影，這讓他臉色越發凝重。
　　對方肯定沒死，隱藏的這麼好，他居然發現不了。
　　他躍起，以強大的彈跳力，輕易就衝上半空數百米高，落在一塊漂浮著的巨石上，然後再次躍起，不斷向天宇進軍。
　　他覺得，秦珞音有可能在上面，如果等待救援，說不定就是在早先虛空裂開的高天那裡。
　　他有黑色符紙，能藉此在這片空間飛行，但是那東西發光，在夜裡太醒目，容易成為秦珞音攻擊的靶子。
　　終於，他攀爬了一段路程，再次有了發現，有她留下的痕跡，很細微。
　　「我看你向哪裡走！」楚風覺得，把握住了對方的心思，雙方可能要遭遇了，她真的可能躲在天宇上的隕石間。
　　他覺得自己一個多月都沒有露頭，對方應該麻痺大意了不少，或許認為他死了。
　　「這次如果再尋不到你，我就主動暴露，吸引你出現。」他不想輕易弄出動靜，吸引對方出來，因為在暗中本身就是一種優勢。
　　當然，如果主動暴露，也一定提前為對方設下陷阱，可那只有一次機會，一旦失敗，捕捉不到對方的話，就不能再進行第二次了。
　　所以，他現在還不想以自己為誘餌，讓對方現身。
　　突然，楚風驚悚，寒毛倒豎，他正在向上躍時，在一塊懸浮的隕石上覺察到不對，若是旁人肯定忽略，可楚風是場域研究者，對地氣的感應最為敏銳，當場寒毛倒豎。
　　終於，他發現了，隕石的縫隙中有東西，睜開火眼金睛，他看破虛妄，透視地表那裡，看到一張小弓。
　　它被埋著，一般人根本看不到。
　　楚風的火眼金睛發光，洞徹本質，讓他心頭凜然。
　　那張小弓不過巴掌長，呈烏黑色，是木質的，而在弓弦上架著以一根小箭，通體赤紅，像是淋過血。
　　楚風已經落在這顆隕石上，發現不妥後，一躍而下，轉身就跑。
　　嗡！
　　虛空輕顫，那是能量破空的動靜，楚風對這種波動特別敏銳，他知道糟蹋透頂，那隻小箭射了出來。
　　此時，他像是一頭太古神猿，在天空中懸浮不動的隕石上跳躍，從一顆躍到另一顆，並快速朝著大地臨近。
　　一道暗淡的血光，極速追了下去，它居然在變向，楚風朝哪個方向前進，它就追尋向哪個方向。
　　「這是什麼東西？！」
　　楚風驚異，大夢淨土的寶貝未免太多了，他都沒有見到秦珞音本人，她放置的一種可怕秘器居然就能追殺敵人，有點邪性。
　　嗖嗖嗖……
　　楚風像是一道流光，在半空中那些隕石間移動，不斷改變方位，最後更是成功降落在荒涼的大地上。
　　可是，身後那支猩紅的小箭卻追著不放，已經到了近前，即將襲中他。
　　楚風驚異，取出金剛琢，向後擲去，並且另一隻手持著石盒，隨時準備砸出。
　　砰！
　　出乎意料，金剛琢發出雪白光輝，威能很強，當場將那支赤紅的小箭砸碎，化成點點鮮紅的光雨，在那裡消散。
　　「威力也不怎麼樣嗎？」楚風狐疑，感覺這小箭雷聲大雨點小。
　　不過，緊接著他卻一個踉蹌，差點一頭栽倒在地上，頭昏眼花，情況大為不妙。
　　然後，他看到小箭炸開的地方，那些鮮紅的如同血雨般的光點散開時，浮現模糊的畫面，有遠古先民祭祀的景象，很朦朧。
　　「瑪德！」
　　楚風怪叫，預感到大事不妙，而後，他一路狂奔，朝著死城方向而去。
　　他知道怎麼回事了，想要第一時間離開這裡，找一個秦珞音無法踏足的地方躲避。
　　這是遠古咒術！
　　巴掌長的小弓射出的紅色小箭是遠古咒器，自從有了光腦，可以連接星際網絡，他曾查閱到很多資料。
　　此外，他以前也聽黃牛講過域外的一些防不上防的手段，怕以後遇到狠辣人物，不知不覺間就著道。
　　其中，咒術最可怕，那些陰冷的詛咒讓人不放不放。
　　這種很小的弓箭，是遠古先民以巫術，也可以說咒術煉製的兵器，一旦發出後近乎詛咒般，可殺敵手。
　　現在，楚風神魂不穩，那小箭雖然沒有射中他，但是咒術已經發揮作用，沒入他的肉身中。
　　相傳，這種東西如果是高手施展的話，連聖人都可能會被咒死。
　　其實，它的物理攻擊也很可怕，足以穿金裂石，洞穿進化者的肉身，可是金剛琢如今蛻變，非常厲害，將它打碎了，最後咒術發揮部分威勢。
　　「秦珞音竟然有這種東西！」楚風咬牙，用在他身上還真是奢侈。
　　因為，這種帶著咒術的遠古兵器，準備充足的情況下，金身羅漢都會被釘死，居然用來伏擊他。
　　跑出去很久後，他頭昏腦漲，遠古咒術防不勝防，跟現在的修行體系不太一樣，讓他幾乎要暈厥過去。
　　他知道，這是在傷他神魂。
　　同一時間，楚風睜開火眼金睛時，隱約間看到百裡之外，有一道窈窕身影追擊下來。
　　對方不見得能看到他，但是小箭射出後，對方心生感應，有所覺，這才追殺下來。
　　楚風取出黑色符紙，不再回頭，化成一道流光，衝向死城方向。
　　毫無疑問，他現在速度很快，瞬息間就擺脫了對方。
　　不久後，他闖進死城數百裡範圍內，算是安全了，因為秦珞音無法靠近這裡。
　　楚風倒在死城外的土地上，大口喘氣，渾身冒冷汗，頭疼欲裂，他知道自己必須得堅持住，不然的話就死在這裡了。
　　他仔細回想，想施展這種帶著咒術的遠古兵器並不容易，首先對方得掌握自己的新鮮血精，然後還得祭煉很多日，這樣在自己接近時，才能觸發殺機。
　　顯而易見，上一次兩人互相咬嘴唇，對方必然保留下他的新鮮血液，塗抹在小箭上，然後針對他做法了。
　　這種遠古咒術沒有特別好的辦法化解，唯有熬過去，下次的話就能免疫了。
　　但是，想要硬挺過去談何容易，要知道，這些兵器能殺金身羅漢，甚至被聖人施展的話，有可能會咒死其他聖人。
　　這兵器絕對是秦珞音身上最珍貴的秘器，為了殺他，居然用在了他這個觀想初級的小修士身上。
　　唯一慶幸的是，金剛琢非凡，將小箭轟碎，不然的話，真讓它洞穿身體，在血肉中爆發詛咒，那他必死無疑了。
　　「按理來說，我只染上一點，而且是由秦珞音施展的，並非老怪物做法，應該能熬過去。」
　　死城數百裡外，一道美麗的身影發出微光，身體無瑕，像是上天完美的傑作，美麗的近乎夢幻，一頭紫色秀髮飄舞，她摘下五色面具，望向死城方向，面孔雪白晶瑩而絕美，有顛倒眾生之姿。
　　「我感覺他逃向這個方向了，難逃還能遁入那座死城中？」
　　秦珞音不相信，然後她繞著這座光明區域，一路搜尋。
　　楚風躺在冰冷的地面上，忽冷忽熱，最後近乎渾噩，差點就死掉，足足三天三夜，他都動彈不得，神魂險些被瓦解。
　　這還是他近些天在死城外練拳、參悟呼吸法、領悟秘術後實力大進所致，若是剛墜落進這片空間時，還未在此修行，沒有去輪迴路上走一遭，他說不定直接就死掉了。
　　第四天，楚風如同死屍還陽般，從地上坐起，臉色難看，他居然差點死掉！原本，他是要去狩獵秦珞音，要去擒殺她，到頭來竟是這麼一個結果！
　　他低頭看了一眼手腕的金色絲線，又看了看金剛琢、石盒等，這些東西沒有主動去防禦咒術，看來自己對這個領域的東西了解太少，以後需要仔細研究一番。
　　「秦珞音！」
　　楚風露出冷意，他運轉呼吸法，又盤坐了半日，這才站起來，大步向著遠方走去。
　　他深吸了一口氣，心有決斷，如果再不將這女人鎮殺或者活捉的話，那真是太丟人了，居然被對方反狩獵，差點死掉。
　　參加起點的組織的作者會，沒有存稿，更新慢了，明天埋頭多寫章節，為大家補。
　　第606章女神入甕
　　楚風走的不快，他在思忖，原本他有幾種方案獵殺對方，但是他險些被遠古咒術兵器射殺，已經徹底暴露，明白無誤的告訴秦珞音，他還活著，幾種方案都會大打折扣。
　　一個月以來，他都沒有出現，自然會讓對方麻痺大意不少，甚至以為他死了，可現在這麼突兀出現，絕對糟糕，讓對方預警。
　　他突然止步，而後調頭向死城走去，還沒有走出去多遠，片刻間他又再次回歸。
　　「對不住了各位，請讓我選兩具屍體吧，反正你們的靈魂已經不在，留下這些皮囊已經無用。」
　　楚風告罪，然後在城外的戰場中仔細尋找，他在挑選實力最弱的人形生物，然而這片戰場真的沒有弱者。
　　這裡的生物，生前一個個道行高的離譜，在昔日時都是大高手，楚風琢磨著，最底層最差的人也得是金身羅漢。
　　不然的話，他們的肉身早就腐爛，不會保留下來。
　　還好，這是漫長歲月前的遺骸，體內的能量在時光的侵蝕下逐漸耗盡，體質堅韌程度等都早已減弱到最低層次。
　　這世間沒有真正的不朽，再偉大的存在或者器物等，稍有不慎，到頭來也終將會被光陰斬掉，被歷史的塵埃淹沒。
　　楚風挑選到兩具滿意的屍體，然後對他們進行一番修飾，便放進一條空間手鍊中。
　　他曾經鎮壓那麼多神子、聖女，身上的戰利品太多了，曾經留下一批精品，不缺少空間法器等。
　　楚風走出去數百裡，然後，他潛行匿蹤，一路尋覓秦珞音，這次不能失誤，不然的話想擒殺對方難度會越來越大。
　　這幾天，他飽受遠古咒術折磨，差點就死掉，真是險而又險。
　　楚風神色不是多好看，心中殺意飆升，恨不得立刻抓住大夢淨土的傳人。不過換一個角度，他倒也佩服對方的手段，夠狠，讓他都著道了。
　　楚風蹲下身子，仔細查看，秦珞音在這片地方出沒過，果然曾經追尋到這裡，但是，她顯然不敢踏足死城足夠近的距離內。
　　楚風一路行走，觀看地勢。
　　很遺憾，他早先所布置的一些場域等，都沒有被觸發，對方行進路徑的選擇很謹慎，有些飄忽。
　　這個女人十分細心，直覺太敏銳，避開了不少場域。
　　楚風換位思考，沿著秦珞音的思路去想，覺得對方有可能在繞著死城而行，尋找他的蹤跡。
　　或許，對方最初時都準備為他收屍了，畢竟一旦被遠古咒術兵器擊中，金身羅漢的肉身都得瓦解，神魂都要崩潰。
　　還好，那支小箭沒有刺入他的體內。
　　在路途中，他感應到一些殺機，睜開火眼金睛，看到了一些布置，有一個懾人魂魄、黑乎乎的鈴鐺，還有一種跟泥土差不多的粉末，就混合在土質中，幾乎看不出。
　　楚風目光冷冽，真要不慎的話，恐怕又得著道。
　　就是那最不起眼的粉末，都很瘮人，那是化魂粉，一旦沾染，進入體內的話，就很難擺脫，可以屠掉人的魂魄。
　　在宇宙各族年輕進化者的眼中，秦珞音是完美女神級人物，挑不出缺點，堪稱丰姿絕世。
　　可是，真正交手、有所了解的話，這卻是一個無比危險的人物，殺伐凌厲，夠狠。
　　如果只盯著她的傾城之色，很容易吃大虧。
　　如果不夠厲害，她憑什麼能排進宇宙年輕一代實力前幾名內。
　　楚風轉了一大圈，做出部分推斷，接下來，他沿著蛛絲馬跡，一路向著迴路而行，準備開始布置。
　　最終，他確定了某一塊區域，就在不久前，秦珞音還在這塊區域出沒過，時間誤差不會超過一個時辰。
　　這是他以源術手段觀察的結果。
　　仔細觀測後，他在一塊碎石下發現一顆紫晶天雷，在一個地縫中看到一個黑木盒，自然都無比危險。
　　然後，楚風圍繞這裡開始布置場域，都是殺場，一層又一層，皆很致命！
　　「不行，得變換一下，令場域可控。」楚風略微思忖，他發現秦珞音非常機警與敏銳，走路都帶試探的，萬一觸及場域，稍沾即退，那多半困不住她。
　　接下來，楚風圍繞這片區域開始糾正，重新布置，他身上的空間手鍊中有大量的磁石材料等。
　　最終布置好，他檢驗了一番，確信沒問題後，從空間手鍊中取出一具屍體，為它穿上自己的衣服，同時楚風割裂手腕，滴落一些血在此人身上。
　　他想了想，將另一個備選屍體也如此布置了一番。
　　最後，楚風又構建一座隱身場域，藏在當中。
　　「好了，狩獵行動來開序幕！」
　　砰的一聲，他將其中一具屍體扔了出去，砸在遠處的目標區域中，結果那裡的一顆紫晶天雷當時就炸開了。
　　那景象有些駭人，宛若天崩地裂，方圓一裡地內都化作巖漿，並且是滔天而上，同時閃電交織，照亮漆黑的夜空！
　　楚風悚然，他如果不小心踏足進去，那保證會炸死。
　　這紫晶天雷的威能太駭人，估計觀想層次以及更高一個境界的人都得炸成渣，必死無疑。
　　仔細想來，秦珞音是超越觀想層次的更高境界的進化者，她掌握的紫晶天雷自然是對付超越觀想的那些人。
　　楚風嘆息，還好的他場域布置的足夠靠外，不然的話，估計會毀掉一些。
　　然後，他露出笑意，那屍體還真結實，被炸的四分五裂，有幾大塊飛起後並沒有被雷電與巖漿吞噬。
　　同時，他對死城外的那些生靈又有了全新的認識，這可是他從當中找出來的最不堪的屍體。
　　接著，楚風凜然，在巖漿中衝起一個黑色的木頭盒子，它沒有被焚燒成灰燼，而是開啟，從當中飛出一柄鮮紅如血的斷刃，嗖的一聲衝起後，將天空中那幾塊屍體斬開，化成更細小的屍塊。
　　「瑪德，秦珞音你夠狠！」
　　如果不是楚風掌握場域，對地氣走向敏感，再加上有火眼金睛，早就發現這裡是危險之地，換作他人的話必死無疑。
　　然後，楚風不動了，蟄伏在此，等待秦珞音出現。
　　他選擇這裡，故意觸發對方留下的殺手鐧，就是想引誘她過來，然後伏殺。
　　這裡的動靜太大了，照亮漆黑的夜空，無比的醒目，估計數百裡外都能看到。
　　因為，那閃電還有巖漿都衝上漆黑的天空數十裡高了，太盛烈與刺目。
　　果然，時間不是太漫長，遠方有動靜，有人來了，劃破長空，到了附近，然後就沒有動靜了。
　　初步看來，引蛇出洞成功！
　　楚風即便躲在可隱去身形的場域中，現在也屏住呼吸，怕暴露出來，他宛若化石，跟天地間融為一體，各種生命體徵都消失了。
　　然後，他看到一個如同幽靈般的身影，披頭散髮，進入場域中，這時巖漿不再沸騰，近乎凝固了。
　　她踩著熾熱的巖石，還偶半流質化的紅色石頭與液體，就這麼闖進去了，觀看地上的殘留斷手等。
　　楚風就要發動場域，進行激活。
　　但是，他心頭一動，最終忍住了。
　　因為，他覺得秦珞音不一般，很謹慎，也很厲害，不是那麼容易對付的，最主要的是這女人怎麼披頭散髮？
　　想到這裡，他心中一動，然後將另一具屍體祭出，悄無聲息，向著前方的場域中接近。
　　這具屍體早已套上楚風的衣服，而且塗抹上他的血精，有著他的濃烈氣息，楚風分出一縷精神力控制他，手持一柄紫金鐧轟的一聲，突然就向著秦珞音的後腦砸去，進行襲殺。
　　那紫金鐧爆發璀璨的紫色火焰，同時，也迸發電芒，是楚風從一位神子手中繳獲來的大殺器。
　　「秦珞音，去死！」
　　楚風在屍體中的一縷精神發出波動，傳遞這種意思。
　　砰！
　　那女人霍的回頭，沒有躲避，反而抬手向那具屍體抓去，披頭散髮，不過被氣流帶動後，髮絲揚起，露出真容。
　　假的！
　　這個女人面孔僵硬，像是一個木偶，這不是秦珞音本人，居然是個傀儡人，在被她控制著。
　　楚風心頭一冷，幸虧他沒有匆忙激活場域，不然的話就上當了，那就不是引蛇出洞，而是打草驚蛇，引出大麻煩。
　　砰！
　　那傀儡女人被雷擊後，損壞部分，被火焰焚燒後，也燒焦部分，但是一隻手還是刺透進那具屍體的身體。
　　「你……秦珞音，夠陰險！」
　　楚風的一縷精神在那具屍體中發出波動，這般喊道，然後，他感覺不妥，那隻手爪上帶著化魂粉，要消滅他的靈魂。
　　那縷精神果斷退出，離開那裡。
　　下一刻，那具屍體倒地，翻騰著，然後就寂滅了。
　　暗中，楚風擦冷汗，這個秦珞音還真難對付，異常謹慎，而且手段狠辣，一不小心就會將他自己搭進去。
　　然後，他發現那具屍體都開始腐爛了。
　　它遭受了各種腐蝕，那傀儡女人有些可怕，不過這個時傀儡也四分五裂，各種金屬構件墜落一地。
　　楚風安靜蟄伏，一動不動。
　　直到過了很久，秦珞音的身影才出現，無聲無息，在遠處看著，然後她抬起雪白的手掌，在那裡轟擊，電光飛出，打在附近的地面上。
　　一剎那，電閃雷鳴，飛沙走石，大地崩開。
　　楚風皺眉，這位在各族年輕人眼中的無暇女神果然不簡單，都到這種關頭了還不放心，在進行試探。
　　秦珞音知道他懂場域，哪怕看到他死掉了，可還是在戒備，異常的謹慎。
　　楚風覺得，自己將場域變成可控型這步棋走對了，他不激活的話，場域不會顯山露水，哪怕被破壞部分，也沒有暴露威能。
　　終於，秦珞音向裡走去，輕靈的邁步，她稍微放下戒心。
　　楚風笑了，此女終於入甕，狩獵女神行動開始收網！
　　然後，他果斷激活場域！
　　第一章到，今天會多寫的，別急。
　　第607章藉場域伏仙
　　突兀的，地面上亮起一條又一條線，如同燒紅的鐵水沿著磨具流淌，在黑夜中格外的燦爛。
　　接著，轟的一聲，四面八方浮現諸多規則與不規則的圖案，無比複雜，所有線條都格外的炫目。
　　場域被激活！
　　大地上出現斑斕光芒，起初只是熾盛，發出亮光，接著則無比妖豔，各種光彩同時呈現。
　　秦珞音第一時間覺察到不對，騰空而起，直接就要向外闖。
　　奈何，場域一旦激活，根本不給她反應的時間，在電光石火間就完成復甦，形成有效的殺伐型險地。
　　轟！
　　虛空中，出現一個金色的大杵，直接向著秦珞音砸去，這是其中一座場域，名為：伏魔！
　　這是佛族的場域，收錄在月球上的典籍中，被楚風吃透，如今可以布置出來，能對付超越觀想層次的高手。
　　地面騰起的光，那一根又一根燦爛的線條在半空中交織成寶杵，轟的秦珞音身體劇震，當即倒退回去，她一個踉蹌，險些大口咳血。
　　同一時間，寶杵炸開，化作一朵金色的蘑菇雲，在那裡激蕩，愈發顯得這裡可怕，儘是恐怖的能量。
　　「楚風！」秦珞音站在荒涼的土地上，那是場域內，她身段非常高挑，比一般的男子都略高，一身嶄新的斑斕彩裙包裹著她的修長動人的身體，曲線起伏，十分完美。
　　她的五色面色早已揭開，瑩白面孔上寫滿冷意，帶著殺氣，一雙紫色的大眼如同寶石般，熠熠生輝，但是很冷，盯著楚風。
　　她一頭秀髮呈淡紫色，光滑而柔順，像是綢緞子般垂落，帶著晶瑩光澤，面孔絕美無暇，紅唇鮮豔而性感，但現在氣質很冷，整個人十分冷豔。
　　「秦珞音，你是自縛手腳投降，還是等著我動手？」楚風從遠處那可以隱藏自身的場域中走出。
　　「被遠古咒術兵器擊傷，你還能僥倖活下來，真是惡人命長。」
　　秦珞音十分鎮靜，站在那裡沒有妄動，如同天鵝般的雪白頸項上，下巴微揚，略微帶著傲慢，不知道是否故意想激怒對手，她在蔑視楚風。
　　「楚風，不要讓我擒住你，不然的話，你想死都很難！」她的嘴角噙著一縷冷笑，被困場域中，卻依舊這麼從容。
　　言下之意，她要讓楚風活著比死還要痛苦。
　　不過，雖然言語凌厲，她整個人卻風韻無雙。
　　「你這是在提醒我，一旦擒住你，好好修理你一百遍嗎？」楚風的臉上露出一縷淡淡的笑容。
　　「哧！」
　　秦珞音一甩長發，整個人都舞動起來，衣袂獵獵，長裙展動，婀娜身體搖曳，她像是謫仙子，要乘風而起。
　　暗中，一根細小的髮絲飛出，幾乎不可見，橫渡虛空，朝著楚風那裡飛去，這是金絲針，要突兀的擊殺敵手！
　　然而，她低估了楚風布置的場域，哪怕是金絲針也不行，半空中爆發出刺目的火花，那個髮絲般的兵器炸開，寸寸斷裂，化成濃鬱的能量。
　　「秦珞音你慢慢享受吧！」楚風揶揄，目光冰冷。
　　轟！
　　他的腳在地上用力一踏，激活的場域開始大爆發，地下一片刺目的光雨騰起，向著秦珞音那裡覆蓋，如同煙花炸開，而後將她籠罩。
　　那片地帶非常的美麗，但也是可怕的，都是能量在激蕩。
　　可以看到，周圍的虛空都扭曲了，宛若在經受著最可怕的領域之力的撞擊、擠壓，要毀掉這片空間。
　　嗖嗖嗖！
　　在秦珞音的周圍，浮現出數種秘寶，有瓔珞，有法螺，還有降魔杵，這讓楚風的驚愕，這不是佛族的東西嗎？
　　看來秦珞音的秘寶儲備很豐厚！
　　這些秘寶發光，向外轟擊，對抗場域符號，這是生死對抗，她不敢大意，竭盡所能催動這些兵器。
　　「秦珞音，我曾經搜過你的身，可以說全身上下都摸索過了，怎麼沒有發現這些兵器，你藏在哪裡了？」
　　楚風不懷好意的問道，語帶輕浮，故意刺激對方。
　　「白痴！」
　　秦珞音咒罵，相當直接，這在過去從未有過，她在星空下行走時，性情溫和，傾城傾國，現在這般姿態，自然是惱羞成怒，兼且殺意沸騰。
　　轟！
　　在她周圍，有秘寶炸開，被絞碎，比如那法螺，剛才還發出嗚嗚聲，浮現出各種金色的符號，籠罩在她周圍，可現在四分五裂，又化成齏粉。
　　楚風面色冷酷，雖然被罵，但是他無絲毫波瀾，就站在外面，審視這位大夢淨土的最強大的傳人。
　　秦珞音亭亭玉立，一雙腿修長而富有彈性，小蠻腰圓而細，胸部高聳，她帶著傲意，面孔絕美，越發顯得冷豔。
　　她在展動手臂，如同在跳一段柔美而驚豔的舞，賞心悅目，當她的晶瑩藕臂划過虛空時，可怕的事情發生，竟然能破滅場域符號，她的大長腿擺動時，可以將覆蓋向她的場域光雨崩開，威能十足。
　　這是大夢淨土的夢舞，舒展身體，對身體細胞催眠，釋放出每一寸肌體中的潛能，可以說異常恐怖。
　　不過，施展夢舞，是要付出很大代價的，事後身體可能超負荷，疲憊不堪，甚至崩壞。
　　楚風倒吸冷氣，看到她以肉身這般瓦解場域，著實大吃一驚，這女人太厲害，如果在崑崙時，上來就跟他來這一手，當時鹿死誰手很難說。
　　不過，他猜測這驚豔的舞蹈有後患，可能對自身有極大影響，所以秦珞音不敢輕易施展，今天因為被逼到這一步了，迫不得已。
　　砰！
　　在場域中，秦珞音的周圍，許多場域符號炸開。
　　事實上，她也在躲避，不希望硬抗，奈何被場域鎖定了。她不斷移動柔美的軀體，腰肢扭動，如同一條美女蛇般，靈動而迅捷，時時橫空而過。
　　可惜，這地方的場域太多，楚風一口氣布下十二重，就是為了絕殺她！
　　轟！
　　虛空中，又一桿寶杵成型，佛族的場域威能驚人，轟在秦珞音的背後，讓她一個踉蹌，嘴角溢血。
　　嗡！
　　接著，道族的場域顯化，九道虛影盤坐虛空，宛若天尊法體，以不同形態展現，向下鎮殺。
　　當！
　　這一次，秦珞音不敢以夢舞對抗，迫不得已，她再次祭出一件秘寶，這是一把綠油油的小傘，像是綠金鑄成，猛然張開，旋轉起來，對抗那些虛影。
　　天地轟鳴，虛空宛若在塌陷，能量宛若巖漿沸騰，在這裡洶湧，橫虐四方。
　　「你秘寶真多，都塞在哪裡了，耳洞中嗎？還是其他部位，還真跟孫猴子似的，將金箍棒扔耳朵裡？」
　　楚風冷嘲熱諷，現在他相當輕鬆，站在場域外，就這麼看著秦珞音抗爭。
　　他不時向裡面扔上幾塊磁石，修補場域，使之保持完整，在最強狀態下運轉，死死的壓制秦珞音。
　　轟的一聲，那把天魔傘炸開，金屬碎塊數十上百片，飛向四面八方，被場域生生絞碎。
　　可以想像，這片地帶多麼的可怕，那是超越觀想層次的秘寶，但到頭來終究是抵不住，還是毀掉了。
　　若是觀想層次的進化者闖進去，必死無疑，這裡目前是絕地！
　　秦珞音扭動腰肢，大長腿擺動，同時也在舒展晶瑩藕臂，划過的軌跡非常美，她整個人如同遠古的巫女般，所跳的夢舞如同在祭祀與祈禱，極盡柔美，且富有神秘感。
　　轟！
　　可以看到，她的小蠻腰被場域符號撞上時，生生抵住，她的瑩白肌體上浮現遠古巫術綻放的光澤。
　　「這舞蹈真邪門！」楚風越發的吃驚。
　　事實上，秦珞音心情沉重，這樣一展舞姿，她自己都不知道事後要付出怎樣的代價。
　　都到這種關頭了，她依舊不慌亂，修長身體展動，斑斕彩群飄舞，越發的美麗，整個人都覆蓋上一層聖潔的光輝。
　　「秦珞音，接著！」楚風喝道。
　　嗖的一聲，他投擲過去一桿很長的戰矛，砰的一聲插在地上，送給秦珞音。
　　「你就當它是鋼管，接著跳吧，我喜歡看鋼管舞。」
　　秦珞音聞言，吹彈可破的面孔上浮現惱意，還有殺氣，露出無比冷酷的神色，她自然知道，對方這是在故意折辱她，壞她心境。
　　「楚風，你以為用場域伏擊我，你就能活命嗎？很快你就要死了，這裡是煉獄，除非我大夢淨土的聖人開啟煉獄之門，不然的話，整片大地上的生機都將絕滅，你想活下去的話，可以，入我大夢淨土，臣服於我。」
　　秦珞音開口，聲音放緩，凝視楚風這邊。
　　「接著跳舞，我在欣賞呢，懶得聽你多說，我才不想入你們大夢淨土給你去當夫婿。」楚風不鹹不淡的回應道。
　　秦珞音運轉呼吸法，保持心靈空明，不再有情緒波動。而後，她通體綻放彩霞，旋轉而起，在施展夢舞中的一種特殊的身法，想要擺脫空間束縛，直接從裡面脫困。
　　「空間在扭曲，有些門道，不過，你還是在場域裡面帶著吧！」
　　楚風看到後，冷冷一笑，在他的手中，各種磁石如同雨點般飛出，向前鎮壓而去，一剎那，場域紋絡密集，交織在一起，籠罩此地。
　　噗！
　　秦珞音大口咳血，從虛空中跌落下來，一頭栽倒在地上，顯然她遭遇重創，場域全面激活後，形成恐怖的壓制。
　　「這麼快就軟倒在地上了，你說，我是將你賣掉，還是留著暖床呢，亦或是先報仇，以血還血，也將你舌頭咬破。」楚風調侃，臉上帶著笑意，在這裡奚落，道：「都說你是各族年輕進化者心中的女神，有這回事吧？那我就勉為其難，收個女性僕從，這樣行走在星空中，肯定倍兒有面子！」
　　第二章到，接著再去寫章節。
　　第608章心中的魔
　　楚風這麼恫嚇，嚇唬秦珞音，自然是希望的她心境大壞，早點將她擒殺。
　　他看得出，對方雖然墜落在地，但沒有失去戰力呢，依舊在等待反撲，對此楚風加碼，再次祭出磁石，構建複雜場域。
　　這一刻，場域達到十三重！
　　「秦小妞，你慢慢享受，我在外面烤肉喝酒，邊吃邊看你破解場域！」楚風喊道，其實，他不可能烤，如今看見那些東西就想吐。
　　秦珞音面色冰冷，周身的斑斕彩裙發出崩裂的聲響，她知道對方這一切都是故意的，羞辱她，讓她心神紊亂，從而會邁入絕境中，從而被殺或者被活捉。
　　「楚風，你這是自尋死路，等我脫困，你將會作為大夢淨土的僕從，所有人都可以指使你做事。」
　　喀嚓！
　　她身上發光的彩衣又破碎一大片，裸露很多雪白的肌膚，場域符號太密集，在說話時，依舊在絞殺她。
　　「殺！」
　　楚風意識到，這女人還有底牌，真的很不好殺，他沒有什麼保留，將十三種場域都完善到最佳狀態，而後開始絞殺。
　　他現在成為場域大師了，可以說，手段過人，給他時間布置場域，絕對能斬殺觀想層次的大批進化者，適合群戰。
　　同時，他也能殺掉更高境界的強者，場域籠罩，無物不殺。
　　須知，他在才觀想層次，不依照進化手段，只是靠場域就能這樣殺敵，稱得上驚世。
　　楚風早已經意識到，他的場域天賦更勝過進化天賦，需要大力挖掘才行，從此之後他要兩翼齊飛，無論是場域還是進化，都將耗費時間去修行。
　　轟！
　　場域符號密集，像是星河閃耀，一顆又一顆星辰連接在一起，旋轉著，形成壯闊的景象。
　　楚風將場域推向極致，這也是他目前所能帶動起來的極限力量，他甚至覺得能殺高於觀想兩個大境界的進化者了。
　　這就是他的自信，研究場域後，他能化山川萬物的力量為己用，克制敵人，以弱擊殺強敵。
　　果然，秦珞音那裡能量恐怖，她如同瀚海中的一葉扁舟，隨時會傾覆，要被打翻。
　　「這次我看你還怎麼不死！」楚風確信，這種場域幾乎可以殺死高他兩個大境界的人了。
　　轟！
　　秦珞音的周圍，六件兵器炸開，都是強大的秘寶，可是卻於瞬間爆碎，擋不住場域的壓制力。
　　這是絕殺之地！
　　當！
　　一口黑色的大鐘浮現，籠罩在秦珞音的頭上，短暫的擋住了成山成海的場域符號，為她爭取到了一定的時間。
　　「道族的秘寶？還是不行！」
　　楚風喝道，時刻盯著場域變化，一旦有瑕疵，有磁石龜裂，他就會在第一時間修補好。
　　道鍾烏黑，發出刺目的光芒，上面有一個老道的身影很模糊，嗡嗡作響，大鐘搖動間，發出道族特有的誦經聲。
　　「哪一族的秘寶都不行，死！」楚風斷喝。
　　場域催動，轟的一聲，黑色的大鐘炸開了，無法在守護秦珞音的肉身，黑色的金屬碎片化成烏光，而後湮滅。
　　不過，秦珞音爭取到短暫時間，讓她展開了某種禁忌秘術，成功施展出來了。
　　大夢呼吸法的禁忌領域，這一次，她不光對肉身的所有細胞催眠，釋放無窮潛能，還對自己的精神意志催眠，爆發出駭人的實力！
　　她像是換了一個人，身體細胞中流淌出刺目的光，在體表形成宛若甲冑般的能量守護層。
　　同時，她的雙目先是呆滯，而後突然間漆黑空洞，接著又發出太陽般的光束，無比的懾人心魄。
　　「殺無赦！」
　　她的聲音冷幽幽，跟原來完全不一樣了，這是從根本上的改變，舉止，出手的習慣等，甚至性情，簡直是天壤之別。
　　此刻，她像是一個女修羅，冷酷無情，眼中幾乎沒有人類的感情，通體都在散發光輝，如同神祇般。
　　這是大夢淨土的禁忌領域，他們不僅可以進入別人的夢境，託夢殺人，還能讓自己進入夢境，對肉身與精神雙重催眠，釋放出最原始的力量。
　　在道統認為，每一個人心中都有一尊惡魔，強大絕倫，一旦放出來，要撕裂世間，掀起滔天大禍。
　　人們囚禁了惡魔，不會放出。
　　而大夢淨土則有辦法，可釋放自身的這尊原始魔尊，讓它出來徵戰，爆發出比自己平日更加恐怖的實力。
　　當然，這樣對自己傷害太大了，有時候不一定能將惡魔趕回去，將被心底中的那個魔性自我由此接掌自身的一切。
　　此外，這對肉身還有精神的傷害也是可怕的，可能會讓自己徹底的崩壞！
　　如果有選擇，大夢淨土的人一般不會動用這種禁忌領域的秘法，這是真正的殺敵一千自損八百的作法。
　　甚至算是同歸於盡的戰法。
　　秦珞音釋放出自己心中的魔尊，這是魔化的她，瞬息間，她的氣息恐怖的驚人。
　　她在跳舞，這是禁忌領域的秘法，跟早先的舞蹈完全不同了，很像是遠古最強大部落的巫族祭祀舞蹈。
　　一瞬間，有時光之力像是在流轉，各種遠古洪荒景象浮現。
　　果然，秦珞音在爆發，能量氣息恐怖，她已經不是她自己，由心中的惡魔主導，硬撼場域符號。
　　這片地帶，像是各種核武器在爆發，蘑菇雲一朵又一朵的綻開，放射性物質穿透虛空，景象駭人。
　　要知道，這可是由有血有肉的人瀰漫出的能量。
　　轟！
　　激烈的碰撞，十三重場域符號共同交織，壓制向秦珞音。
　　大夢淨土的傳人冷酷無情，雙目如同金色的太陽，內部有諸天毀滅，有星河崩斷的景象，她心中只有殺戮，絕情絕性。
　　砰！
　　晶瑩藕臂划過虛空時，破滅一片場域符號。
　　轟隆！
　　接著，她的雪白玉足踏過時，又一片場域符號炸開。
　　她的動作很優美，在跳巫舞，這就是大夢淨土的禁忌絕學，配合呼吸法，施展出一種神秘的體術。
　　事實上，無論是她的肉身還是精神，此時都在起舞，卻是毀滅之舞。
　　「高於觀想兩個大境界！」
　　楚風震撼，他看出了對方的狀態，不然的話不可能硬撼他的十三重場域，這有點逆天。
　　秦珞音施展禁忌領域的妙術後，生生將自己拔高了一個大境界，這要是跟勢均力敵的人爭霸，突然如此，誰受的了？
　　「喀嚓！」
　　到了後來，楚風額外補充上去的那重場域龜裂，有崩開的跡象。
　　「不管怎樣，你今天都得死！」楚風目光冷冽，他看出對方的狀態不對勁，真要堅持下去的話，他或許能夠贏，而對方支也許撐不住。
　　不過，他不想這麼被動，因為充滿了不確定性，他想掌控一切。
　　為此，楚風在拼盡場域手段，想要將十二重最主要的場域連接為一體，構建出一座小型八卦爐場域！
　　這是場域的融合之法，十二重熔煉為一爐！
　　秦珞音的五色衣裙破損很多處，身體潔白如羊脂玉石，身子很高挑，她面孔瑩白，只是現在她無比冷酷，散發出越發驚人的氣息。
　　砰！
　　她在起舞，一掌拍出，徹底將那第十三重場域打的崩開。那些場域符號無法近她的身體，在她的巫舞前，被一股神秘的光磨滅。
　　此時，她在起舞，不時凌空而起，在這片空間不能真正的飛行，但是她不斷橫空，不斷衝起，在那裡旋舞，每一次都如同在飛天。
　　這就是超越觀想兩個大境界的力量，在這片地帶，她如同女武神，簡直要摧滅一切阻擋。
　　「起！」
　　終於，楚風成功了，祭出大量的磁石，改變地貌，將剩下的十二重場域融合在一起，構建成八卦爐場域。
　　轟隆隆！
　　這片地帶不同了，各種場域符號重新交融，在這裡澎湃，最後一座發光的火爐從地下浮現，籠罩在這裡，將秦珞音收了進去。
　　哐當！
　　哪怕是符號構建的，近乎光質化，可是依舊有爐蓋扣上的金屬顫音，太真實了。
　　轟！
　　秦珞音轟擊，心中的魔掌控肉身，催眠了自己，能量浩瀚，劇烈轟擊這口神爐。
　　「誅殺！」
　　楚風喝道，一時間爐體內，場域符號密密麻麻，而後全都化成劍光，向著爐中的秦珞音斬去。
　　噗噗……
　　在秦珞音的身上有一道又一道血痕綻放，被場域符號化成的劍光劈中，她負傷了，而且不輕。
　　「焚！」
　　楚風再次喝道，此時，他在大口喘氣，因為他親自參與進來，用精神控制八卦爐場域，而不是讓它自行運轉。
　　他想立刻鎮殺秦珞音，避免發生意外。
　　因為，對方底牌太多了，他怕出么蛾子。
　　八卦爐內，八個方位，分別冒出光焰，在爐中激蕩，熊熊燃燒。
　　「啊……」釋放出心中惡魔的秦珞音，在痛苦低吟，她承受著可以撕裂她若肉身的火光，有可能要覆滅。
　　砰！
　　當八股火焰融合歸一，化作一道光束向她衝去時，她的身上出現一個大洞，被這種光焰燒穿。
　　這個結果很驚人！
　　此時，楚風都已經將眾生品等的袈裟都披上了，因為，他不確信能否有效將對方鎮殺在八卦爐中，做好了最壞的打算，現在看來，不用他親自拼命了。
　　「斬！」
　　楚風斷喝，八卦爐內騰起一口刻著八卦符號的劍體，咻的一聲向下劈去，噗的一聲，血光一閃，那風華絕代的女子直接被腰斬！
　　楚風長出一口氣，事已至此，一切都即將落幕。
　　第609章那一縷火焰
　　楚風繃緊的身體現在輕鬆了，哪怕大夢淨土的傳人再驚豔，也已經被腰斬，失去戰力，翻不起風浪了。
　　他站在不遠處，凝視八卦爐場域
　　荒涼的大地上，像是有一條又一條鐵水在溝壑中流淌，照亮夜空，這是場域在地上的走勢圖，凝聚符文，而後，在虛空中交織成的火爐。
　　這火爐晶瑩通透，並非憑空出現，由地氣與能量構建，顯化在地表，籠罩秦珞音。
　　她現在哪怕被腰斬，也冷酷無情，有種魔性的氣質，雪白肌體染著血，顯得有些血性，也有些妖異。
　　星空中，最出名的幾位女神級人物，下場沒有這麼慘的，今日她即將伏誅。
　　哪怕秦珞音此時由心中的魔主導，並非本我意志，但她依舊感覺到接下來將死的局面，眼神越發冷冽，身體跳動起一股黑色的火焰，那是心中的魔要做最後的抗爭，想玉石俱焚。
　　「上路吧！」
　　楚風平靜開口，他不想有變故發生，覺得大夢淨土的這位傳人的確厲害非凡，各種底牌層出不窮。
　　最重要的是，這女人雖然風姿絕世，但是夠狠，一旦有機會的話，肯定會直接給他致命一擊。
　　保險起見，那便是擊殺，永絕後患。
　　「鏘！」
　　晶瑩透亮的八卦爐中，一桿青色的戰矛在凝聚成型，而後，發出呼嘯聲，嗖的一聲俯衝下去。
　　噗！
　　血花濺起，戰矛洞穿秦珞音瑩白而美麗的額頭，將她釘殺！
　　這一刻，秦珞音原本性感的鮮豔雙唇無意識的張開，依舊豔麗，整個人散出出最後的神聖光輝，而後，非常有靈性、如同紫色寶石般的眸子暗淡下去。
　　楚風並未走過去，沒有臨近，因為在崑崙山大戰時，秦珞音身上曾有聖人的精神種子出現，替她經受精神潰滅的厄難。
　　「塵歸塵，土歸土，送你去往生，輪迴路上走一遭，下一世咱們有緣再殺再戰！」
　　楚風看著她，又看向遠處的死城，然後催動八卦爐場域，使之烈焰焚天，熊熊燃燒起來。
　　到了他這個層次，哪怕斬開頭顱也不見得能徹底擊殺，可以讓精神瀰漫全身，不一定呆在頭顱內。
　　所以，他祭出這種場域的八卦火焰，要將秦珞音徹底燒成灰燼，一了百了。
　　火光跳動，爐體內一片璀璨，八股火焰盛烈，在那裡跳動，化作八種符號，如同八卦在旋轉，淹沒秦珞音。
　　在火光中，秦珞音修長的身體很刺目，通體在噴薄霞光，被腰斬後，她的肉身中依然有旺盛的生機，在出於一種本能自保。
　　不過，她顯然不行了，即將徹底煙消雲散，從世間除名。
　　「有點不對！」
　　楚風皺眉，他看向四野，天地漆黑，只有這裡一片璀璨，火光滔天，沒有其他生物出現，可是為何他感覺不安？
　　這種情況早就有苗頭了，在他用場域跟秦珞音博弈時，就有所覺察，但不是很明顯。
　　然後，這天地間浮現一抹藍光，很詭異，也很驚人，早先時這裡太幽靜了，什麼都沒有，死寂一片。
　　而現在居然出現妖異的藍光！
　　接著，有些清晰了，從地面線那裡蔓延而來。
　　楚風驚疑，他睜開火眼金睛，看的真切了，那宛若是藍色的海浪，向這片湧來，不過一點也不猛烈，很柔和，如同春雨沙沙，潤物細無聲。
　　藍色的光很清新，也很晶瑩，帶著醉人的光彩，像是滿地藍鑽在滾動，接近這裡。
　　楚風越發不安，他想躲避，瞬間離開這裡，可是發現不僅那一個方向，而是四面八方，甚至天空中的隕石上也如此，藍瑩瑩，自天穹上向下傾瀉藍光。
　　一時間，半空中像是有很多條藍色的小河在流淌，更有許多如同小瀑布般垂落下來。
　　這是什麼，宛若盛世煙花？
　　楚風身體繃緊，穿上一套從域外神子那裡繳獲來的頂級戰甲，此外體內也有精神甲冑鏗鏘作響，保護那團化作人形的精神力。
　　「楚風你這小孽障，惹來了滔天大禍，還不快放開我，不然我們都要死在這裡！」
　　這時，八卦爐中傳出精神波動，這顯然不是秦珞音的，帶著藐視之態，更有一種出離憤怒的怨氣。
　　楚風瞬間知道了，秦珞音體內果然還有聖人的精神種子，真夠能忍的，眼看著秦珞音被腰斬，被釘穿頭顱，她都克制住了，沒有出手，現在卻坐不住了。
　　「老妖婆，你麻溜給我滾一邊去，在那裡等死。不，我還是儘快送你們上路吧！」楚風冷聲道，全力催動爐火，進行焚燒。
　　「你知道這是哪裡嗎，此地為煉獄，恐怖絕倫，傳聞能葬下整片宇宙，多麼強大的人物進來，敢要亂動都得死！」
　　大夢淨土的聖人嘆息，帶著強烈的仇恨之意，想她為一代聖人，可是現在卻無可奈何，本體縱有通天的本領，可此時僅為一道精神種子，也施展不出。
　　「我管它那麼多，即便我死在這裡，也得先送你們上路，如果不是你這老妖婆不要臉加害，暗中出手，我怎麼會落在此地！」
　　楚風斥道，爐火越發旺盛，秦珞音的軀體在被燒壞，承受著毀滅之痛。
　　「你如果不妄動，這片煉獄空間大約兩三個月才會『淨化』一次，滅掉誤闖進來的生物，而現在提前了，輪迴火焰出現，你熬不過去，必死無疑！」
　　輪迴火焰？楚風看向越來越近的藍色火光，它太晶瑩了，剔透而燦爛，有種妖異的美麗。
　　「老妖婆，還是擔心你自己吧，你們先行上路！」楚風催動爐火。
　　同時，他心頭一動，迅速布置，讓爐體一分為二，化作陰陽爐，一邊是絕滅之地，焚燒秦珞音與聖人的精神種子，一邊則充滿生機，祥和無比。
　　楚風一頭就扎了進去，躲在陽爐內，充滿生氣，庇護己身。
　　另一邊的陰爐，化作絕地！儘管裡面是火光，很明亮，但卻是致命的，可稱之為陰爐，死爐。
　　「老身發誓，珞音若是死在這裡，有朝一日，我的本體必然想方設法親臨地球上，屠你九族，滅盡你親朋好友。」
　　大夢淨土的聖人含恨說道。
　　「滾你大爺的！」楚風怎麼吃這一套，讓此爐越發璀璨，他的陽爐這一邊正在剝奪對面的生機，那邊的陰爐則越發的慘烈。
　　大夢淨土的聖人很聽話，真的「滾開」了，她的精神種子炸開，化作一股最精純的能量瀰漫開來，守護秦珞音的殘體，為她爭取時間。
　　此時，藍色火光跳動，蔓延到近前，而後將這裡覆蓋。
　　它真的很溫潤，像是一朵又一朵無暇的浪花，帶著夢幻般的淺藍光華，不時如同水晶般碎裂，剔透而有質感。
　　轟！
　　但是，當它接觸八卦陰陽爐後，讓這裡劇震，要斬盡生機，毀掉這裡的一切。
　　即便是楚風場域造詣高深，可是他所構建的這座爐體也擋不住，藍光直接湧入，瀰漫開來，覆蓋此地。
　　一剎那，他整個人都躁動了，充滿戰意，有毀滅性的衝動，想要撕裂這片虛空。
　　「不對，這不是我的本能，而是被一股情緒所左右，是這藍色火焰導致的，它滲透進八卦爐內，影響到了我。」
　　楚風驚悚，意識躁動，充滿不安，忍不住想揮拳，而後想要徵伐，跟人死戰，這種念頭興起後，不可遏制。
　　同時，他聽到了場域符號崩開的聲音，這藍色的火焰沒有一上來就毀掉他布下的磁石等，而是逐步的，如同春雨滋潤，悄然而緩慢的進行。
　　接著，他感覺身體要被撕裂，那藍色火苗看著溫和，但是一旦臨近身體，簡直要將人分解，化作塵埃。
　　這是輪迴火焰，而且只是初始階段，還沒有到真正的毀滅之力降臨時就已經如此。
　　「難道我要死在這裡了？」楚風嘆息，他的體表在出現裂痕，哪怕只是開始時，這種最溫和的火苗，他都有些承受不了，要被燒掉血肉了。
　　忽然，他的胸口發熱，石盒有山川圖的那個側面發光，略帶晶瑩，頓時讓他躁動的心稍微安寧。
　　而且，他的肌體不疼了，哪怕又有火苗臨近，血肉也沒有進一步裂開。
　　對面，陰爐內發生了驚人的事情，秦珞音的身體被焚燒，現在藍色火苗蔓延後，形勢更加嚴峻，她要形神俱滅了。不過，最後的關頭，她的身體中騰起刺目的光芒，化作璀璨的光雨，一下子將她覆蓋。
　　嗡！
　　光雨沸騰，生機濃鬱的驚人。
　　一剎那，她額頭的傷口癒合，徹底消失，接著她被腰斬的身體瞬間對接，重新生長，她身上血肉再生，一片雪白細膩與晶瑩，精神光焰也在跳動，居然在全面恢復中。
　　替死符！
　　這種絕世稀珍的神符在發揮作用，庇護她，給了她第二次生命，讓她重新活了過來。
　　而且，這種濃鬱的生機幫助她不斷化解藍色火苗的殺機。
　　砰！
　　突然間，陰陽八卦爐炸開了，楚風與秦珞音都跌落出來，至此場域全毀。
　　楚風仰頭望天，人算不如天算，這是什麼該死的輪迴火？它改變了一切，讓他所有努力化作東流水。
　　當墜落在外後，楚風發現，他的場域還是很有效果的，因為這時他深刻體會到，內心的躁動多麼的可怕，他殺意飆升，再次忍不住想大戰，比剛才更強烈。
　　他的胸口那裡，石盒發光，再次讓他稍微冷靜下來。
　　不過，對面的秦珞音那裡就不同了，哪怕替死符讓她復活，保住性命，精神情緒卻也失控了，受到藍色火苗的劇烈影響。她一聲輕叱，法力暴湧，能量沸騰，簡直要毀掉此地，接著她的眼睛發出藍色光芒，在這裡瘋狂出手。
　　楚風一凜，他躲避出去，那個原本風華絕代的女人簡直跟瘋了一樣，氣質不同了，無比狂暴，抬手打崩大地，而後轟碎半空中的隕石，甚至對著藍色火苗進攻。
　　楚風受她影響，也越發的躁動，內心戰意沸騰，但是，他知道不能量臨近那女人，最後他一聲大吼，跑到另一邊去爆發，去出手了。
　　兩個人不知道出手多少次，途中數次遭遇，都被楚風避開了，因為，他不想吃大虧，對方現在狀態不對勁，高了他兩個大境界。
　　不久後，藍色火苗依舊柔和，但是兩人卻都同時住手，而後內心無比喜悅，控制不了自身。
　　接著，他們都在笑，停不下來。
　　尤其是秦珞音，銀鈴般的笑容充斥滿這片地帶，很動聽，像是天籟之音，但是卻太詭異了，笑個沒完沒了。
　　她的眼眸是藍色的，顯然情緒失控。
　　楚風也是如此，內心異常高興，無比的喜悅，可是，他還有清醒意志，知道這樣不對，都陷入煉獄中要死了，怎麼還高興的笑出來？
　　連他有石盒庇護都如此，可想而知，秦珞音的狀態如何？更甚！
　　尤其是，她魔性的一面浮現，本就是講究放縱自身，隨心所欲，所以根本管不住魔性的自己。
　　楚風發毛，他明白了，這輪迴火最終要淨化這片空間，滅掉所有誤闖進來的生物，是一步一步來的，現在觸動人的精神，揭開了人體的七情六慾。
　　果然，不知道多久後，他的情緒再變，不在喜悅，而是充滿憎恨，看到秦珞音時，嫌棄的不得了。
　　遠處，秦珞音更離譜，對一塊石頭都憎恨無比，看到一切東西都厭惡，嫌棄，散發光雨，包裹自己，無比自戀，只愛自我。
　　然後，楚風果斷跑路了，特麼的，太難受了，七情六慾一上來，他一會兒想哭，一會兒想笑，一會兒又想殺人。
　　可是，面對的是高他兩個大境界的狠人，他估計會吃大虧。
　　唯一慶幸的是，秦珞音被情緒控制了，而且是魔性的她在主導，根本就不清醒，忘記這裡有個大仇人。
　　可以看到，一個絕美的女人，被藍色火苗燒的衣裙盡去，通體瑩白，修長軀體曼妙，在那裡又哭又笑，又是歡喜，又是憎惡，還不時大打出手，轟碎隕石等。
　　她身上的替死符在體內發光，能恢復她的生命氣機，卻阻止不了這種情緒的失控問題。
　　最終，楚風發現，自己喘息變粗，渾身發熱，一股難以抑制的衝動興起。
　　他知道，這是親情六欲中的欲望在升騰，不過，有石盒在身上，加之他意志強大，很好的壓制下去了。
　　突然，他一凜！
　　「愛做白日夢的丫頭，你想怎樣，現在沒時間跟你決一死戰，走開！」楚風呵斥。
　　他發現了秦珞音，從地平線盡頭出現。
　　他有點心虛，兩人的狀態都十分不對勁，萬一被殺死在這裡，那實在太冤了，要知道早先他曾經戰絕絕對的優勢。
　　「你還真是奔放，連衣服都不穿？」楚風目光爍爍，也略微發出藍色光華。
　　荒涼的大地上盡頭，一具發光的身體在臨近，如同羊脂玉石般。
　　「我警告你，哪涼快哪待著去！」楚風咽了唾沫，大聲喝斥道。
　　第610章楚風是全宇宙的
　　然而，地平線盡頭走來的秦珞音根本就沒有聽他的警告，美眸藍幽幽，說不出的妖異而富有神秘感。
　　她一頭淡紫色秀髮十分光滑與柔順，自然垂落，光可鑑人，肌膚如雪，她逐步接近，通體白瑩瑩，有惑人的光澤。
　　不可否認，她的確絕美，尤其是這種狀態下，輕靈踏著荒涼的大地而來，宛若山中的精靈走出大野，來到紅塵中。
　　但是，她也是危險的，魔性的秦珞音佔據主導，且被藍色的輪迴火焰環繞，掘開七情六慾的堤壩，隨時會對人發難。
　　「站住！」
　　楚風喝道，他自然知道對方有很大的問題，因為輪迴火的原因，她被左右了情緒，她不能掌握自我。
　　秦珞音充耳不聞，看到楚風後，她目光中的藍色光華更加盛烈，像是兩汪清泉化作湛藍月亮，有些迷濛，很醉人，而後，她如同幽靈般飄了過來。
　　「嗖！」
　　楚風果斷取出一物，而後，直接就向她擲出，接著轉身就跑。
　　那是一顆紫晶天雷，是他早先從秦珞音布置的陷阱中挖掘出來的，收為己用，如今翻手祭出，砸向它原本的主人。
　　咚！
　　晴空雷霆！
　　身後那裡發生大爆炸，地面瞬間化作巖漿，噴湧上高天，同時伴著閃電以及藍色的火苗，這地方頓時是一片恐怖景象。
　　雖然秦珞音的情緒波動劇烈，已經失控，但是她的戰鬥本能還在，感知異常敏銳，想殺她太難。
　　她現在比楚風高兩個大境界，橫空而起，一剎那突破音障，直接躲避過去。
　　哪怕這片空間無法御空而行，她也近乎在飛天。
　　她在半空中的一顆隕石上用雪白而晶瑩的腳趾輕輕一點，如同天外飛仙，通體泛出雪白的光芒，向著楚風那裡飛去。
　　嗖的一聲，秦珞音俯衝過來，追擊而至，到了楚風近前。
　　他面色變了，動用天涯咫尺這種妙術，橫移軀體，迅速躲避過去，而後他果斷取出黑色的符紙，就要跑路。
　　烏光一閃，他手持符紙，的確在凌空而渡，然而只飛出去一段距離，緊接著天空中藍色的火光如同星海壓落，非常壯闊，將他向著拍擊而去，將他砸落到大地上。
　　楚風臉色驟變，這是怎麼回事？符紙可以帶著他飛行才對，現在居然被壓制下來。
　　一剎那，他心頭不安，感覺不妙，煉獄要淨化整片空間，手持銘刻著一個特殊符號的黑色符紙都不行，外界某位無上存在祭煉的符文不管用了！
　　事實上，此時的死城一片光明，無盡的藍光衝起。
　　城中，那巨大的磨盤已經停止轉動，數十個金色符號一同照耀，從那裡翻湧上來恐怖的藍色火苗，接著光焰顏色變了，多了綠色、紫色、銀色、金色、赤色等，斑斕而盛烈，向外擴展。
　　這是磨盤內部數十個金色符號導致的異變，要淨化整片煉獄空間。
　　逆天的黑色符紙上只有一個符號，故此在這裡被壓制，無法飛天遁地了。
　　落地後，楚風轉身就跑，雖然身後的大夢淨土傳人風姿絕世，通體如羊脂玉石般細膩，缺少衣物蔽體，但楚風沒心情欣賞，不想跟她糾纏。
　　因為，此時這個魔性的秦珞音是危險的，可能會發動毒蛇之吻，動輒便是致命一擊！
　　轟！
　　秦珞音追擊，速度太快，空氣大爆炸，直接就要追上楚風了，半空中雪白光芒一閃她就到了近前。
　　楚風快速變向，生生轉折，這很多倍音速下，一般的生物這麼改變運行軌跡，會在瞬間解體。
　　嗖嗖嗖！
　　楚風留下一道又一道殘影，在這片荒涼的大地上出沒，不時換位，從一地到另一地。
　　但是，身後的女人太快了。
　　「你能不能矜持點，光著屁股亂跑，有意思嗎？！」楚風以精神傳音，諷刺大夢淨土的傳人。
　　他越發體會到異樣，深感不安，對方這是無法控制自身了，將他當成獵物，那應該是……七情六慾中的欲望在升騰。
　　「我告訴你，打死我也不從！」楚風叫嚷，而後直接遁了。
　　如果被宇宙中其他年輕的進化者聽到，一定會半晌無語，而後感嘆，這個魔頭……特麼的，真能裝大半蒜！
　　在其他人眼中，那可是星空下赫赫有名的第六絕代佳人，是各族年輕進化者心中的女神，這樣倒追他，風光旖旎，他卻跑路，真該天打雷劈。
　　只是楚風深知，一旦兩者糾纏起來，會有各種變數。
　　關鍵曖昧時刻，對方若是清醒，或者過渡到其他情緒中去，比如七情六慾中憤怒、殺意等情緒，有可能會一巴掌拍死他，那就實在太冤了。
　　嗡隆！
　　虛空顫抖，秦珞音足不沾地，她幾乎是在御空而行，離地三寸高，雪白晶瑩的腳趾發光，不染一絲塵埃，通體無暇。
　　「哎呦，又追上來了。」楚風逃遁，果斷扔出第二顆紫晶天雷，去炸身後那道絕美的身影。
　　轟！
　　又一次巖漿沸騰，電閃雷鳴，他的身後無比可怕，如同世界末日來臨。
　　然而，這根本沒用，秦珞音高他兩個大境界，有無敵之資，身體如同在施展巫舞，柔軟而輕靈，瞬息就變向了，凌空旋轉，繞行而過，接著再次追擊。
　　楚風回頭看了一眼，一陣頭大，大夢淨土的傳人紫色秀髮飄舞，再次到了眼前，根本擺脫不了。
　　「我是妖妖的，你別追！」
　　楚風喊道，一路狂奔，這種話語出口，他自己都老臉微紅，今天居然怕一個傾城傾國的女人倒追。
　　「小賊……太無恥！」
　　秦珞音的體內，那位聖人的精神種子原本還有一縷能量沒有真正潰滅，可是現在聽到這種話語後，那一絲精神直接被氣的化成流光，徹底消散。
　　「我也是林諾依的，你一邊呆著去！」
　　楚風嚷嚷道，雙足落在地面，每一次邁步都會凌空十幾裡地遠，他實在太快了，就跟在瞬移般。
　　可是，身後那道身影卻在逼近，鎖定了他，玉手深處，便要觸及他的肩頭。
　　「轟！」
　　突破音障，楚風連續變向，在短暫的數十裡內，他一口氣改變方位數百次，就是強大如他，也是肉身劇痛。
　　這很容易導致肉身崩潰！
　　到了後來，楚風咧嘴，倒吸寒氣，在極限速度下，從不降速，而是不斷生硬的變向，他也吃不消，肉身有裂痕浮現。
　　這時，他身後不遠處，秦珞音紫色秀髮飄舞，修長的軀體如同象牙雕琢出來的，白皙而細膩，煥發光澤。
　　她體態婀娜，凌空而行，宛若廣寒仙子被地獄火焚燒，衣物盡毀，通體一片雪白，踏著虛空到來。
　　她一雙美眸此時藍汪汪，完美無暇的臉頰上帶著異樣風韻，雙腿修長筆直，輕靈而進，但速度極快，眨眼追上，抬手就向楚風抓去。
　　「不要碰我，我楚風是屬於全地球的，跟你沒什麼關係！」
　　楚風掌心發光，直接給了她一掌，爆發出刺目的能量，然後，他被魔性的秦珞音以潔白的縴手直接一拂，整條手臂麻木，境界差距太大。
　　「眾生平等袈裟不管用了？！」
　　「通天快遞，特麼的，你們也不靠譜！」
　　然後，楚風拼命！
　　對方的眼神雖然火熱，但是，他知道這只是表象，說不定什麼時候就會清醒，直接給他一巴掌。
　　轟隆隆！
　　他各種殺手鐧齊出，呼吸法運轉，接著共振術、螺旋術施展，隨後自身畫卷浮現，要禁錮此女。
　　然而，秦珞音此時宛若真仙轉世，不可力敵，巫舞展現後，簡直萬法不侵，根本傷不到她。
　　此刻，她冰肌玉骨，渾身上下都一片雪白細膩，有瑩瑩光澤，如同一具天仙之體橫空，無懼楚風的進攻。
　　而且，她每一次拍擊，楚風都會橫飛，幾乎要肉身崩開，遭受劇烈的碰撞。
　　這一刻，大夢淨土的傳人以高兩個大境界的姿態，一路碾壓，不可阻擋，無法力敵，所向披靡。
　　她凌空虛渡，真正稱得上神女橫空。
　　砰！
　　楚風被打的一個踉蹌，而後被禁錮，從秦珞音的身上散發出一片潔白的光輝，這是一種領域，將他定在那裡。
　　他徹底無奈，到頭來居然是他落在對方手裡。
　　這時，整片煉獄空間一片湛藍，不過天際盡頭那裡也漸漸浮現出絲絲縷縷其他色彩，這讓秦珞音的狀態越發不對勁。
　　就是楚風自身也呼吸急促，他感覺七情六慾中大欲在失控。
　　喀嚓！
　　他身上的頂級甲冑，在比他高兩個大境界的秦珞音的一隻素手的輕拍下，居然剎那龜裂，而後爆碎，金屬片飛向四面八方。
　　然後，他感覺到了一股溫熱的氣息，那是大夢淨土傳人的鼻息，很曖昧，過於親近。
　　砰的一聲，他被推倒在地，栽落在荒涼的大地上。
　　「楚風是屬於全宇宙的！」最後時刻，他在高呼，說不清是何種複雜的心情。
　　然後，一隻雪白玉足踏在他的身上，接著，一個白瑩瑩的無暇身體臨近下來。
　　這裡越發的燥熱。
　　藍色火苗將這裡覆蓋，一片朦朧，隱約間可見兩個人。
　　不久後，楚風想到一個嚴重問題，他在輪迴路上回歸時，曾經一路認親戚，在許多超級魂體上刻字，九成都是：我叔是楚風！
　　還有一成是：我哥是楚風！
　　此刻，他一下子傻眼，那條路從起始處要走上大半個月才能到盡頭，而他刻字的超級魂體蔓延了一路，有些人絕對能趕上現在投胎，甚至再過些天也有人在趕路呢。
　　楚風當即僵在原地，身體不動了，看著近在咫尺的秦珞音，然後，他打了個寒顫，忍不住自語，怪叫道：「那群王八蛋的中一個，可千萬別來投胎成我後人，到時候我#￥%#……！」
　　求下月票了，各位兄弟姐妹有月票的話請支援下吧！
　　楚風是地球的，呼喚下月票
　　月初啦，大家有月票的話請支援給聖墟吧。
　　楚風是妖妖的，也是林諾依的，同時也是地球的，還是全宇宙的，這個章節已經更新了，在這裡求下月票啦。
　　第611章金剛不壞身
　　楚風的身體繃了起來，著實有些僵硬，他想到那些可能，臉色不是多麼好看，在路上認了那麼多大侄子，萬一投胎成他的後代，這特麼的典型的沒事找抽型，自己做虐，沒事刻字幹什麼？冥冥中的天註定，這是要來報復的？！
　　同時，如果遇上一個大侄子還稍微好說一點，如果遇上一個兄弟，那就更亂套了，他臉都快綠了。
　　都說怕什麼來什麼，他真懷疑，有些心虛，難道真會遇上這麼倒黴催的事？萬一真有冥冥中的混帳，那可真是糟糕透頂。
　　楚風臉色陰晴不定，內心糾結！
　　不過隨後他想到，生孩子並不是一個人的事，他不配合就是了，接下來保持「金剛不壞身」便是。
　　可惜，這種事情不受他控制，身前馥鬱芬芳，秦珞音就在眼前，一片雪白晶瑩與細膩，美眸藍汪汪。
　　楚風現在是俘虜，被人壓制中！
　　他居然被人捉住，身不由己，這在過去不可想像，他被大夢淨土的傳人擒獲。
　　此刻，秦珞音冰肌玉骨，只是臉上氣質妖冶，鮮豔紅唇微張，十分性感，大眼迷離，跟平日不同，因為在這煉獄空間她受到的影響太大了。
　　平日間，她行走在星空中，被視為女神級人物，從頭到腳都籠罩聖潔光環，根本不可能露出現在這種風韻。
　　砰！
　　她給了楚風一下，素手一拂，看著潔白而纖柔，但是楚風胸口卻劇痛，如遭雷擊，差點咳血出來，奈何他被封住能量，敢怒卻無法動手。
　　「秦珞音，咱就此別過可好？青山不改，綠水長流，他日有緣再見，今天到此為止！」楚風開口。
　　但是，緊接著他又是一聲悶哼，一條晶瑩的藕臂壓落在他的胸膛，震的他氣血翻騰，差點閉過氣去。
　　楚風不忿，怒視著她，近在咫尺，她吐息如蘭，柔軟的身體帶著清香，可是卻也蘊含殺機，這可能致命。
　　果然，一條象牙般白皙的手臂摟住他的脖子，看著曖昧，耳鬢廝磨，可是藕臂卻在慢慢勒緊，讓他脖子發痛，最後他都快窒息了。
　　楚風無聲無息，也探出一隻手，而後點中她的後腦，然而，什麼事情都不管用，他雖然聚集起一絲能量，但是根本無法傷到對方。
　　此際，秦珞音通體都有一層聖潔光輝，肌膚晶瑩，宛若護體仙光，別說這個程度的攻擊，就是正常狀態下，觀想層次的進化者都很難傷她。
　　然後，在楚風想發怒時，他又突然間神色古怪，他的身體躁動，某種本能出賣了他，通體火熱，又投入到早先的糾纏中。
　　這片地帶，藍色火苗跳動，朦朧中可見旖旎風光，像是一條雪白美女蛇出沒，絕世傾城，但卻也極其危險。
　　楚風受其情緒影響，自身也要迷失了，內心深處凜然，這輪迴火焰還真是可怕與驚人，能揭開人心深處的各種情緒與欲望。
　　在他面前，秦珞音面龐完美無瑕，髮絲光滑如綢緞子，披散在雪白肌體上，她現在有種妖冶而詭異的氣質，格外魅惑。
　　她現在跟平日完全不一樣了，由一個聖潔的神女化成一個妖精，有顛倒眾生之姿，眸波流轉間，千嬌百媚。
　　當然，藍汪汪的眼睛也讓人警醒，提示她的危險性。
　　楚風想推開她，再怎麼說，也由不得一個女子「作威作福」，被壓制到這一步怎能行？可惜多次努力都失敗。
　　最終，他只能默誦呼吸法經文，想要解開封印，同時分散自己的注意力，避免自己沉淪在此地無法自保。
　　「我保持金剛不壞身，自然不用擔心一群大侄子找上門來報復，給我添亂！」
　　楚風咬牙，目光堅毅。
　　可惜，一切事情的發生都不以人的主觀意志轉移，到了後來，他面色變了。
　　一個時辰後，楚風渾身都是白氣，汗水蒸騰，肌體發光，他神色古怪。
　　他不得不望向死城方向，看是否會有什麼東西衝出來，他咬牙切齒，道：「被我刻字的一群親戚，你們都給我本分點！」
　　因為，金剛不壞身破了。
　　這個時候，天地間，斑斕彩光浮現，不局限於藍色火苗，此時紫色、銀色、金色、赤色等浮現，從光明死城向外擴散，蔓延到這裡。
　　這導致煉獄空間中越發的躁動，讓人不安，心中顫慄，各種情緒擋也擋不住，爆發出來。
　　「唉，金剛不壞身很難保持！」楚風咕噥。
　　轟！
　　這一刻，秦珞音身體越發燦爛，宛若真仙覺醒，瑩瑩光澤溢出，愈發的強大。
　　她身上的替死符在發光，但快抵擋不住輪迴火了，火焰席捲，壓制過來，她情緒波動劇烈，而身體也要被更可怕的火光吞噬。
　　替死符，是聖人用天材地寶以及自己的部分本源煉製而成，不然的話，怎麼可能庇護住一個人的生命。
　　隨著時間推移，在消磨聖級的生命源氣，如此才讓被保護者活下去，這完全是等價替換，甚至付出的命元代價更高。
　　為了保護道統中最傑出的弟子，大夢淨土十分捨得投入，在秦珞音身上花費了大量的心血。
　　「砰！」
　　終於，楚風恢復過來，利用盜引呼吸法，破開禁制，他想反制對方，結果秦珞音身體繃緊，聖潔光輝綻放，一下子警覺起來，不得不說她直覺太敏銳。
　　而且，就在這一刻，她一剎那清醒過來，沒還有斬掉魔性自我，但是真我已浮現出來，掌控軀體，洞徹一切。
　　事實上，她一直就像是個旁觀者，親歷者，早已清楚的知道發生什麼，只是無法阻止，現在絕美無暇的面孔瞬間變色，抬掌就向著楚風拍去，恨不得一掌打死。
　　「我是受害者！」
　　楚風自然不會坐以待斃，最壞的事情發生，對方恢復清明，他竭盡所能抗衡，他抱住秦珞音的雙臂與腰肢，而後用頭顱猛力撞在對方瑩白的額頭上，力量非常大。
　　一剎那，他感覺頭顱都裂開了，眼冒金星。
　　這很突然，秦珞音也是如此，此時稍微清醒後，從那種催眠狀態中退出，不再超越楚風兩個大境界，只差了一個大層次，她眼前發黑，差點被撞的昏厥，額頭太疼了。
　　兩人翻滾，楚風不斷撞擊她。
　　「你這無恥之徒，我要將你碎屍萬段！」秦珞音惱羞成怒，現在兩人的狀態太尷尬了。
　　她的戰衣早已不知道去了哪裡，渾身都酸疼，尤其是額頭都被撞破了，楚風那是在拼命，恨不得兩顆腦袋同時碎掉。
　　這是同歸於盡的打法，為了自保。
　　因為，在他的認知中，秦珞音現在還高他兩個大境界呢，並不知道對方退出催眠狀態後，沒有那麼厲害了。
　　兩人滾來滾去，秦珞音近乎崩潰，她是行走於星空中的一代女神級人物，被各族無數年輕進化者仰慕，結果今天卻發生這種事。
　　最過分的是，現在他們兩人還在糾纏著。
　　她氣到不行，滿臉紅霞，羞惱到極致，真的很想立刻殺掉對方。
　　「珞音，你在哪裡？！」
　　突然間，天穹上出現焦急的喊聲，在這片空間響起，有一道亮光發出，那天宇像是被撕裂，聲音來自外界。
　　煉獄空間開啟，被人打開了。
　　「師叔祖！」
　　秦珞音驚呼，她露出歡喜之色，但是目前的狀況又讓她面色變了，簡直要抓狂，羞憤欲絕。
　　大夢淨土的聖人驚喜，道：「珞音，下方到處都是輪迴火，我們不敢探查，你自己上來。」
　　顯然，上面的人不知道這裡發生的事，不敢探出精神力等，怕被毀滅。
　　「哧！」
　　一道匹練落下，向著這裡垂落而來。
　　「快，這是我教的至寶捆仙繩，速速上來，哪怕是它也不能久留此地，一旦輪迴火全面爆發，萬物皆滅！」
　　天穹上，有聖人焦急的話語傳來。
　　秦珞音猛然掙動，渾身爆發神光，拼盡能量擺脫楚風。
　　事實上，當楚風看到虛空裂開時，他很激動，可是聽到大夢淨土聖人的傳音，他的心又涼了，也鬆開了手掌。
　　他可不想跟著一塊上去，不然的話有死無生。
　　砰！
　　突然間，秦珞音對著楚風就是一掌，同時她剎那衝起，抓住那條光芒耀眼的捆仙繩，一路極速向上而去。
　　途中，秦珞音回頭，向下望來，凝視楚風，而後毅然轉頭，披上一件戰衣，沿著捆仙繩衝上蒼宇！
　　楚風神色陰晴不定，盯著她的背影，道：「我告訴你，不許生下來！」
　　「你去死！」天空中，這是秦珞音最後的回應。
　　楚風自語，道：「那群親戚，千萬不要亂來！」
　　然後，他嘆息，被困在煉獄中，他怎麼出去？！
　　「會有辦法的，等我出去，會讓你們大吃一驚！」他堅信很快就能脫困。
　　輪迴路的盡頭，彼岸上的輪迴洞中，一個年輕的道士在大哭：「特麼的，到底是誰奪了我的機緣，別讓道爺我知道，不然的話，道爺我跟你糾纏一輩子！嗚……也不能總是賴在這裡不投胎啊，尋到了一些機緣，唉，還是上路吧，爭取尋到個好人家。無量天尊，你大爺的，道爺這就去了，帶著記憶轉生，那個大仇人你等著，我會找到你的，除非來世碰巧你是我親爹，不然道爺我打不死你！不，你就是跟我有血緣關係，道爺也得跟你算一筆帳，特麼的，你這樣殺熟最可惡，敢坑道爺？等著！」
　　他堅信，那個人盜取了他天大的機緣，近期投胎而去，兩人不可能是有太過親近的血緣關係。
　　第612章楚風的孩子
　　崑崙山脈外，空間裂縫很大，黑乎乎，同時向外噴薄藍色火苗，讓在這片區域的生靈莫不膽寒，靈魂悸動，忍不住顫慄。
　　哧的一聲，秦珞音衝了出來，她穿著束腰長裙，隨風飄舞，獵獵展動，將她修長與完美的身材勾勒的曲線起伏，美麗絕倫。
　　「天啊，那是秦仙子，她脫困出來了，一個多月過去還活著，這是奇蹟！」
　　「星空中最富盛名的女神再現，她完好無損，看樣子將楚魔頭葬送在崑崙煉獄中，她驚豔歸來！」
　　這片區域有很多人，顯然崑崙地帶很熱鬧，疑似有盛會在舉行，在這種萬眾矚目的時刻，秦珞音再現世間。
　　她身段高挑，婀娜挺秀，肌膚白皙而細膩，發出晶瑩光澤，她擁有黃金比例，比所謂的九頭身都要強很多，絕世無雙。
　　在這種時刻，她突然再現，一頭光可鑑人的紫發自然披散，蕩漾光波，瑩白面孔上一雙瞳子熠熠生輝，瓊鼻挺翹，紅唇潤澤性感。
　　她衝出來後，腳踏虛空，如同凌波仙子，現在她穿著一身雪白衣裙，格外的出塵，如同廣寒仙子臨塵，丰姿絕世。
　　如今，她沒有戴面具，所有人都可看清她吹彈可破的絕世容顏，整個人空靈無比，帶著一股天地靈秀之氣。
　　「轟！」
　　這裡沸騰。
　　接著消息傳到星空中，更是引發一場大地震，星海中各族的年輕進化者，無數人在吃驚，而後驚叫，歡呼出聲。
　　可以想像，秦珞音的人氣有多高，她無愧於其稱號，是行走於世間的幾個最動人的女神之一。
　　「快，調集天眼，捕捉對秦珞音仙子的近景，了解詳情，請她講述煉獄之行的經過！」
　　一剎那，星空中的平臺、星際媒體等都忙碌起來，都想獲得第一手的資料，希望接近這位絕代麗人。
　　秦珞音十分適應這種眾星捧月的感覺，哪怕心情糟糕透頂，正在對楚風咬牙切齒，可自脫困後，她當即雲淡風輕，帶著空明的氣韻，超然塵世上，掩飾的很好。
　　此時，她從容而鎮定，依舊是昔日的神女，整具軀體都在散發聖潔光輝，冰肌玉骨，讓人望之自慚形穢。
　　外界喧囂，星空中各族熱議。
　　此際，無數人的目光投向秦珞音，可謂舉世矚目，都對她擁有好感，儘是讚美之詞。
　　而與此同時，煉獄空間內，楚風則在詛咒，他的處境越發艱難，這片地帶火光滔天，已經不局限於藍色火苗，金色、銀色、紫色、赤色都出來了，真正的輪迴火浮現，開始淨化空間。
　　「那個愛做白日夢的丫頭出去後，該不會又被人稱之為聖潔仙子吧？」楚風咕噥，他在猜測外面的情況。
　　他估摸著，這裡的事情不敗露的話，秦珞音很有可能依舊是宇宙各族年輕一代心中的女神，依舊風華絕代，可以傲然行走於世間。
　　事實上，此時外界比他想像的還熱鬧，星空中震動，都在傳秦仙子屠魔成功，談她神聖無暇，美貌無雙，是最驚豔星空的女神。
　　「有可能成為我孩子他媽，你們儘管膜拜去吧。」
　　楚風心情不爽，在那裡自語，發洩心頭的怨念，最終秦珞音成功逃出生天，而他卻被困在此地。
　　外界，的確在上演女神風暴，洞悉消息的人越來越多，星海中都在熱議，無數人在談論這件事。
　　楚魔頭死了，聖潔的秦仙子傲然歸來，這成為最大的新聞，震動星空。
　　大夢淨土的女聖人降臨，起初還很滿意，露出微笑，在虛空大裂縫外看著道統中的最傑出傳人。
　　然而，她很快面色就變了，表情僵滯。
　　「珞音，你……快跟我走！」
　　「師叔祖，你怎麼能進入地球主空間？」秦珞音震撼。
　　「映照諸天級古祖相助，讓我的一道強大的精神種子降臨，並非我真身，即便如此，我們大夢淨土也為此付出巨大的代價，你……」
　　這時，大夢淨土的女聖人盯著秦珞音，說不下去話了，眼眸深處有震驚，還有怒火，簡直要炸裂開來。
　　「師叔祖怎麼了？」秦珞音問道，哪怕她心情很壞，但此時面對聖人也十分溫和，甜甜的笑著。
　　「你衣領下，胸部有淤青，那是……什麼痕跡？！」這時，大夢淨土的聖人用精神傳音，凌厲無比，同時很心痛。
　　秦珞音身體發僵，她知道，被聖人師叔祖發現了。
　　「那小子還活著？」大夢淨土的聖人暗中用精神傳音，直接逼問。
　　「他沒有逃脫上來。」秦珞音答道。
　　「那就好，他死定了，現在輪迴火爆發，誰進去都要死！」大夢淨土的聖人點了點頭，但是心中怒意卻不減，恨極楚風，真想親手將他大卸八塊。
　　接著，她拉起秦珞音就走，用光芒覆蓋兩人，不允許其他人窺視，道：「你快跟我走，去求取一顆最珍貴的神聖異果，洗禮你的肉身，全面恢復過來！」
　　地域空間內，楚風在經歷大劫，斑斕彩光跳動，輪迴火焰蔓延，這種可怕的火光比剛才強烈很多倍。
　　而且隨著時間推移，宛如天地都要毀掉，都要被焚燒個徹底，越來越可怕了。
　　他知道，如果沒有石盒在手，若非石盒上有山川圖的那個側面發出晶瑩光澤，庇護了他，他便要被燒成塵埃。
　　這些火光足足持續了三日，越到後期越可怕，楚風估摸著，最後一天時就是聖人來了都得化成灰！
　　他深刻意識到，石盒太不凡了，其中一個側面的山川圖加上數十個金色符號，簡直逆天，可抵住輪迴火，他竟安然無恙的活了下來。
　　三天的時間，足夠他療傷了。
　　臨離去前的最後時刻，秦珞音給了他一掌，原本傷勢不輕，可是現在他已經運轉盜引呼吸法，讓傷體變好。
　　遍地蒼涼，三天過去，整片空間都被淨化，成為寧靜而又枯寂之地。
　　楚風像是經歷一場滅世的劫難，唯有他一人活了下來，熬過輪迴火的淨化，與天地同在。
　　他感覺整片空間中像是有無數靈體，被超度了，進入光明死城，從人踏上輪迴之路。
　　天地寂靜，這是一種特殊的感覺，他仿佛跨越萬古，一個人孤獨的留在世間，看著世界崩潰，宇宙星空沉浮，直到又一次輪迴。
　　楚風用力搖了搖頭，擺脫那種情緒，他在劫灰中尋覓，仔細的找出路，因為他想活著離開這裡。
　　此際，外界無比熱鬧，地球上，絕世年輕強者爭霸，地球成為一處舉世矚目的決戰熱土。
　　因為，元磁聖體來了，神璃金身也出現，接著天命仙體亦震撼出世，還有其他絕世天才，全都駕臨地球，要跟映無敵、元世成、道子等人爭霸，改寫宇宙年輕一代最強者的排位！
　　這引發巨大的轟動！
　　因為，上一次映無敵、徐成仙、元世成、道子等人來到地球，觀看楚風與秦珞音的大戰後一直未走。
　　結果，他們身在這裡，引來那些絕代體質！
　　這是驚人的，因為，元磁聖體、天命仙體等，任何一種出世都能壓蓋一個時代，現在居然紛紛出現。
　　有人說，他們來自混沌中的殘破宇宙，不屬於這個世間，不然的話絕不可一下子聯袂出現。
　　這就更加讓人吃驚，同時也在期待，絕世年輕強者爭霸，孰弱孰強？！
　　「秦仙子回來了，據說大病一場後，迅速脫胎換骨，更加強大了，她是否要再次綻放異彩？！」
　　「唔，可惜啊，楚魔頭也很厲害，可是卻死在煉獄中。」
　　「秦仙子活著回歸，楚風葬在崑崙煉獄中，足以說明一切，他很強，但終究是殞落了。」
　　時隔一個多月，人們再次提到楚風頗有感慨。
　　崑崙煉獄空間內，楚風在尋覓，滿身灰燼，他自語，道：「我好像發現了一條古路，這難道是先民留下的逃生之路？我有一種強烈的預感！」
　　轉眼又是數日過去，他在一條空間裂縫中行走，看到先民的骸骨，看到莫名怪獸的龐大遺體，殺氣澎湃。
　　與此同時，星空中。
　　一抹哪怕是聖人也無法感知到的莫名光點浮現，他在疑惑，在懷疑，道：「我這是到了哪裡，還是我原來的宇宙嗎？」
　　這正是輪迴洞中的那個年輕道士，多日前，他一咬牙，從輪迴洞中闖出，進行生命的蛻變，去輪迴。
　　然後，他感覺進入一個母體，這裡暖洋洋，而他只是一個光點，被一團他從輪迴洞中尋到特殊霧氣包裹，庇護在當中。
　　「唔，道爺我連嬰兒都不是呢，但是因為帶著前世的記憶，意志先行出現，如今在道爺這一世母親的體內？！」
　　他有點不確信，因為曾經的神通法力等都消失了，再也施展不出來，他感覺在混沌中，等待著新生，等待成長與降世。
　　「胎中最可怕，一旦嬰體成型，道爺我的意識可能會蒙昧，這也就是胎中之迷，降生後都一段渾噩期，到時候如同普通嬰兒般，記不起一切，暫時失去自我，這很麻煩，或許要持續三年！不行，我得破局。」
　　然後，他驚悚了，因為，他發現母體中有莫名的能量湧來，要煉化這個區域，要淨化這裡的一切。
　　「這是怎麼回事？簡直像是輪迴空間的淨化，殺滅萬物，天啊，道爺才投胎，難道就要遭遇意外，母體被人攻擊？！」
　　年輕的道士發毛，頓時氣急敗壞，感覺太倒黴了。
　　不久後，他發現，包裹著他的特殊霧靄起到作用，阻止了他被淨化、被擊殺的命運。
　　「咦，道爺我在輪迴洞中找到的機緣難道很逆天，不弱於混沌紫氣、太初仙光？嘿嘿……」道士怪笑。
　　然後，很快他通過霧靄知道發生了什麼，頓時發傻，而後想要跳腳詛咒。
　　「這……坑爹啊，坑道爺啊，我遇上了一個怎樣的娘？是她在煉化我，要將我滅掉？！特麼的，道爺我怎麼這麼倒黴！」
　　接著，他一聲怪叫，因為又一波能量湧進來，要滅殺他與這裡的一切。
　　「我靠，在輪迴洞遇上缺德帶冒煙的人，搶了道爺的機緣，奪了道爺的造化，也就罷了。現在又遇上一個不靠譜的娘，太兇了，這是要親手滅我啊，你為啥不生我？！道爺我想哭，人世間最悲慘的事莫過於此，如果再給我一次機會，我特麼的不輪迴了！」
　　年輕的道士詛咒連連，氣的想跳腳，可惜，他現在沒有腳。
　　「無量天尊你大爺的，道爺我不能死，要抗爭到底，哪怕你是我這一世的娘，咱們也得好好說道說道，道爺我誓死對抗到底，非要出生不可！」
　　然後，這個道士一邊想哭，一邊詛咒，還一邊利用包裹自己的霧靄對抗，不肯服輸，不向命運低頭。
　　「道爺我是頑強的，在出世前，就先跟我這不靠譜的年輕小娘一戰！」
　　「哎呦，又來了，娘的，我跟你拼了！」
　　「特麼的，你是我娘，我也不服，道爺我跟你決戰到底，拼！」
　　……
　　外面，一個風華絕代的女子，原本還很冷靜，可是現在她愕然，而後皺眉，這是怎麼回事？她煉化不了腹中的生機？！
　　她絕美無暇的面孔散發神聖光輝，而後再次開始煉化，她自然不會這麼罷手。
　　「無量天尊你大爺的，道爺我的命可真苦，出世前就得跟自己年輕的娘開戰，我@#￥#%……」
　　「特麼的，道爺我怒了，你還是我娘嗎？我跟你拼了！」
　　各位兄弟姐妹求下月票啦，月初大家有票的話請支援下聖墟吧。
　　感謝。
　　第613章先民恐懼之路
　　楚風很疲累，在虛空裂縫中獨自前行，他尋找多日，不眠不休，發現一些蛛絲馬跡，但是依舊沒有發現最終的生之門。
　　天地間漆黑，尤其是這裡，虛空裂縫間很詭異，伸手不見五指，吞噬光線，如果不是楚風擁有火眼金睛，什麼都看不清，而這地方甚至隔絕人的精神探索。
　　「有點門道了。」
　　忽然，楚風略有激動，他覺得，這片空間裂縫不穩固，有些波動，或許跟外界有什麼聯繫也說不定。
　　最直接的證據是，這裡有些生物屍骸，沒有被輪迴火徹底淨化成塵埃，這說明此地不算是真正的煉獄主空間。
　　這裡為虛空裂縫區域，很可能存在破綻，有通向外面的門戶。
　　畢竟，他尋到這裡是按照上古之人留下的蛛絲馬跡找過來的，當年也肯定有很多人在探索逃生之法。
　　這肯定不是一個人的功勞，而是許多強者一代又一代人努力的結果。
　　在途中，他有別的發現，一些古人有撕裂空間的能力，但是卻留下精神烙印告誡後來者，這地方與眾不同，太艱難，一旦用蠻力，會引發輪迴火淨化這片世間。
　　「這應該是一頭西方銀龍的屍體。」
　　路途中，他又發現一頭龐然大物，帶著神聖氣息，超越金身羅漢層次，肉身不腐，鱗片鋥亮，依舊有銀輝。
　　這如果是在地球上，被稱之為神祇都不為過！
　　「嗯，難道就是這裡？！」
　　楚風露出驚容，感覺到了風聲，跟別處不太一樣，這裡像是有一條幽邃的通道，在向外湧動涼風。
　　接著，他露出喜色，虛空裂縫中出現明顯的痕跡，有巨獸盤踞過，有人長期在此居住，這片地帶有點異常。
　　沿著空間裂縫，進入一個地勢稍微複雜之地，這裡絕對的黑暗，吞噬光芒。
　　甚至，偶爾見到超級生命體，比如金烏遺骸等，在這片地帶也不能發光，宛若進入宇宙黑洞中。
　　越是如此，楚風越是期待，因為的確感應到了風中有些新鮮的氣息，讓他有些興奮，難道真的要走出去了。
　　如果這裡跟外界有通道，那的確是逆天了，先民是怎麼做到的？
　　越發的黑暗，楚風感覺體內有部分能量在外溢，而後，微風也漸止住了，這裡再次陷入絕對黑暗與死寂中。
　　然後，楚風感覺進入了一片人為開鑿出來的石壁間，沿著很長的路，如同走向通向地域的幽黑小路上，陰冷無比。
　　地勢在下降，身在虛空裂縫的感覺正在消失，一直向地下深處而去，陰冷、黑暗、還有寂靜成為永恆的主題，讓人感覺不到時間的流逝。
　　起初，在這片寂靜之地，楚風可聽到自己的腳步聲，接著，他又聽到了自己心跳的聲音，最後在黑暗中他聽到了自己血液流動的聲響。
　　一切都是因為，這地方安靜的過分，落針可聞都不足以形容，所能感受到的都是自身的一切。
　　突然，在絕對黑暗中，楚風身前剎那浮現一團綠油油鬼火，太突兀了，讓他都沒有反應過來，差點撞上去。
　　如同黑洞般的地帶，突然冒出一團漂在半空中的鬼火，實在突然，讓人反應不過來。
　　他手持紫晶天雷，差點就砸出去，自身則在倒退，保持冷靜，隨時準備爆發，迎接大戰。
　　仔細看，那像是一截手骨，沒有血肉，骨質上充滿細小裂痕，帶著長長的指甲，現在整體綠油油，在焚燒，懸在半空中。
　　這是什麼情況，一截手骨沒有法力波動，它居然可以懸在此地，楚風露出疑色，謹慎戒備起來。
　　楚風繞過這團焚燒的乾枯手骨，避過這團綠油油的火光，向前走去，然後他發現了一條路，很平整，被人休整過，甚至有石階。
　　這讓他心頭越發激動，應該來到一處關鍵地。
　　然而，在這條路上，他看到了更多的一些骨，如頭蓋骨、脊椎骨等都很大，不知屬於什麼生物，且懸浮在半空中，發出綠油油的鬼火，在焚燒。
　　這肯定不是因為骨質上出現磷而自燃，跟墳地中的鬼火不一樣。
　　楚風發毛，這地方令他感覺越發的冰冷，從頭到腳冒涼氣，懸浮的脊椎鬼、頭蓋骨等，像是九幽地府的燈盞，點綴在死亡之路上。
　　他來到一間石室中，這裡沒有骨頭，但卻有鬼火，源自一顆懸在半空中的猙獰頭顱，從脖子那裡斷裂保留下來，血淋淋，這是一頭兇獸的頭顱，磨盤那麼大，楚風從未見過，它的頭上與面部上布滿青色鱗片，但是鱗片的縫隙間也長出很多鋼針般的綠毛，叫不出種族，死狀很恐怖。
　　它的眼睛睜的很大，像是在死前經歷過最恐懼之事，疑似被嚇死，瞳孔發散後，面部表情僵固在那一瞬間，無比瘮人。
　　楚風凜然，避開這懸浮在半空的頭顱，十分忌憚，它到底怎麼死的？這裡還有其他危機不成？
　　然後，他看到角落裡有一個人，乾枯如同木柴，瘦骨嶙峋，通體血肉乾癟，像是一個活骷髏，他靠在角落裡，像是因為害怕而倒退過去的，深陷眼窩中的雙目大睜，臉上寫滿猙獰與驚恐的表情，像是……嚇死的！
　　這地方太詭異，疑似充滿危險與不確定性。
　　接著，楚風看到石壁的上的一些字，這是退到角落的那個乾枯的人所留，楚風凝視，仔細辨認。
　　他通過光腦學習了一段時間，但是對星空中的通用語還算不上精熟，不過他能大致讀出來，粗略通曉其意。
　　「我們也算是大能級人物，想不到落入煉獄空間，會這般悽慘，輪迴火一起，連趙乾坤都沒有熬住，在六種輪迴焰中被碾壓成齏粉。我們避過漩渦地帶，僥倖未死逃到這裡。」
　　記述很簡單，甚至都沒有提他們自己的身份，以及是怎麼流落進來的。
　　「老夫的場域造詣通天徹地，落在此地，豈能甘心，沿著前人的路，跟幾位好友決定布下通天場域，打通虛空，從這裡逃離！」
　　文字中記述了他們的決心，而且也提到了此地，是更早的先民發現的，開掘出來，有更加古老與很原始的場域，要貫通虛空大裂縫。
　　同時，也有更古老的前人的警示，告知這裡很妖邪，容易死人，並且動用過於強大的能量，可能死的更快。
　　「我們很幸運，坐享前人成果，老夫布下絕世場域，再加上我們當中有虛空鼠這位空間大能在此，終於貫通了此地，開闢出生路，然而，大恐懼也來了……」
　　當讀到這裡時，楚風感覺寒毛倒豎，且脊背生出一個真正的涼意，他霍的回頭，可是冷幽幽，沒有人出現。
　　然後，他一陣狐疑，再次低頭，觀看那些文字。
　　「我們利用場域貫通一個礦坑，漆黑無邊，這應該只是礦坑的一小段路，先民都沒有開掘到這裡，不知道是何年代所留，我們激動難以自抑，以為逃出生天。可是，這漆黑的坑洞也屬於這裡，還是在虛空裂縫中。我們不知道這裡是何年代，甚至哪個時期的古人所留，在挖掘什麼……」
　　最終，場域巨頭與虛空鼠幾位大能，沒有理會這幽邃而深不可測的礦坑，而是沿著既定的方位繼續貫通。
　　「終於，我們成功了，借黑色坑洞一小段路，貫通界壁，看到外界景物，這裡……應該是在宇宙排名第十一的星球，我們發現外界不遠處的一塊碑，終於可以逃出去了，我們將被載入史冊，居然能脫離輪迴之地！」
　　然後，地面上是驚恐的字跡，刻字的人手應該在顫抖。
　　「災難出現，大恐懼來了……」
　　字到了這裡就凌亂了，讓人跟著發毛。
　　「虛空鼠的半顆頭顱突然不見了，血淋淋，莫名死亡！陰冷的氣息瀰漫，充斥在每一寸空間，讓人毛孔發寒，頭皮發炸……」
　　看到這些記載時，楚風同步感受到陰冷氣息，渾身毛孔張開，從頭到腳都很森寒，他像是正在經受記載中的這一切。
　　他快速回頭，並且手中抓著石盒，在這裡太發瘮了。
　　不過，他什麼也沒有看到，背後無人，可是，他剛才為何覺得，貼著自己的脊背，像是有什麼東西？
　　這一刻，他手中的石盒發出一抹微光，這讓他稍微定心。
　　「袁振老友當場炸開，四分五裂，不知道為何，血肉像是被什麼東西一瞬間吸光，只剩下白骨，不過頭顱卻保留著血肉，且，骨頭與頭顱都有火，綠油油……」
　　當讀到這裡時，楚風深感這裡不妥，自身脊背寒意越發的濃烈了。
　　「另外幾人也死了，不明不白，臨死前，像是看到了什麼最恐懼的事，這種發生在黑暗礦坑中的景象太可怕了……」
　　楚風不安，到底來到了怎樣一個地方？
　　「只有莫空道友逃出去了，可是，他衝到外界的瞬間就瘋了，將自己渾身的血肉都要抓下來，然後恐懼的大叫著，逃走了，我不知道他是否活下來，但感覺結局不會很好。我們可是大能，結果卻……不好，那封住的通道中有動靜，有什麼東西要出來了，難道終於輪到我了……完了，我要死了，它真的來了……」
　　記述到此結束，戛然而止！
　　楚風渾身都涼颼颼，他們到底遇到了什麼，明明挖掘出一條逃生的通路，貫通了虛空，可是，最終幾乎全滅！
　　楚風發現，退到角落、留下遺書的人，最後驚恐看著的方位正是楚風的背後，這讓他打了冷顫。
　　這一次，他回頭，看向那裡，仔細觀察，石壁上有一塊巨石，像是堵住了一條路。
　　看得出，石塊嚴絲合縫，沒有被推開，並未有什麼生物過來才對。
　　可是那個場域研究領域中的巨頭，為什麼說感應到有什麼東西來了，說他也要死了，事實上是，最後他果然死了，死於極度驚恐中！
　　最後的關頭，他到底看到了什麼？
　　楚風盯著這塊石頭，上面有血，至今還未徹底乾涸，那是幾位大能的殘血，講述著曾經的恐怖經歷。
　　「前方有路，能通向外界，而且出口就在地球上！」楚風目光盛烈，心中十分激動。
　　可是，這麼多人都死了，這裡太詭異，也太恐怖，他如何取捨，到底要不要嘗試？
　　「這麼多年都過去了，難道還有什麼不好的事會發生，歲月應該可以磨滅一切才對，或許這裡不再那麼詭異了。」
　　楚風這樣安慰自己，來到巨石近前，畢竟，有一個人曾經逃了出去，哪怕他瘋了，但終究離開輪迴地。
　　「我真的忍不住啊，一個多月過去了，黃牛、大老黑、歐陽風他們怎樣了，我父母如何了，域外的人是否針對他們？！」
　　當想到這些，楚風心急如焚，恨不得立刻殺出去。
　　第614章楚風與兒子
　　石室內，猙獰的獸頭長滿如同鋼針般堅硬的綠毛，面帶驚恐之色。而牆角邊，那位場域巨頭也是如此，至死時都是一臉恐懼，驚嚇過度。
　　楚風圍繞著他們看了又看，無比仔細，他露出思忖之色，這兩人都是大能，不可能真是被嚇死的，看來前路有大恐怖，異常詭異！
　　最終，他來到褐色的石壁前，盯著巨石，到底要不要搬開？他真的很想回去，在這邊呆了太久，令他不安。
　　崑崙一戰後，所有人都以為他死了，他身邊的親人、朋友的感受可想而知，他想回歸告訴他們，自己還活著！
　　同時，他頗為擔心他們的安危，怕被域外的人尋到……那種場面，讓他不寒而慄。
　　最終，楚風動手搬開巨石，頓時，一個漆黑的大洞出現，無聲無息，特別的安靜，
　　場域巨頭匆匆堵住這條路，最後他還是死了。
　　太安靜了，這是當年發生慘案的現場嗎，裡面黑乎乎，什麼聲音都沒有，並無危險的徵兆。
　　不過，楚風還是神色凝重，手持金剛琢向裡走去，嚴陣以待。
　　他敢踏進來，除卻歸心似箭外，主要是因為他身上有石盒，他發現在這片輪迴之地，石盒的一個側面上浮現山川圖後，可以鎮魂，能有效壓制一些詭異的東西，比如，他可以出入那巨大的磨盤，走到輪迴路的盡頭，甚至又偷渡回來。
　　不然的話，楚風不敢這麼隨意行事，他要為自己的生命負責，一旦他死了，父親、親朋怎麼辦？
　　黑洞中，死氣沉沉，這真是當年詭異與恐怖事件的事發地嗎？
　　楚風走了進來，融入黑暗中，就在這一刻，他身體突然略微發僵，一股陰風從背後吹來，接著他的脖子發涼，像是有人對著他脖子吹氣。
　　瞬間，他渾身都是雞皮疙瘩，跟過電似的，從頭到腳都發麻，但是他反應神速，猛然轉身，持金剛琢就砸。
　　呼！
　　他帶起猛烈的罡風展動身體，可是在他的身後什麼也沒有，靜悄悄，像是什麼都沒有發生過，陰風不見了。
　　楚風頭皮發炸，這都過去多少年了，當時看石壁上的刻字，楚風推斷最起碼也有幾萬年光陰了，可是石洞中的詭異還在？
　　他以為歲月可以磨滅一切，現在看來，有些事物可以長存，時光都無法斬掉。
　　「來吧！」
　　楚風斷喝，他將金剛琢收起，換成石盒，而另一隻手則持黑色符紙，再次向前邁步。
　　洞中沒有聲音，而且比剛才的路更加黑暗，死氣沉沉，讓人心頭不由自主升騰負面情緒，這裡不適合活人出現。
　　一路上，楚風身體繃緊，隨時準備揮動黑色符紙與石盒，用以鎮邪。
　　向前走了數百米，黑洞中越發陰冷，這條隧道很長，突然間，楚風的脖子那裡再次被吹了一口氣，一剎那，讓他寒毛倒豎。
　　「你大爺！」他忍不住叫了出來，太瘮人了，這要是對他出手，可能頭顱就掉落在地上了吧？
　　貼著他的脖子吹氣，過於有些嚇人，寂靜數萬年的地下詭異密道中，絕對的黑暗，怎會不讓人發毛。
　　楚風沒有止步，他覺得，如果那東西能割他頭顱，就不會等到現在了，也許他身上的石盒起了大作用。
　　他快速向前走，想要一口氣闖過這條路，衝進地球。
　　忽然間，他頭皮發麻，因為感覺像是有一隻冰涼的手，摸到了頭皮上，透過髮絲，讓他感受到那種陰寒。
　　「我@#￥……」楚風怪叫，這種經歷太糟糕了。
　　然後，他這樣才一張口，就有感覺，有人吹陰氣，對著他的嘴而來。
　　楚風感覺到後，他做了一個反應，反向吹氣，而且很猛。
　　「我，噗！」
　　對面，陰風消失，只留給他遍體寒意，讓他全身都有些發僵，楚風頭大如鬥，沒有想到踏上這條路後，真遇上詭異之事。
　　「你當我是嚇大的？我四歲的時候就打遍同代無敵手，幼兒園的所有毛孩子都管我叫哥。為此，老輩人物親自出馬，找到我媽那裡才把我鎮壓，你誰啊？有種出來，風哥我今天跟你說道說道，別沒事就吹陰風，有種站出來！」
　　楚風磨嘰個沒完，為自己壯膽。他不怕看得見的對手，但對這種未知的詭異太忌憚，現在可是在煉獄中，挨著輪迴之地，天知道這始終長存的詭異到底是什麼。
　　黑暗中，沒有人回應他，這裡死一般的寧靜，道路還很長。
　　楚風一咬牙，再次上路，抓著石盒的手很有力，直接都略微發青了，顯然他全身都繃緊。
　　呼！
　　突然，一道動靜很大的陰風吹過，擾亂了楚風的髮絲，他眼睛餘光看到側面有東西，他迅速回頭，恍惚間看到一截陰氣很重的髮絲，沒有身體，而後又直接消失。
　　「我管你是什麼！」
　　楚風放開雙腳，開始狂奔，向前跑去，同時他不斷用黑色符紙亂劃，然後，他感覺跑進了一處更加陰森的地方，簡直像是來到閻羅殿中。
　　他稍微駐足，用火眼金睛打量，這是一處礦坑，當然他只是借路而過，其中一側漆黑如同地獄深淵，看不清楚。
　　這讓楚風驚悚，那是所謂的礦坑主區域，連火眼金睛都看不透。
　　此際，他感覺肌膚欲裂，這像是一個大葬地，坑中埋葬著無數的生靈，那種濃鬱的陰氣鋪天蓋地而來，讓他都忍不住心頭悸動，精神發顫。
　　「不管了！」
　　楚風沒有再看這邊，而是藉助礦坑的一段路，向前跑去，他知道出口不遠了，就在前方。
　　「哎呦！」
　　楚風一聲怪叫，他直接翻騰了出去，因為就在剛才，電光石火間，有東西突兀出現，絆了他一下。
　　不過，他一個倒翻，就穩住身形，在前方停下來。
　　這時，他遙望前方，黑洞同道的盡頭像是有光亮，這意味著，快到盡頭了，出口就在那裡。
　　「嘶！」
　　突然，他聽到背後有人吸氣，接著，他脖頸那裡，有冰冷的手覆蓋。
　　「我@#￥！」楚風當時就急眼了，快速躲避，且用石盒還有黑色符紙去阻擊。
　　然而，這一次他的感覺很糟糕，有什麼東西貼上他的後背，擺脫不了，像是一股陰冷的氣息，又像是一個輕若無物的人。
　　楚風越發覺得身體沉重，有些發僵，而脖子那裡不斷有人吹氣，還不時有冰涼的手在動。
　　「你大爺！」
　　他急了，連石盒與黑色符紙都鎮不住這東西嗎，這得是多麼大的詭異？要逆天了！
　　到了後面，他也始終無法擺脫，最後楚風穩住，不再掙動，反正已經如此了，對方一時半刻也沒下死手，他不急於一時解決大患。
　　楚風取出一面寶鏡，是從某位神子那裡奪來的，然後他照鏡子，看身後又什麼，這可不是一般的秘寶，能映照出精神體等。
　　然後，楚風寒毛炸立，渾身是涼氣，從頭到腳都發木了，感覺驚悚。
　　鏡子中，他的背上有一團黑影，像是伏著一個人，披頭散髮，黏在他的身上，一動不動。
　　呼！
　　突然，那團黑影，髮絲飄起，吹出一股陰冷的氣息，楚風聲手中的寶鏡剎那龜裂，毀掉了，而且碎鏡上面在淌血，很瘮人。
　　楚風毛骨悚然，這特麼的，太恐怖了，也太糟糕了，他背負著一個東西，或許有石盒在手，那詭異加害不了他，但是他如果背著這東西逃出去，天知道什麼時候會發生不測，畢竟石盒不可能總是在手，萬一墜落，或者不小心放下呢。
　　「不行，得解決大患！」
　　楚風一咬牙，開始向回跑，他可不背著那詭異的東西進入地球，萬一傷不到他，而是對他身邊的人下手，那將追悔莫及。
　　楚風一路狂奔，最終回到石室，可是，他依舊覺得身上有東西，哪怕很輕，而且他感覺脖子像是被摟住了。
　　「你二爺的，除非你是天仙，不然我跟你沒完！」
　　楚風膈應的要命，同時覺得越發的瘮人，他在石室那個場域巨頭的屍體前略微停留，最後看了一眼他的刻字。
　　然後，楚風離開，當衝出空間裂縫後，他一路朝著死城而去，徑直趕向那處光明之地，他決不能背著莫名存在出去，他要進死城，在磨盤內碾壓一遭，管你是魔主，還是仙人，先碾碎了再說！
　　嗖的一聲，楚風躍上死城，一路急趕，終於再次到來。
　　而此時城中有些地帶，還有輪迴火呢，當楚風接近時，他明顯感覺到身子一輕，那詭異消失了。
　　「忌憚輪迴火？」
　　不過，楚風不敢大意，依舊狂奔，這一次很主動，相當乾脆，自投羅網，衝上磨盤，而後跳進屍體堆中，自己磨自己！
　　雖然感覺那東西離開了，但他還是不放心，先磨一圈再說！
　　「那東西太厲害了，都敢跟進死城中，到底是什麼？！」楚風發毛。
　　這時，他低頭看著自己，發現身上居然有很多印記，比如小孩子的掌印，女人的抓痕，還有其他等。
　　「這是什麼時候留下的？」他發傻。
　　他的身上密密麻麻，都是黑色的印記，不過他用手一擦，又都被擦乾淨了。
　　「我去！」楚風驚叫，他到底挨了多少次攻擊，他自己都無覺，並不知道，顯然，是石盒起到作用，震懾群邪。
　　不過，最終惹出一個大個的，直接趴在他身上，不過卻沒法對他下死手。
　　楚風抱緊石盒，不久後，噗通一聲，他墜落下進血泥池子中，被碾壓了一大圈，其他屍體都成肉泥血漿了。
　　這一次，他沒有心情去輪迴路探究了，而是直接逆著原路回去。
　　「你大爺的，沒帶你過來碾壓，也沒有送你去輪迴，我已經仁至義盡，不許再跟我找事！」
　　楚風從磨盤出來後，他在城中轉悠，去收集輪迴火焰，結果發現，什麼秘寶都沒有辦法收它，會被燒成塵埃。
　　六色火太可怕！
　　最終，楚風將三枚種子取出，用石盒去收，成功了，一團斑斕光焰跳動，始終不熄滅。
　　「我要靜心，不急於過去！」
　　接下來，楚風來到城外，在這裡呆了兩日，調整自身狀態，那詭異沒有招來，讓他心中有些底了。
　　接著，他又在這裡修行，足足五日都沒有離開，讓自身達到最強狀態，瘋狂吸收這裡的拳印、劍意等。
　　「該上路了，如果那條路能走通，我隨時還能回來，可以來此修行，這裡是一處難得的修煉聖地！」
　　接下來，楚風再走那條路。
　　這一次，漆黑的石室內，越發的陰森了，而接下來的路途上不時有東西對他吹氣，依舊瘮人。
　　但是，他手持石盒，當中六色輪迴火跳動，並沒有什麼東西跑到他身上。
　　最終，楚風看到了光明，臨近出口，終於長出一口氣，他成功了，走出這條詭異之路，即將進入地球，回歸了。
　　「唉，終於可以壓壓驚了。」楚風長出一口氣。
　　然而，就在下一刻，他的耳畔，有冰冷的唇出現，發出一聲幽幽嘆息。
　　「我特麼的烏鴉嘴嗎？！」楚風險些跳起來，要知道，一群大能都死在這裡，這東西絕對恐怖到極致。
　　與此同時，星空中，也有人在擔驚受怕。
　　一個年輕的道士在跟宇宙中最負盛名的女神大作戰。
　　這是母子之戰。
　　「道爺我真是太悲催了，連想活到出生那一天都要這麼拼命，嘔心瀝血啊，竭盡所能地抗爭，最關鍵的是，我在跟這一世的娘對決，無量天尊你大爺的！」
　　年輕道士無語望天，說多了都是淚，他真想殺出娘胎，去找人好好理論一番，不帶這麼欺負人的！
　　他自從踏上輪迴路，就開始倒黴，簡直是老爺不親舅舅不愛，現在連這素未謀面的親娘都要滅他！
　　「道爺我真是……不想活了！」年輕的道士相當的憤懣，他很想問一問這個娘，到底多大的仇啊，非要滅他？
　　他懷疑，是否他這個年輕的娘身體出了問題，不適宜生養，不然的話為什麼總是想將他活活煉死。
　　可是，他祭出從輪迴洞中帶出來的那團特殊的霧氣，明顯能感覺到，這個「娘親」很年輕，通體都瀰漫異常神聖的光芒，那是體質超凡的體現，其人體潛能浩瀚，有驚人的本源在沉眠，分明有成為一代絕世霸主的可能。
　　這體質絕對差不了，為什麼還要這樣？
　　連續很多天都這樣，年輕的道士簡直要崩潰了，他這個娘鍥而不捨，意志太堅定，打定主意要除掉他。
　　這一刻，他徹底淚奔。
　　「特麼的，誰快來救駕啊？父親，這一世的老爹，我想你了，你在哪裡？我現在非常想念你，趕緊來救命啊！」
　　道士受不了，在腹中哀嚎，想要求救。
　　然而，他如果知道，誰是他父親，誰搶了他的黑色符紙，肯定不會這麼喊老爹，估計要氣的一佛出世二佛升天，七竅生煙。
　　煉獄空間，那條詭異之路。
　　黑暗中，楚風打了冷顫，道：「誰念叨我呢？有人想我嗎？」
　　這時，他終於走出了那塊可怕的區域，那聲幽幽嘆息過後，並未再有什麼東西出現。
　　他接近出口，來到發光地，即將進入地球。
　　「我終於活著回來了，各位，咱們又要相見了！」
　　父子兩人都嚇的不輕，求張月票為他們壓壓驚。
　　長章，呼喚兄弟姐妹投月票支援下。
　　第615章地獄與彼岸花開
　　楚風臨近出口，內心充滿喜悅，終於要脫困了，被困煉獄中這麼長時間，孤身一人，太悽冷與死寂了。
　　「我回來了！」他大喊，衝向光明之地。
　　最後關頭，他也沒有忘記戒備，因為怕樂極生悲，不久前他可是深有體會，耳畔有人嘆息，著實驚悚。
　　然後，他看到了一塊碑，立在光明之地，上有「崑崙」兩字。
　　轟隆！
　　空氣大爆炸，楚風用最快的速度衝了出去，帶動起來的氣流化成白霧，如同仙霧沸騰，他站在了外面。
　　踏在泥土地上，他很激動，徹底脫困，他忍不住想高呼。
　　然而，就在他身後，像是有什麼東西在盯著他，他霍的回頭，向身後那裡望去。
　　那條幽邃的道路，洞口那裡一片黑暗，像是吞噬光線，冒出詭異的陰氣。
　　楚風看到一雙眼睛，很大，但卻是怯怯的，正在望著他。
　　那是一個……小小的身影，在黑暗中，像是有個四五歲的小女孩，倚著石壁，正在看著他。
　　看不見她的真容，詭異的洞穴，連火眼金睛都無奈，楚風早已領教過了。
　　那種眼神，居然怯怯的？楚風發呆，而後，他又激靈靈打了個冷顫，他用力搖了搖頭，不會忘記那種詭異的事，有東西在他背後吹冷氣，用手摸他頭皮，讓人發瘮。
　　最終，楚風選擇倒退，一步一步遠去。
　　然後，他看到黑暗中，那口詭異的洞**，又出現一雙眼睛，不分眼白與眼瞳，整體是青色的，足有燈籠那麼大，陰冷無情，幽幽森寒！
　　那是什麼生物？
　　楚風凜然，倒吸冷氣，剛才闖詭異之地時，他什麼都沒有看到，結果在洞外連著看到兩雙眼睛，有些懾人！
　　他轉身，不再去看，邁開大步，向著遠處那塊石碑走去。
　　這是一方次元空間，不是很大，此地立著一塊碑，提及崑崙，也寫彼岸，在它的後面有兩條小路，通向兩個不同的地點，那裡有光門。
　　這只是一片很小的空間，它連著外界。
　　楚風果斷選擇一條標註通向崑崙的路，當初他是就從崑崙落入煉獄的，如今也想從那裡脫困出去。
　　另一條小路標註彼岸，鬼才知道通向哪裡，別一不小心又誤入什麼輪迴路的盡頭，那麻煩就大了。
　　他走到小路的終點，哧的一聲，他從光門中衝出了出去，那是能量構建的，由此真正脫離詭異之地。
　　「脫困了，徹底跟煉獄再見，我楚風回來了，所有敵人都顫慄吧！」
　　楚風大笑，因為，他聞到了清新的空氣，這是他所熟悉的味道，有崑崙的氣息，他曾在這裡居住過一段時間。
　　可是，怎麼有點暗淡？
　　楚風狐疑，他來到了什麼地方？這是……地底！
　　然後，他又看到一塊碑，告知這裡是崑崙地下，踏出煉獄後，由此可以進入人間。
　　楚風沿著地底路徑，向上走去，隔著大地的土層，他已經感受到旺盛的生機，從地面處湧來，同時有一種至陽氣息，鋪天蓋地，跟詭異之地的陰冷截然相反。
　　他很喜歡這種氣機！
　　「煉獄都沒有困住我，無需相助，我自己逃出生天！」
　　「我真是越來越佩服我自己了，在死城中盤坐，在輪迴路上走一遭，在轉世之地留下痕跡，詭異坑洞也阻攔不了我，簡直是天難滅，地難葬！」
　　楚風跟個話嘮似的，一個多月沒怎麼說話了，現在脫困後，得瑟個沒完沒了，而且無比的自戀。
　　然而，他悲劇了。
　　正在那裡大嚷，老天都收不了他，輪迴路上都留下他的名，結果轟的一聲，一道霹靂打在他身上，讓他渾身冒白煙。
　　「哎呦，我去，誰特麼的雷擊我，真是……活膩歪了吧？老子是從地獄回來的！」
　　然後，轟的一聲，一道更為粗大的雷光打在他的身上，讓他痙攣，渾身抖動，電流太強烈了，導致他血淋淋，皮開肉綻，而後又一片焦黑。
　　「什麼情況，還有天理嗎？我居然遭天打雷劈了？！」楚風氣壞了。
　　同時，他凜然，這雷霆很可怕，足以劈死觀想層次的進化者，他莫名被劈，換作其他人絕對死了。
　　這雷光能將跟他同境界的人轟成碎塊！
　　轟！轟！轟……
　　接下來，閃電交織，成片的落下，在這地底深處狂轟楚風，將他打了滿身血跡，披頭散髮，面孔都黑了。
　　「你大爺的，我裝十三了嗎？你就劈我！好像……多說了幾句，冥冥中難道真有一個王八蛋？可這……關你屁事啊？！」楚風不服不忿。
　　原本剛脫困，他心情大好，結果剛回來，劈頭蓋臉，他就挨了一頓雷劈，真是太不講究了。
　　楚風不信邪，很不服氣，生猛的向上闖，要看一看究竟怎麼回事？
　　然後，他眼睛直了，沿著地下道路前行，他看到了上方幾根粗大的銅柱，發出刺目的光芒，比天上的太陽還盛烈，雷電從那裡降落。
　　成片閃電飛舞，將他劈了個欲仙欲死，雷光太粗大了，而且，還有很多球狀閃電，一起飛來，化作星河，神聖無比，轟向他的身體。
　　他一聲怪叫，轉身就跑，這應該能劈殺更高境界的進化者了，厲害的驚人。
　　「特麼的，倒黴，這裡居然是崑崙的地獄之門！」
　　楚風已經知道在哪裡，還真錯怪了冥冥中的存在，他是被一片恐怖場域所引來的雷電給劈成這個樣子。
　　當初，他第一次來崑崙找兩頭牛時，曾被啄木鳥王算計，引進一片禁地，那裡可引來很多閃電，發生雷擊。
　　此地被稱作地獄之門，而且，崑崙大妖發現了地獄之門附近的一口深井，當中有銅柱，通過升降它，能控制雷電的強弱。
　　楚風跑到了這裡，臨近地獄之門地下最核心之地，自然要遭雷劈。
　　他很倒黴，在這片區域內，被雷擊太正常了，簡直是欲哭無淚。
　　他雖然一退再退，可是雷光爆發後，根本停不下來，將他給覆蓋了，劈的他橫飛，滿身血液四濺。
　　這像是停不下來了，直到過了很久，此地才安靜，楚風渾身都黑乎乎，都快化成一截焦炭了。
　　楚風確信，比他高一個大境界的人在這種雷光下都得死，除非極少數天才可以抗住，這雷光太恐怖了，這是要斬殺人的性命啊。
　　「嗯？」忽然，他想到一種可能，這雷霆場域被布置在此，是因為要淨化邪祟嗎？
　　古人一定是發現地下次元空間中的那口黑乎乎的洞穴，察覺裡面有難以描述之詭異，太過駭人。
　　所以，他們封印此地，施加了雷霆場域，用以淨化詭異。
　　「還好我沒有觸及核心區域，不然還不被轟成渣啊？！」
　　即便如此，楚風還是不爽，莫名其妙就遭了一頓雷劈，太晦氣了。
　　不過，他也沒轍，只能安慰自己，道：「剛從煉獄出來，用雷霆這種至剛至陽的能量洗禮一邊肉身，嗯，也算是除去晦氣，免得真有什麼邪祟跟出來。」
　　楚風在遠處撿到各種空間手鍊，以及不少秘寶，剛才他都給扔出來了，怕被那如同天劫般的雷霆劈壞。
　　石盒中，六色火焰還在燃燒，無根無源，它居然不熄滅！
　　楚風露出異色，蓋上石盒，就這麼將火焰給裝了起來，留著以後或許有大用！
　　然後，他聽到了地面上有吵嚷聲，不是很真切，但是能模糊的聽到。
　　「奇怪，誰在渡劫嗎？地獄之門這裡怎麼雷光大盛，景象太恐怖了！」
　　「該不會什麼妖物出世，讓老天給收了吧，活活劈成灰燼！」
　　楚風聽到這裡，暗自磨牙，你們全家才是妖物，老子逆天回來了，到時候嚇死你們一大片！
　　但是，最終他忍住了，沒有出去，真要是這樣露面，估計一群聖人都得震驚，還得出么蛾子對付他。
　　他這次絕對不會讓自己陷入被動中，需要好好謀劃一番！
　　地上人很多，在談論這裡的詭異事件，而後又議論其他。
　　「唔，管他有沒有妖物，再厲害比得上元磁聖體嗎，鎮壓一切敵，這裡真要有妖物出沒也要被降服！」
　　「天命仙體才了不得，如同真仙轉世，只要一擊容易，就能滅殺同境界的天才，誰與爭鋒？！」
　　……
　　楚風聽到，外界在議論一些強大的體質，他大致了解發生了什麼，地球成為絕世天驕爭霸之地。
　　元磁聖體、神璃金身、天命仙體、無劫神體等都出現了，要跟亞仙族傳人映無敵、魔族太子元世成、道族的道子等一較長短。
　　楚風露出異色，心中頗不平靜。
　　他在這裡研究了很長時間，發現這雷霆場域很超凡，短時間破解不了，而且地上的人也總是不散去。
　　他並不想再被雷劈一次了，便先行退走，再次回到次元空間，然後看向另外一條路，標註著彼岸。
　　「我只看一眼，不去一路走到底。」楚風自語。
　　然後，他上路了，穿過一道光門，瞬間，像是星空倒轉，這讓他吃了一驚，這是一處空間傳送場域。
　　這是要去哪裡？他有些擔憂，剛回地球，他不願再出意外！
　　「嗯？」下一刻，他有些發怔，因為到地方了，這是一片沙漠，在夕陽中很荒涼，但是他卻看著有些熟悉。
　　很像地球西部地域的沙漠。
　　下一刻，他聽到了沙沙聲，而後遍地冒出藍幽幽的光，一株又一株藍色的彼岸花從沙漠中長出。
　　這個場景太熟悉了！
　　楚風確信，他直接脫困，回到地球上，來到他曾經走過的沙漠中。
　　天地異變前，他曾一個人上路，來西部地域散心，在前往崑崙山前，曾到過這裡，看到遍地彼岸花開。
　　現在，他又經歷了這個場景！
　　「這些花粉……」
　　夕陽中，一株又一株彼岸花，如同藍鑽般晶瑩，在不斷綻放，藍色的花粉飄起，化作藍幽幽的霧氣，如夢似幻。
　　第616章冥土
　　大漠孤煙直，長河落日圓。
　　夕陽下，大漠壯闊，原本有塞外蒼遠與荒涼之感。
　　可是，一瞬間，遍地都是藍色的彼岸花，是這樣的突然，沙漠中藍色的花瓣晶瑩剔透，讓人心醉，很不真實。
　　薄煙騰起，霧靄瀰漫，一切都是藍色的，宛若一片神秘國度開啟，一片古老的世界呈現出來，跟大漠對接在一起。
　　楚風站在這裡，有些發呆，當初所見景象再現，他心頭震撼。
　　此刻，天邊的紅日都化作藍色，非常妖異，掛在地平線上，透發出幽幽藍光，普照藍瑩瑩的光輝。
　　哪怕經歷過這一次，可再次看到乾旱的沙漠中突兀的生長出無窮的藍色彼岸花，楚風還是深感震驚。
　　這是如何形成的？
　　今非昔比，他現在擁有火眼金睛，仔細凝視，在藍色花粉揚起時，在霧氣騰騰之際，他看到了一片古老的土地，要跟這現實的沙漠對接。
　　並非錯覺，彼岸花開，居然在開啟一片舊土，有一片歷經光陰洗禮的神秘國度，在遠處浮現出來。
　　楚風倒吸冷氣，他當初看不到這些，是錯過了什麼，還是避過了大禍？他不得而知。
　　他不想節外生枝，換作平日，他會有強烈的探索欲望，可經歷過煉獄空間一個多月的苦熬後他只想儘快回歸，跟父母、親朋相見。
　　因為，他怕現在去探索，或許會深陷那片古老的土地上。
　　「咦？」
　　楚風露出驚容，花粉散開，藍色霧靄升騰，在虛空中構建出一些景物，輪廓清晰，這是一座浮橋，連接那片古老的國度與他這裡。
　　怎麼回事？這是在引他上路嗎？
　　楚風沒動，安靜的站在這裡，盯著藍色霧靄還有前方的古代遺落下來的一塊舊土。
　　他聞到了淡淡的馨香，是彼岸花香嗎？
　　「並非所有花粉都對人體有益與促進身體進化，當初就我就遇到過這鋪天蓋地的藍色花海，並未覺察到有什麼影響。」
　　楚風皺眉，他很謹慎，因為這藍色的彼岸花太詭異了，出現的時機讓他格外慎重對待。
　　楚風曾跟黃牛提及過藍色彼岸花的事，當時黃牛曾神色凝重，告訴他，藍色彼岸花其實只有一株，其他都是它的根須所化。
　　而且，傳說，藍色彼岸花涉及到了一位震古爍今的強者，當中的水很深。
　　接下來，彼岸花越發璀璨，花粉化成濃重的藍色霧靄，簡直如同水波般，濃度非常大，簡直化不開。
　　此時，這花粉藍霧構建的橋梁越發的真實，甚至上面有花鳥魚蟲等各種斑紋，還有神禽、仙獸浮雕等。
　　此外，虛空中，一道又一道人影浮現，也是藍色霧靄化成，擁簇一輛由八頭藍麒麟拉著的戰車，沿著橋梁向這裡而來，像是要接引楚風登車。
　　楚風倒吸了一口涼氣，還真是妖邪，這是真實的嗎？他都有點懷疑進入夢境中。
　　彼岸花開，漫天花粉，藍色霧靄居然可以演化出這些，這是邀他踏足那片古老的國度嗎？！
　　「嗯？！」
　　楚風露出驚容，他的精神要離體而出，要漂浮到半空中的那座橋梁上，同時間，那輛神獸戰車停下，像是在等待他上車。
　　自身精魂即將離體？他悚然，絕不能去！
　　楚風運轉盜引呼吸法，守護精神，一瞬間跟肉身凝結為一體，分布在每一寸血肉中，交融在一起，不可分離。
　　同時，他取出石盒，手持黑色符紙，在這裡嚴陣以待。
　　剛才有些可怕，他幾乎要失魂，險些被接引到半空中的橋梁上，若是在這裡精神體出竅，天知道會發生什麼。
　　「民間傳說中，九幽冥土有些鬼差負責勾魂，接引將死之人的魂魄，難道我遇上這種事了？」楚風凜然。
　　「也不對，我生命體徵蓬勃，即便有那些生物，有那種詭異之地，憑什麼來拘我的魂？！」楚風目光湛湛。
　　隨後，他想到了民間的另一種傳說，冥土中的大能偶爾會請陽間出名的人物赴宴，便是請他們的精神前往，靈體赴會。
　　楚風面露古怪之色，難道他遇上了這種事？彼岸花所在的神秘舊土中，有巨擘將要宴客，邀請他前去不成？
　　他驚疑不定，這種事匪夷所思，須知，天地異變前，他哪裡信這些，統統視為紙面上的牛鬼蛇神。
　　而現在，他居然在經歷這種事，還真有這種詭異之地，九幽冥土存在於世間中？
　　他去過輪迴之地，見證了光明死城，現在出現這種地府般的古怪世界，令他情緒起伏，很是吃驚。
　　輪迴之地、冥土等，在楚風看來應該是一個地方，可是現在看，這些有關聯，但也有詭異不同之處。
　　他沒有想到從輪迴之地剛出來，就遇上這種事。
　　楚風思忖，自己似乎真的跟輪迴、冥土「有緣」，思及當初，自己就是在這裡遇上成片的彼岸花，然後去崑崙時在山腳下撿到石盒。
　　現在證明，石盒其中的一個側面跟輪迴之地有關，那山川圖就不必說了，太神秘，居然在石盒的那個側面上有數十個金色符號，跟輪迴之地磨盤內部的字符一模一樣！
　　如今，他從輪迴之地出來，又來到彼岸花開之地。
　　這像是一個輪迴，一個循環。
　　當年從這裡去，如今從那裡歸。
　　這時，半空中藍色霧靄越發的濃鬱了，構建成的橋梁從這裡而起，一直通向那片神秘舊土中，半空中八頭藍麒麟嘶鳴，搖頭擺尾。
　　更有些人載歌載舞，通體發出藍光。
　　楚風穩固精神，不讓靈魂出竅，他並不想無緣無故被人這般接引走，誰知道會發生什麼事。
　　然而這一刻他震驚了，橋梁上傳來一股神力，吸附著他騰空而起，這次不是精神離體而去，而是肉身騰起，落在藍霧橋梁上。
　　肉身進冥土？這在傳說中，乃是肉身成聖的體現，或者說自身陽氣濃重，精神與血肉不可分割，無懼地府的侵蝕，可以進去！
　　「哎呦！」
　　楚風怪叫，他剛從煉獄之地逃出來，遠離輪迴，現在又要進疑似冥土的地方，這讓他弓起身子，渾身繃緊，準備逃遁。
　　「小友，既然來了，何不來赴宴。」
　　藍色霧靄翻湧，一道聲音傳來，讓他躁動的心寧靜不少，接著，他發現坐在了藍麒麟戰車上。
　　他的血肉之身，居然也能坐在這上面？
　　他在地獄之門那裡被雷霆劈的不輕，現在身上還劇痛呢，身上有些焦黑痕跡，現在接近那片神秘舊土後，他越發覺得肌體生疼，宛若在被刀割。
　　陽間的活人不能進地府，這是共識，可現在他的肉身卻在進類似的地方，讓楚風感覺大為不妥。
　　「這樣經常熬煉，以後說不就能肉身成聖，依靠血肉之軀出沒冥土中，如在陽間行走。」那聲音再次傳來。
　　最後，楚風從橋梁上落下，進入一片神秘國度中，這像是另一個世界，黑色的土地，陰氣騰騰冒起。
　　路上，許多人來赴宴，如一群螞蟻共同託著一張蒲團，上面端坐著一個沒有血色，渾身冰冷如鬼的老道人。
　　還有，一頭蛟龍吞吐陰霧，顯然是靈體，吐納藍色霧靄，來到冥土中。
　　也有巴掌高的石佛，渾身流血，向冥土中走去。
　　這些靈體形態不同，都很有特色，應該都死去很多年了，但依舊有精神不滅，來此地赴宴。
　　楚風保留肉身，簡直是鶴立雞群，跟著大批特殊的生物走到這片神秘舊土深處，然後他看到一株巨大的彼岸花，通體為藍色，紮根在那裡，如同一株參天大樹。
　　在他看來，這應該就是藍色彼岸花的母體，其真身就在這裡。
　　在藍色彼岸花樹下，有一個人盤坐，渾身朦朧，像是一團藍光，與眾不同，正是此地的主人。
　　而宴會也開始了，這些生靈推杯換盞，交談熱烈，興致都非常高。
　　然而，楚風一句話也聽不懂，因為，這些疑似都是陰間的鬼物，居然跟宇宙通用語完全不一樣。
　　最為讓他感覺詭異的是，雙方就是精神波動都不一致，無法破譯他們的意思。
　　楚風傻眼，就這麼傻坐著，身在冥土中，肉身越發的難受。
　　還好，此地的主人，藍色彼岸花樹下，他開口，跟楚風交談。
　　「天地異變時，自從第一眼見到小友，我就感覺熟悉，深刻懷疑，難道是那個人回來了，在世間顯化。」
　　還好，此人的聲音與精神波動可以被楚風捕捉，依舊是這個宇宙的通用語。
　　「你……什麼意思，難道有人在輪迴，你認為我便是你說的那個人？」
　　「不，你不是那個人。」彼岸花樹下，那團光中的人開口嘆息，又道：「這世間怎麼可能會有真正的輪迴。」
　　當楚風聽到這種話，頓時驚愕，如果沒有輪迴，沒有冥土，眼前見到的這些是什麼，他在光明死城看到的石頭磨盤又是什麼，那條輪迴路又該怎麼解釋？
　　甚至，他還曾親手在一些超級魂體上刻字，見證他們去輪迴。
　　「這個世間，只講進化，嚴格意義上來說，沒有輪迴，有的只是生命名次的躍遷，生命形態的改變。至於你所見到的，經歷的，我或許能猜到，那終究是偉大的進化者以超越世人理解的手段造成的。比如，你向他祭拜，給他送上貢品，實現等價交換，他才庇護你去進行生命的涅槃，開始一段新的旅程。」
　　楚風聽到這番話後，一陣發懵。
　　他思忖很長時間，還是覺得，然並卵！因為，很多事根本沒說清，沒有說透。
　　楚風揣摩片刻，想到了輪迴路盡頭的那尊泥胎，在享受稀世供品，難道昔日是一個偉大的進化者？
　　「你還沒有到一定層次，就當輪迴來理解吧，有些事情可能這樣看起來更透徹。」彼岸花下，那道身影這般說道。
　　而後，他告知楚風，這片宇宙出問題了，有域外的轉世者降臨，就此以後，各地都將不安。
　　因為，有其他宇宙的人終於發現這片宇宙廢墟。
　　「什麼，宇宙廢墟？！」楚風驚叫。
　　第617章揭開宇宙真相
　　楚風臉色變了又變，這消息有些驚人，衝擊他的思緒，按照這個神秘存在所說，現在的宇宙是只是廢墟？
　　那混沌中的殘破宇宙又是什麼？
　　此外，還有其他宇宙，又都是怎樣的形態？
　　楚風心中有很多疑問，有無數的念頭，這個神秘強者的說法讓人思緒萬千。
　　「混沌中的殘破古宇宙，雖然殘破了，但還有大宇宙的形態與輪廓以及秩序，而這裡卻是廢墟一片。」
　　神秘人物點評這片星空，按照他的意思，真相未免有點驚人，還有他到底是誰，怎麼能知道這等隱秘？
　　楚風忍不住開口，直接詢問他一些問題，比如身份等。
　　「我很普通，只是冥土前的一株彼岸花。」它相當的坦誠，將自己說的微不足道。
　　楚風發怔，它是彼岸花，這般強大，還將自己說的簡簡單單，實在過於自謙。
　　「其他宇宙的人轉世來到這片星空，圖謀什麼？」楚風詢問。
　　「我猜測，應該是實現生命層次的躍遷時出了問題，有人落在我們這片宇宙中，嗯，你也可以理解為投胎，投錯宇宙，但在我看來，這只是生命形態的一種轉變。」
　　彼岸花化作的強者又一次提及輪迴，糾正這一過程其實是生命印記的一段旅程，是形態的改變。
　　楚風無言，真要刨根問底的話，多半會像是學術之爭。
　　光團中的人影又道：「在有的宇宙生靈看來，我們這個宇宙、這片廢墟或許所有生物都是鬼，你認同嗎？」
　　楚風發呆，這是什麼見鬼與傲慢的的宇宙，將這裡的人視為靈體？
　　「嗯，他們血氣鼎盛，陽氣沖天，自人為活在真正的人間，而這片星空覆滅了，是廢墟，都是死靈在出沒，陰氣滔滔。」
　　當楚風聽聞這種話語，一陣失神，這……怎麼聽著有幾分道理，難道舉世都是鬼物，而他們卻不自知？
　　這讓他覺得渾身不自然，心底最深處有些發寒。
　　尤其是聽到他的廢墟理論，整片宇宙被滅了，全都被葬下，這……越是深想越是覺得有些恐怖，而且有點道理。
　　楚風呆住了，全宇宙皆是死靈，這……顛覆他的世界觀，對他的衝擊太厲害了！
　　彼岸花道：「在你看來，自身陽氣極盛，血氣沸騰，而我則在冥土，陰氣籠罩，所以我是鬼魂，你是人，就是這麼簡單。同理，另外宇宙的人也是這麼看你等。」
　　楚風想笑，可是卻又覺得心底最隱秘之處有些發寒，他心情相當的複雜，今天聽到的東西顛覆了他的許多認知。
　　「既然這裡是廢墟，陰氣重重，是其他宇宙眼中的冥土，那些人來這裡能做什麼？」楚風問道。
　　「一般來說，他們不會來，我說過，可能是意外，但那些人的到來肯定會對這裡造成衝擊。」彼岸花這樣說道。
　　同時，他在皺眉，道：「外面的恢宏大宇宙，也就是陽間，或許稱之為人世間，可能發生亂子了，所以才有人到這片宇宙冥土轉生。」
　　「前輩，您別這麼嚇人好不好？」楚風無語了，這還真定性了？這裡是陰間，是冥土，而外面的宇宙是陽間，是人世間？
　　「真相往往很殘酷。」彼岸花嘆道。
　　接著，他又補充，道：「當然，這是相對而言，你覺得自己不是鬼物就好。」
　　楚風沒脾氣了，連自己是人是鬼，都要這麼勉強，人生太灰暗。
　　「域外那個宇宙，那個人世間，陽氣太盛，對這裡的生物而言，可能如烈火焚體。」
　　楚風趕緊打斷，道：「行，我知道了，前輩你別說了，咱們全宇宙都是冥土，都是死靈，這總算行了吧？越說越瘮，打擊整片星空的信心。」
　　彼岸花微笑，道：「嗯，我是在激勵你，有朝一日你足夠強大時，去人世間，成為人，而不是鬼物。」
　　楚風真不知道說啥好了，面部表情僵硬，一副發木的樣子。
　　「說了這麼多，前輩你找我做什麼？非要把弄進冥土中，說起來整片宇宙都是死靈呆的地方，你老人家呆的這塊陰氣更重之地又算什麼？」
　　彼岸花道：「我找你嘮嘮嗑，隨便聊下，我也不瞞你，看到你跟某個人有點像，就隨手下了一步閒棋。」
　　「您可真直接與坦誠！」楚風還沒見過這樣的存在，隨手下了一步閒棋，都能明白地告訴給他。
　　「我呆的冥土規模很小，相對你等而言陰氣較重，可在域外那些人看來這片宇宙跟我的小塊冥土沒啥區別，都是死界，都陰氣滾滾，我們都是鬼物。」
　　「我不是鬼物！」楚風糾正。
　　然後，他進一步問道：「您老人家把我弄進冥土，到底想幹什麼？」
　　「沒事，就是想結個善緣，隨便聊聊，等有一天你去人間界，嗯，成為人後，幫我做點事就行。」
　　楚風真是不愛聽，道：「我怎麼聽的這麼彆扭，越說越覺得，我好像生在陰間，我們都是鬼怪，太難聽了。」
　　彼岸花，道：「唉，陽間，也就是人間的那群人，就是這麼看我們的，雖然不中聽，但可能就是真相。」
　　楚風揉了揉太陽穴，道：「算了，我不跟你學術討論。嗯，還說沒事？你讓我去還陽，去人間界，這肯定要捅破天啊，是大事！」
　　「沒指望你能成事，只是一步閒棋。唉，以前我鄭重布置，那麼多手好棋，結果都成為死棋了，那些人都死了。你不用擔心，你我之間沒什麼約定，當然我也不會為你這閒棋勞心勞力。」
　　楚風聞言，心中一動，頓時微笑道：「前輩，你都找我進冥土了，這有損我肉身啊，是不是要給我一些指點，提攜一些後人？」
　　「這些你就不用指望了，你猜測你身上的呼吸法了不得，就是進入陽間，都可能有大用，甚至能煥發出本來面目，其他我沒什麼可以給你的。另外，我自身難保，想讓我幫你出手的話，那就別想了，我能在冥土中苟延殘喘就不錯了，離開這裡就煙消雲散。」
　　「嗯？！」楚風心頭震動，進入陽間，也就是人間界，盜引呼吸法會有大用，可能另有真面目？
　　這讓他心中波瀾起伏。
　　此時，他還真有點懷疑了，自己難道的確是鬼物，有一天會去陽間，成為真正的人？
　　「對了，前輩你應該知道煉獄吧，你去過死城嗎，究竟什麼情況？還有那條輪迴的盡頭，漆黑的深淵對岸，有個泥胎接受人的供品，好像能給人開後門，庇護獻上祭品的人帶著記憶去投胎，它是不是來頭特別大？還活著嗎？對了，前輩你給我說說輪迴之地的詳細情況吧。」
　　楚風接連發問，全都是關乎著這個世間的重大遺秘，讓彼岸花都倒吸冷氣。
　　「你真去過那些地方？走到了輪迴的盡頭，你跨越輪迴深淵，見到了泥胎？！」
　　「我還搶過它生意呢。」楚風咕噥。
　　對面，盤坐在光團中的身影，一個踉蹌，差點摔倒，顯然被驚的不輕。
　　「你都做過什麼事？！」他急著問道。
　　「沒啥，認了一群親戚而已，全都是我大侄子……」楚風簡單提了幾句，告知他，曾經對眾多超級魂體做記號，刻上了字。
　　「我……去！」彼岸花都不淡定了，差點說髒話，這真是神特麼的閒棋，這簡直是捅了個大簍子。
　　「咱們兩清，就此徹底沒關係，以後我不認識你，你也不認識我！」彼岸花鄭重說道。
　　楚風被他這種嚴肅的表態弄的一陣心虛，小聲道：「很嚴重嗎？」
　　「一群天驕都成為你大侄子了，我……惹不起你這種人。」
　　楚風無言，貌似惹出的事情不小？
　　「陽間，也就是人間出了問題，不少人在想辦法投胎，你這麼做，唉，我也不知道最終會發生什麼事。」
　　彼岸花想到楚風乾的事，眉頭深鎖。
　　「他們要投胎到哪裡？」楚風問道。
　　「各有各的緣法，說不清，大多應該是投胎到陽間。」彼岸花道。
　　然後，它不想多說什麼了，光芒一閃，頓時讓楚風飛起，落在藍麒麟拉著的戰車上，向著冥土外而去。
　　「誒，前輩，不帶這樣送客的，我還不想走呢，連杯水酒你都沒讓我喝，我還想跟那個流血的石佛還有那個被一群螞蟻託著的道士交流一下呢。」
　　楚風磨嘰個沒完，不情願離去。
　　彼岸花不理會，將他給扔出冥土外。
　　沙漠中，無邊的藍色彼岸花剎那消失，迷霧散盡，一輪紅日壓在地平線上，晚霞絢爛，紅彤彤一片。
　　這就從冥土中出來了？楚風懷疑，剛才究竟是經歷了一場夢境，還是真實發生的事？
　　「全宇宙被葬送了，皆已經覆滅，整片星空都是冥土，我們是死靈？」楚風站在原地，面色陰晴不定，他在琢磨，可信嗎？
　　「盜引呼吸法的根在陽間，在人間界？」他想到很多。
　　楚風被衝擊的不輕，就如同天地異變後，讓他的世界觀塌陷，現在幾乎又經歷了一次，他在揣摩可信嗎？
　　「不見得全是真的，但是，估計也有一定的參考性，真相……往往太可怕。」楚風思慮過後，倒吸冷氣。
　　他摸了摸懷中的石盒，彼岸花似乎沒有發下它，真是詭異，楚風自然不會主動提及與暴露。
　　那時，彼岸花曾盯著他看個沒完，重點瞄了金剛琢幾眼，但卻忽略了身上石盒所在的部位。
　　「唔，不管這些了，等哪天真想還陽去人世間，再去深究。現在嘛，我回來了，去見父母與親朋好友，告訴他們，我還活著！還有那些敵人，不知道是否曾對我身邊的人下手，等我回來！」
　　第618章大聖歸來
　　「不想那些了，現在，我傷的可真不輕啊。」楚風觀察自身，呲牙咧嘴，他從古怪的坑洞那裡出來就被天打雷轟，那地方專門針對不祥，進行淨化，差點將他活活劈死，許多部位都快跟焦炭似的了，一片黑乎乎，更有不少部位血淋淋。
　　再加上剛才又去冥土走了一遭，陰氣侵蝕，那可真是雪上加霜，在跟彼岸花交談時還無所覺，現在靜下心來疼的他欲仙欲死。
　　「極致陽剛的雷霆過後，又是極致的陰寒冥土死氣，陰陽兩種的不同屬性的能量侵蝕，我這還真是倒黴，遭受活罪。」
　　楚風咕噥，相當的不滿，莫名其妙就被雷劈，而後，又被人請進冥土，其實這都是無妄之災，最起碼在他看來是這樣。
　　他盤坐在沙漠中，運轉盜引呼吸法，頓時開始吸納游離在天地間能量因子，修復傷體。
　　同時，楚風為了穩妥起見，取出空間瓶子，從中拿出一粒跟小太陽般發出刺目光華的丹藥，正是六道輪迴丹。
　　「我去過輪迴之地，也踏足過冥土，還被雷劈，受傷不輕，吃一顆大藥來補一補。」
　　之所以選這種寶丹服食，只因為它的名字中有輪迴二字，跟他這次的經歷相仿。
　　如果讓人知道，一定要忍不住大罵，什麼叫敗家子，什麼叫暴殄天物，被他詮釋的淋漓盡致，真當這是糖豆啊。
　　在宇宙黑市中，這種丹藥很稀珍，八百億宇宙幣一顆，這是專為大教中的金身羅漢級強者準備的救命丹藥，保證他們的金身不破。
　　當然，除卻大教外，許多散修中的金身羅漢那就想都不要想了，根本承受不起這種離譜的價格。
　　原本楚風周身都是白霧，汲取沙漠中的漂浮的對身體有益的能量因子，而現在咬碎一顆六道輪迴丹後，全身都迸發金芒，血肉蠕動，臟腑鼓蕩，雷霆聲震耳。
　　他全身上下，新陳代謝加快，到了一個嚇死人的程度，細胞活性增強了也不知道多少倍，周身滾燙。
　　別說普通人，就是其他進化者在這種生命狀態都承受不住，各種生命指標太超標。
　　終於，他穩定了下來，所有金霞都沿著毛孔倒轉而回，滋補其肉身，然後，他全身的傷都好了。
　　原本盜引呼吸法就足夠強大，能讓他痊癒，可他擔心剛從輪迴地回來，又進過冥土，怕身上沾染上什麼不好的死靈物質，才這般揮霍，傷勢自然片刻間就好了。
　　楚風安靜下來，在這落日餘暉中，整片大漠都非常安寧，紅色的晚霞將沙粒都映照的略帶晶瑩赤光。
　　然後，他陷入深層側的觀想境地中。
　　這是一種靜默中的修行，他一動不動，宛若神遊太虛，他開始在觀想領域跋涉，發足長奔。
　　自從踏進這一境界，他還沒有好好去觀想過，但是現在，水到渠成，他如同徹悟般，關於修行的各種思緒皆現。
　　他想到天神族的羅屹，觀其鯤鵬意，他覺得自己一息間，化作鯤鵬，展翅凌空，扶搖直上九萬裡！
　　果然，在他的身後出現異常景象，一頭黑色的大魚躍出海面，化作鵬鳥，其翼若垂天之雲，浩浩蕩蕩，要撕裂虛空，進入宇宙星海，霸道絕倫！
　　接著，他觀宇宙星空，諸天星鬥轉動，他立於蒼穹上，俯視世間無常，星空演變。
　　隨後，他又看滾滾紅塵氣，人間百態，一態一氣象，一象一人生。
　　楚風心中念頭諸多，逐一去試驗，從觀想神禽、太古兇獸，到星系，以及人間萬象，又到時間長河橫亙眼前，萬古寂滅，沒有定式。
　　到了後來，光明死城、輪迴之路、石盒中的數十個金色字符等都呈現，都成為他觀想的目標。
　　就如同最早破入觀想境界時的決定，他要觀想諸天萬象，世間萬物，不拘泥於形式，他要不斷嘗試。
　　所謂觀想，在楚風看來，就是化外物為己用。
　　古人曾留下很多著作，有過這方面的系統論述，並非他自己忽發奇想，而是沿著前人的路，想更進一步。
　　因為，世間太大，萬物無窮，強者無盡。只觀想一物，可以集中精神，全力以赴，方便獲取某種恐怖的力量。
　　而楚風觀想，他所要的不是外物，而是一條不斷完善自身的進化之路。
　　他認可其中一些古籍中的論述，通過觀想，師法天地，師法萬物自然，來完善自身，而不是一定要通過觀想而塑造出鯤鵬、饕餮、真龍等提升戰力。
　　這麼做也可能是一事無成，錯失觀想這一領域激增自身的戰力。
　　當然，若是有成，那就是千變萬化，隨心所欲，不拘泥於形式，每次都用出最適合自己的觀想手段。
　　從古至今，勇於探索的進化者很多，但是，真正千變萬化，凌駕無數進化者之上的生物，卻如鳳毛麟角般稀少。
　　野心太大的人九成都死的很慘，當然最後還免不了落個志大才疏的評價。
　　當楚風演化輪迴時，太真實了，在他周圍，各種異象紛呈，光明死城浮現，無數靈體排成一支長蛇般的隊伍趕路，走向盡頭。
　　轟！
　　就在這個傍晚，一道驚天雷電浮現，轟在楚風的天靈蓋上，一股黑煙騰起，讓他直接仰頭栽倒在地上。
　　「冥冥中的……鈞馱蛋，我去大爺的！」楚風躺在沙漠中，渾身痙攣，電流太恐怖了，差點將他烤熟。
　　「我觀想自己的道，關你屁事，憑什麼偷襲我，雷擊我？！」他憤懣，騰的坐了起來，假若是其他人這般突兀的遭遇雷劈，絕對死掉了。
　　就是楚風都有點後怕，暗自慶幸，幸虧服食過地獄蟻液，塗抹過天火液，將肉身提升到了所在境界的極致層次。
　　不然的話，正在領悟時，突然一道天雷轟頂，絕對完蛋，不被劈死才怪，哪怕沒死，估計也走火入魔，直接嚇死。
　　「還好，小爺我輪迴路上都走了一遭，磨盤中見證聖人都被磨滅成血泥，我的神經早已粗大無邊，不然今天沒劈死，也要受驚而出岔子。」
　　楚風詛咒，站起身來，面對高天。
　　他隱約間知道，自己觀想輪迴，這觸動天忌，哪怕沒有所謂的冥冥中的主宰，也存在宇宙規則秩序，這是在阻攔他。
　　楚風自然不會罷手，站在這裡，繼續觀想。
　　他已經想好，他的觀想物不會固定在某一形態，但是卻也要重點觀摩一些東西，這輪迴自然是重中之重！
　　轟！轟！轟！
　　雷電一道接著一道，全都粗大的駭人，先是銀色的，而後落下的電光都變成了血色的，場面太嚇人。
　　毫無疑問，楚風的觀想天劫到了，他晉升這一領域有段時間了，但是，以他強大的實力而言，居然沒有雷罰降落，這不正常。
　　今日，他觀想輪迴，這一劫難到了，而且是前所未有的厲害！
　　血色雷電，跟天哭似的，簡直太過驚世駭俗，血光一道又一道，淹沒這裡，遠遠望去，天地像是在哭泣，正在落下從天到地那麼長的血雨！
　　楚風呲牙咧嘴，這滋味太難受了，剛修復好身體，現在又被劈的肉身龜裂，鮮血淋淋，許多地方甚至露出骨頭，實在有點慘。
　　但是，他咬牙堅持，依舊在觀想輪迴，執意要進行下去。
　　「雷霆阻攔不成功的話，你還是得承認我這種道果，何必呢，趕緊退散吧。」楚風磨嘰。
　　然後，轟的一聲，數十道血紅色的閃電組團降落，全打在他的身上，將他頭蓋骨差點掀飛出去，都有裂痕了。
　　「瑪德！」楚風怪叫，這也太慘了。
　　轟的一聲，最後更是降下了黑色的雷電，很詭異，轟在他的身上，居然鑽進他體內，專門要殺其精神。
　　「太陰了，冥冥中的鈞馱蛋，你真不是東西啊，想偷襲我的精神，可是你失算了，楚爺我的精神與肉身融合歸一，長身不滅。」
　　楚風不服，依舊在觀想，承受天打雷劈，當然也不忘記嘴賤，在那裡得瑟。
　　這頓天劫足足持續了一個時辰，比正常觀想天劫猛烈也不知道多少倍，重要的是，持續的時間也過長。
　　漫天星鬥浮現，沙漠早已大變樣，別說沙丘，連沙子都沒有了，這塊地方，一個巨大深坑被劈出來。
　　甚至，可以說是大峽谷，裡面黑洞洞，地上巖漿在流淌，許多地方冷卻下來後化成巖石。
　　楚風躺在地上，身邊巖漿還未乾涸，他一動不想動了，渾身骨頭斷了許多根，實在有點慘的不成樣子。
　　「特麼的，跟書中記載的不一樣，不是說，起初一次一根閃電落下，總共加起來頂破天幾十根電芒過去就算完事了嗎？你大爺的，按照這個標準衡量，我怎麼覺得，自己像是經歷了數十上百次天劫？！冥冥中的鈞馱蛋，我問候你全家女性！」
　　楚風實在被氣壞了，剛才那真是要人命，如果不是他體質太強大，遠超同境界的人，那絕對死掉了，而且是慘死，骨頭都要被劈成渣子。
　　嗖！
　　楚風御空，就這麼橫躺著，觀想自己化成一片白雲，就這麼橫飛了出去，他得離開這裡，被巖漿泡著，這滋味太難受，即便肉身很強大，可現在被劈殘了，再呆下去，那真就熟透了。
　　「不行，還得吃糖豆！」
　　楚風落在大漠邊緣地帶，躺在沙丘上，大口吞咽新鮮空氣，總算沒有硫磺、還有雷火的味道了。
　　「我楚風回來了！」他想大喊，但是，又壓制住了，這麼回歸，劈的這麼慘，也太丟人了。
　　這可不是衣錦還鄉，而是衣衫襤褸，如同個乞丐般回來。
　　「還得吃顆糖豆。」楚風又吃了一個六道輪迴丹，因為，他覺得，這東西真是藥效驚人，隱約間對強壯筋骨，壯大精神，有很大的作用，而且是增加潛能。
　　如果讓人知道他的這種想法，一定無言嘆息，這是神丹，自然可以彌補本源，好處太大了，關鍵是，誰能當糖豆一樣去吃啊？可恥的浪費。
　　楚風自然不心疼，上一次賣了那麼多神子、聖女，無論是六道輪迴丹，還是天神液等，都得到不少，跟黃牛等人分配後，依舊足夠他短期用。
　　「用完了，以後就再去賣神子、聖女，當然，到時候就得考慮排位靠前、赫赫有名的人了。」
　　當然，現階段他得低調，不能暴露，即便想賣神子也得暗中進行，這次回來他是準備坑人的，起初肯定不想讓人知道他活著回來。
　　「休息一下，明天早上離開這裡，反正已經回來了，不差這一晚。」主要是他的現在渾骨頭都斷了，頭蓋骨都差點被掀飛，哪怕體質再強大，呼吸法很逆天，且服食了六道輪迴丹，也得需要一段時間休養。
　　楚風身體上下都血裡呼啦，倒也不擔心被人認出，同時他開始琢磨一些辦法，隱藏真面目。
　　「域外的人，應該對我沒轍，不能時刻觀察我了。」楚風有這種自信，只要身上有絕世秘寶就可以，天眼通將無效。
　　他身上有石盒，這東西其中的一個側面復甦後，到底多麼逆天不好說，但是紊亂天機應該足夠了，畢竟持著它，輪迴路上都能走一遭！
　　「導演，這裡有個死人，你看，是否拍下來，很適合《大聖歸來》中的一個重要情景。」
　　「別磨蹭了，我們連夜得去龍虎山，那裡是最重要的場景地，別招惹什麼死人，怪嚇人的，尤其是剛才百裡外電閃雷鳴，太詭異了。」
　　「唔，不急，讓我看一看。」就在這時，那位導演親自走過來了，看到遍體是傷的楚風後，道：「哎呦，不錯，符合我心目中的大聖歸來時那種悽慘的景象，拍下來，可作為一個重要鏡頭，都不用化妝與修飾了。反正是死人，不用付出場費，實在不行，拉到龍虎山去，接著用上一兩天。」
　　「導演你真黑心，為了省錢什麼事都敢幹啊！」
　　楚風神色古怪，然後，風中凌亂，在這裡都能遇到一位故人？正是當年拍攝牛魔大聖的破導演周倚天，他又要拍第二部了？！
　　不過，他臉色微黑，怎麼又遇上這個導演了，而且無意間又成為他影片中的主角。
　　他想了想，沒有動彈，正好去龍虎山，那就搭乘他們的飛行工具吧，連夜趕過去，不知道那裡什麼情況了，當初他父母都住在山上。
　　這是昨天晚上的章節，今天的章節都還照常有。昨晚躺在床上看書，想過會起來寫第二章，結果直接睡著，暈了。
　　第619章火遍全宇宙的大劇
　　楚風躺在那裡，生機蟄伏在體內，同時讓身體冰冷下來，處在一種假死的狀態，就這麼冷眼旁觀。
　　然後，他就看到這群人各種花式折騰，拍攝器材等一起到位，喊來女主演，要跟他這個「死人」來幾組煽情的鏡頭。
　　楚風雖然閉著眼睛，但是探出的一縷精神也能感知附近的人，發現女主演居然又是一個熟人——夏千語。
　　他差點坐起來，這位太熟悉了，有生以來第一次的相親對象，當時的場面讓人記憶猶新，她拉上姜洛神跟陪著相親，最終三人都上了新聞頭條。
　　這個大眼睛的清純美女居然成為《大聖歸來》的女主演，這還真是世事無常，怎麼都沒有想到。
　　不過，她的確是個演員，當初相親時，楚風說自己也是某部影片的主演，她還各種不信，跟姜洛神一起認為他是個騙子，各種吐糟與鄙視。
　　當然，後來牛魔大聖上映後，各路人馬、所有熟人都大跌眼鏡，自然也驚呆夏千語。
　　很久未見，夏千語青春如昔日，大眼睛清澈而純淨，依舊像剛畢業相親那會兒，典型的校園學生氣質。
　　「好，對，就是這樣，深情擁抱他的屍體，堅信他會醒來。」導演周倚天在那裡指導。
　　夏千語小聲抗議，稱早先不是談好了嗎，她出境時不涉及擁抱等。
　　周倚天喊冤，道：「哎呦，我的大小姐，您就為藝術現身一次吧，這是全劇最煽情之處，絕對不能捨棄，況且他只是一個死人，所謂的肢體接觸，您就當獻給一塊石頭、一張桌子了。」
　　「死人？！」夏千語當即毛了。
　　「放心，早已經過隊醫檢測與消毒，剛死沒多久，完全沒問題。這都什麼年代了，外星人隨處可見，變異人到處都是，這也就是一個死人，如果是一頭外星獸族，過會兒我非得給他燒烤吃掉不可。」周倚天相當奔放地說道。
　　然後，煽情鏡頭開始了，夏千語抱著楚風，滿臉淚痕，各種深情呼喚，甚至都觸及臉去了。
　　這也就是楚風血裡呼啦，不然她保準認出，畢竟曾經相親，印象太深刻。
　　楚風起初還各種淡定，反正是美女擁抱，就裝死吧，然而後來他有點受不了，不時有淚水不落在他臉上。
　　楚風看向抱著自己，將其頭貼在她耳畔的夏千語，直接輕微的吹了一口氣。
　　「啊……」
　　夏千語覺得耳垂髮癢，嚇得當場尖叫，將楚風給扔在沙漠上，轉身就跑，動作那叫一個矯健迅捷。
　　畢竟，她現在也是異人。
　　「怎麼了？！」周倚天等劇組人馬都被驚的不輕，跟著嚇了一大跳。
　　「活了，他……咬我耳朵！」夏千語高聳的胸部起伏劇烈，美麗面龐上缺少血色，實在被嚇壞了，一個死人居然有反應，熱氣碰到她白皙的耳垂上，太驚悚了。
　　「不可能，我們都檢查過了，這人死的很徹底，看起來就像是一個在崑崙大戰中逃出來的失敗者，生機絕滅。」隊醫不相信，膽子很大，親自跑了過去，再三確認，這就是個死人。
　　周倚天一揮手，道：「好了，剛才的鏡頭通過了，連夜去龍虎山！」
　　「導演，這也太趕時間了，連夜就動身，我們都有些吃不消了。」有人抱怨。
　　周倚天嘆道：「沒辦法，最近龍虎山不太平，聽聞外星人將那裡佔領了，目前還允許各方人馬臨近，我擔心再過一段時間，那裡會成為是非之地，我們無法在那附近拍攝。」
　　「這幫孫子，就是囂張，當年楚風在的時候打的他們沒脾氣，神子、聖女賣了大一堆，結果現在……」
　　「噓，小聲點，現在域外的進化者橫行，保不住就有從這裡飛過去的，沒血洗我們地球就不錯了，知足吧。唉，就是有點可惜，不知道龍虎山上那群大妖還有楚風的父母怎樣了，是否被人為堵在那裡。」
　　當楚風聽到這樣的話語，眼底深處頓時無比冷冽，有一股殺意在瀰漫。
　　「這地方怎麼有些冷？」遠處，劇組的人激靈靈打了個冷顫，楚風趕緊收斂心底的那股殺意。
　　周倚天道：「出發，對了，別忘記帶上那具屍體，都不用給他化妝與修飾了，帶到龍虎山還能接著用！」
　　「導演不帶這樣的，帶著屍體趕路，太不祥了。」有人擔驚受怕。
　　周倚天為了節約拍攝成本，為他們洗腦，道：「這都什麼年代了，你還講祥和，滿大街都是牛鬼蛇神，什麼天使、黑龍都飛上天空，各種神話中的生物不僅走到現實中，有的還被擺上了餐桌，當然，前提是你有楚風那種實力，才能吃到。這個年代，該見過的都見過了，你還有什麼可怕的？」
　　另一邊，夏千語還不知道屍體也要同行，正在遠處跟人通訊，道：「洛神，我跟你說，你給我介紹的這部大片……鬧鬼了，我剛才簡直被嚇死了，明天你趕緊帶上那個進化很厲害的神僧去龍虎山，幫我淨化一下吧，我現在還害怕呢。對，就請那位千迦大師吧，求他過來救命啊。對了，你不是也要在這部劇中友情客串嗎，明天趕緊來龍虎山！」
　　不久後，一架類似飛船又像是戰艦的飛行器，就這樣直接從沙漠中起飛。隨著域外生物不斷降臨，而且地球上各種遺蹟被開掘出來，部分黑科技流落在本土人手中，現在各種飛船等被大量研製出來。
　　當然，想要進行空間躍遷，進入宇宙中，那還遠不夠，這種技術所在的遺址太高端，域外降臨者不允許地球上的人掌控。
　　他們連夜趕向龍虎山，楚風在儲物倉中盤坐，進行修養，他的呼吸法以及六道輪迴丹發揮重大作用。
　　全身骨頭斷了，也根本不是什麼問題，都在重新生長，而且經過雷劫洗禮，血肉中越發晶瑩，精神帶著濃鬱的陽氣，體質越發的強大。
　　當趕到龍虎山時，楚風徹底復原，他覺得比以前強大了一截，在煉獄空間磨礪一個多月，再加上天劫洗禮，他的身體素質全面提升不少！
　　他假寐，被人搬出儲物倉，直到那些人去休息，離開這裡，他才起身，眺望龍虎山，時隔一個多月他又回來了！
　　這時接近黎明，天已經快亮了。
　　妖妖曾說過，不允許域外的人踏足龍虎山，現在看來，有些人跨過那條線，佔據了這裡。
　　明顯能感覺到，山上妖氣滾滾，大旗獵獵，有強者坐鎮。
　　「妖妖不在了，遠走混沌中的殘破宇宙，而我則被人殺死，葬在煉獄，所以這些外星人無所顧忌，就這麼闖進來了。」
　　楚風在一條空間手鍊中取出一些玄磁，注入一塊青銅的凹槽內，進行熔煉，布置下一座微型場域。
　　然後，他將青銅煉製成一張面具，戴在臉上。
　　「場域中，有改變山川地勢的手段，同樣也能作用在人體，讓骨骼、血肉等作出變化，改變容貌，不過我還差了點火候，暫且用面具吧。」
　　不過，楚風控制了一下身高與胖瘦，他現階段真不能暴露。
　　就這樣他進山了，然後，在山中看到一個小妖，一把抓了過來，拎著這個人身鳥頭的妖族生靈，低語道：「想活的話，我問什麼你答什麼！」
　　顯然，一群域外強者將這裡當成據點，頗有佔山為王之勢，這個小妖喝的醉醺醺，他們在山上很放肆。
　　此時它被嚇的酒醒過來，露出懼意。
　　可惜，楚風並沒有得到自己想知道的答案，這小妖是後來的，不了解這裡的情況。
　　它只知道，自家的主人夜魔負責鎮守在這裡，法力無邊，龍虎山易主後，一直成為的這裡的主人。
　　「我家主人在宇宙年輕一代強者的排名中位居九十八位！」它雖然害怕，但還是傲然說道。
　　這個排名，看著比秦珞音等人低不少，可是著實不簡單，宇宙何其浩瀚，生命星球太多了，排名前一百者，必然在所在星系中的所有生命星球間獨佔鰲頭，天賦與實力都必然異常恐怖絕倫！
　　事實上，有人認為，只要在宇宙排名前一百的年輕高手，都潛力無窮，哪怕現階段落後，在九十幾名，也不算什麼。
　　因為，他們有可能後來居上，可映照諸天，到時候一發不可收拾，潛力無疆，成為宇宙未來的霸主！
　　這樣的例子有不少，哪怕是宇宙年輕一代前十內的絕頂天驕，到了後期都可能會被顛覆，排位徹底改變。
　　「我家主人的結拜兄弟那就更厲害了，一個比一個強，有排名十幾位的驚世人物，更有無劫神體，號稱無敵！」
　　小妖說道，言語間儘是自豪與推崇，不知道還以為是他的兄弟這樣逆天呢。
　　楚風心頭一動，無劫神體？他記得，地球真子周尚的體質就是如此，是傳說中號稱不可匹敵的無劫神體！
　　問不出太多的東西，楚風一巴掌就把它拍暈過去，並毫不留情的斬掉他部分精神記憶，免得出差錯。
　　然後，他又問了一個小妖，結果這個虎頭人身的進化者，張口就是滿嘴酒氣，道：「楚風的父母？不知道，他們算什麼東西，不了解情況。就是楚風都死了，被滅殺個徹底，他們的人誰還敢翻出風浪，直接打殺！」
　　楚風一腳將他踹的昏死過去，斬掉記憶，扔進旁邊的一個臨時茅坑。
　　「這群妖族進化者，習性真差勁，路邊就弄出個茅坑，忒不講究。」
　　楚風進山，接連拷問一些人，結果都沒有得到自己想知道的消息。
　　「楚風算什麼，自己都被殺了，提及他的家人有什麼用，一群失敗者而已。」他逼問時，從這些醉鬼口中得到最多的消息就是這樣，這些小妖很傲慢與張狂。
　　楚風輕嘆，他才「殞落」一個多月，就頗有物是人非之感，一群域外的小妖都不在乎他了，忘記他賣神子、聖女的舊事。
　　然後，他直接一身低吼，紫氣滾滾，浩蕩出去十幾裡遠，楚風顯化神威，直接進山，準備找正主！
　　敢佔據他的地盤，絕對讓所謂的夜魔吃不了兜著走。
　　「導演快看啊，龍虎山有情況，這算不算天然的素材？」山外，有劇組成員驚醒，喊周倚天。
　　「我……去！」周倚天醒來後，直接驚叫：「紫氣東來，老子西出函谷。哎呦喂，我不是做夢吧，真是個騎牛的到了龍虎山，而且，還戴著……金剛琢！？」
　　此時，他所看到的，自然是楚風觀想出來的。
　　楚風觀想出一頭青牛，騎坐在上，頭上方紫氣浩蕩十幾裡遠，也觀想出一個特殊的金剛琢，戴在手腕上，踏著天宇而過，要去鎮壓龍虎山中的一群域外進化者。
　　周倚天驚喜，道：「這次肯定要出大事，都給我拍下來，我有一種預感，這部大聖歸來要火遍全宇宙！」
　　「導演，你太自信了吧？」旁邊有人撇嘴，認為他在說夢話。
　　周倚天信誓旦旦，道：「你懂什麼，現在域外的天眼都在監測崑崙，根本就沒有捕捉這裡的情況，只有我們跟拍，萬一爆發驚世大戰，各方肯定要來跟我們買版權，我們的大片自然要火遍星空！」
　　周圍的人都快哭了，導演著純粹是找死啊，人家想要的話還問你要，直接來搶走拍攝的東西。
　　「放心，我有數，域外原獸平臺的人跟我有聯繫，一旦我們意外拍攝到什麼了不得的素材，可以賣給他們，他們會庇護我等。」周倚天拍著胸脯打包票。
　　「妖魔鬼怪，都給我滾出來！」楚風騎著一頭髮光的大青年，橫空進入龍虎山。
　　第620章紫氣東來除魔
　　楚風這一嗓子實在驚人，天色已經放亮，東邊的山頭出現一縷曦光，金霞稍綻一縷，他這麼騎牛橫空而來，聲勢駭人。
　　一頭大青牛皮毛很亮，栩栩如生，馱著楚風踏進龍虎山，懸在半空中，俯視下方。
　　「活膩了吧，敢來這裡撒野，不知道此地已經被我家聖子佔據嗎，如今這是我們的道場，滾一邊去！」
　　一頭金雕展翅，凌空而起，足有數百米長，這是聖子夜魔手下的一個小頭領，很霸氣，羽翼張開時亂箭齊發，都是它羽毛化成的。
　　嗡！
　　楚風抬手間，摘下觀想出來的金剛琢，直接向下砸去，這金剛琢發光，將所有翎羽都吸了過去，全部絞碎。
　　接著，嗡的一聲，金剛琢飛旋，砸在這頭金雕的身上，讓它慘叫，鳥喙中滿是血，接著當場解體。
　　「什麼人敢闖我龍虎山行兇？！」一聲斷喝傳來。
　　這裡的動靜驚動了山中實力較為強大的進化者，幾股妖氣衝霄而起，都非常厲害。
　　楚風目光幽幽，一段時間沒有回來，龍虎山還真是易主了，這些域外生靈視這裡為自己的地盤，將他看作外來者。
　　想當初妖妖還在時，誰敢放肆，哪個敢進龍虎山，她曾經警告星空中各族，結果沒有任何一人敢逾越雷池半步。
　　妖妖走了，終於有膽子大的進化者來了，搶佔這處天下名山。
　　楚風能量濃鬱度暴漲，周身越發絢爛，坐下的大青牛昂首，發出沉悶的聲響，越發的真實了。
　　傳聞，觀想到極致的話，那就是造物，能演化真正的生靈！
　　當然，這種手段一般的人不可能施展出，除非有朝一日道行突飛猛進，成為禁忌人物，再回頭重修觀想境界，那時或許成功。
　　但這卻也為這個境界的修行者指出了一條路，觀想永無止境，造物那是何其不可思議的事。
　　大青牛馱著楚風，悠悠邁步，橫渡龍虎山這片的山區，進入神山深處，逼近如今夜魔的大本營所在地。
　　「都給我拍攝下來，不要錯過！」後方，周倚天低吼，非常激動，睡意早就沒有了。
　　「放心周導，這是最新的黑科技產品，保證沒問題！」攝影師也很興奮，小聲應道。
　　這時，夏千語等人也醒了，吃驚不小，尤其是當她望向龍虎山時，恍惚間，還以為那是楚風呢，因為背影略像。
　　最終她嘆了一口氣，不可能是那個人，畢竟死在崑崙煉獄中，舉世皆知，秦珞音親手將他葬送的。
　　而且，仔細看的話，這個人比之楚風的肩寬，但身形卻矮上一點。
　　這自然是楚風的場域手段，雖然不能徹底改變自身，但是卻也能「微調」，掩飾真身。
　　他戴著青銅面具，騎著大青牛，頭上紫氣浩蕩將近二十裡路，越發的神聖而強大，宛若一尊神話中的道人施施然而來，帶著仙氣，還有無上道法。
　　「膽子不小，你沒有聽到我說話嗎，不開眼的東西，竟敢闖龍虎山，這裡是我家少主的地盤！」
　　這時，一個老妖出現，身在觀想境界，他是一頭大鱷，此時吞吐黃霧，顯化本體，飛上半空中，身長數十米，不算多離譜，但是血氣滔天，宛若一座火山在噴湧，驚天動地。
　　它的話語聲震動這片山嶺，且自身瀰漫的血氣覆蓋很多座山頭，震的群山都在顫抖，巨石翻滾，許多參天大樹都在搖動。
　　「看來龍虎山解封不少，不然的話，他們踏足不了此地。」楚風自語。
　　「還不滾下來，這裡由不得你放肆！」這頭老鱷喝道，大嘴張開，足有六米多長，牙齒鋒利，腥風撲面。
　　砰！
　　它搶先動手了，尾巴橫掃，目標直指楚風，瞬間而已，它的尾巴暴漲，像是一掛青色的星河垂落。
　　轟！
　　空氣爆鳴，白霧炸開，景象恐怖。
　　毫無疑問，若非這裡是龍虎山，一些山頭都要被它抽的當場爆碎，這條尾巴蘊含的能量太恐怖了。
　　「一頭小小的爬蟲，也敢在我面前放肆？！」楚風探出一隻手，泛出紫氣，極速變大，向著下方抓去。
　　砰的一聲，他一把就拎住了抽來的鱷魚尾巴，而後猛然一用力，將之倒提起來。
　　接著，他倒提著這頭大鱷，向著龍虎山外摔抽，轟的一聲，龍虎山外面的一座普通大山當場爆裂，被老鱷的身體砸的碎掉，煙塵滔天。
　　遠方，夏千語、周倚天等人看的目瞪口呆，這對他們來說簡直像是神話，那可是一頭觀想層次的老妖，就這麼被人施暴，跟輪動一條麻繩般，隨意抽打。
　　楚風皺眉，這老鱷的身體真結實，普通的山峰遠不如它堅韌。他到提著這條大鱷魚，向著龍虎山摔抽。
　　轟！
　　這裡有場域，是神山，自然結實無比，這導致老妖慘叫，一瞬間血肉模糊，這次它撞不碎山峰了。
　　這是什麼人，怎麼會這樣變態？它心中驚恐，按理來說目前地球上能降臨的域外生物最強大也就是觀想層次，極個別還有特殊手段，或許能高上一個大境界，但已經很少。
　　可以說，目前它算是頂級強者了，然而，眼下它卻如同一個爛布娃娃般，被人隨意的暴揍。
　　「主人，救命啊。」它高呼出聲，同時對著楚風惡狠狠地道：「你知道我家少主是誰嗎，全宇宙排名前百的絕世奇才，未來可以映照諸天，你惹不起，快放開我。而我主人的結拜兄弟中更是有無劫神體，天下無敵！」
　　他不提無劫神體還好，楚風還能平淡，可提起這種體質，楚風直接就想起所謂的地球真子，頓時沒什麼好感。
　　再加上這頭老妖居然敢威脅他，當下他直接用盡力量摔抽，啪的一聲，將他的身提抽在龍虎山的主峰上，當場讓它發出最後一聲悽厲的慘叫，化成一團肉泥，死的不能再死了。
　　「我靠！」
　　後方，周倚天等一群人都忍不住震驚，這是哪裡來的大能，真是太霸道了，強橫的離譜，一下子就滅掉一個觀想層次的積年老妖？
　　主要是因為，楚風從煉獄空間回來之後，比之一個多月前更加強大了！
　　「老鱷！」
　　幾聲怪叫傳來，幾頭大妖飛出，都帶著酒氣，醉醺醺，他們喝的太多了，反應慢了半拍，所以眼睜睜的看著同伴死掉，沒能救援。
　　現在，他們全都渾身霧氣蒸騰，化掉所有酒意，而後大吼著，向著楚風撲殺。
　　更有人喝道：「去龍虎山秘境中找少主！」
　　其中一人祭出一桿虎頭槍，向前刺來，帶著風雷上，最可怕的是還在綻放成片的閃電，密密麻麻，轟向楚風。
　　「我最討厭被雷劈！」楚風黑著臉說道，接下來，他又探出一隻大手，一把搶走這條大槍，而後拳印爆發，他全力以赴，沒有施展別人可認出他身份的秘術，而是野蠻衝撞。
　　轟的一聲，他一拳將那頭觀想層次的大妖打的爆碎，血霧綻放，震驚當場，一拳啊，僅是一拳而已，就砸死一個超級大妖！
　　須知，這可是一位聖子，是追隨夜魔的強者，赫赫有名，就這麼被砸死了，原本比剛才的老鱷還厲害。
　　「霸道，太厲害了，真是狠人，這是誰啊？」此時，周倚天都顫慄了，這是激動的，感覺相當的解氣。
　　因為，他也聽聞了，楚風的父母原本住在龍虎山，如今夜魔佔據此地，不知道如何了。
　　畢竟，他跟楚風也有交情。
　　「你敢……」
　　剩下的人倒退，全力逃跑，去請夜魔。
　　「哞……」
　　一聲牛吼，大青牛飛了出去，牛踏長空，竟發出轟隆隆的雷聲，震懾人心，整片天地都顫慄著。
　　牛足之下，爆發雷霆音爆！
　　轟的一聲，一頭大妖被大青牛追上，被活活踩爆，又一位觀想層次的聖子慘死在當場！
　　後方，夏千語、周倚天等人震顫，簡直不敢相信，這一次那個人自己都沒有動手，坐下那頭青牛就踩死了一個大妖？
　　這時，楚風將觀想出來的金剛琢再次砸出，另一頭大妖炸開，化成一團紅色的霧靄，形神俱滅。
　　「誰敢來犯我龍虎山，敢闖我夜魔的地盤！？」
　　終於，正主出來了，從龍虎山的一片次元空間，也就是一片秘境中闖出，殺氣騰騰。
　　憑良心說，他很神武，身材健碩，紅髮披散在胸前與背後，劍眉星目，整個人氣場很足，俊美中也帶著英氣。
　　這就是夜魔，真名叫耶摩，在全宇宙排名前百的年輕絕頂天才，自有其過人之處！
　　楚風戴著青銅面具，騎坐在大青牛的身上，氣場更足，俯視下方，道：「原來居住於此山的人呢？」
　　「死了，全部屠光。你是誰，敢來挑釁我？」耶摩冷幽幽地問道。
　　楚風大怒，不管他說的是真是假，直接便讓他動了殺意，道：「你在找死嗎？！」
　　「笑話，你算什麼東西，也敢跟我這麼對話，這裡不就是居住過地球上的一些阿貓阿狗嗎，即便弄死又如何，你激動什麼？看來也是一個土著。不過，別說是你，就是昔日的楚風，所謂的實力很強的土著，哪怕他再生回來，我都要打的他跪地求饒，而後屠掉！」
　　夜魔很霸道，森冷的開口，盯著楚風，又道：「敢殺我手下，今天我讓你生不如死，給我跪過來領罪！」
　　他張揚而自負，凌空而起，周身散發滔天的血氣，像是一個曾經屠掉百萬兇魔般，戾氣恐怖無邊。
　　事實上，他的確殺過很多生靈，曾經滅過一個對他有敵意的族群，使之數十萬人口全滅個乾淨。
　　楚風冷冷的看著他，依舊是騎著大青牛向前而去，不過自身的氣息卻在暴漲，因為，他殺意沸騰起來。
　　他沒有下坐騎，但一隻手掌卻發出了金光，那隻手掄起，金色的巴掌上閃耀符文，楚風動用絕對的力量，全力以赴砸了過去。
　　他手上的符文不簡單，是在輪迴地那裡得到的黑色符紙上的字符，跟石盒上的數十個金色字符中的一個很像。
　　目前，這個字符是楚風唯一能看的清楚，並複製出來的金色符號，如今他在手掌上顯化。
　　轟！
　　這一擊，震的虛空顫抖，讓遠方周倚天、夏千語等人緊張無，密切關注。
　　「拍下來，不要錯過啊！」周倚天激動的喊著，他預感到可能有什麼大事發生。
　　「你敢對我這樣隨意揮掌？」夜魔衝了過來，嘴角噙著殘酷的笑容，他舉拳就轟殺楚風，動用了一種非常可怕的秘術，能吞噬人的神魂。
　　然後，下一刻，他便呆住了。
　　楚風掌心的金色符文發光，像是專門克制這種針對魂魄的秘法，令夜魔身子顫慄，他的秘法失效。
　　接著他被一巴掌抽在臉上，打的他慘叫，整張臉膛都變形了，頭顱差點碎掉，他橫飛了出去，口中血水長流，牙齒斷落數顆。
　　最為可怕的是，他感覺像是在經歷一場輪迴，渾身顫慄。
　　「這是……」他真心震撼，而且恐懼了，這是專門真針對他們這一族的秘法，太過駭人。
　　所謂夜魔，是行走於黑暗中的魔王，宛若來自冥土與陰界。
　　「一掌啊，就將夜魔打敗，這個人是誰？簡直是絕代神人啊，太猛了！」遠方，周倚天等人怪叫。
　　第621章如同老爹搓兒子
　　周倚天身體跟過電似的，輕微痙攣，這是非常激動導致的，身體在顫。
　　一掌啊，就直接將赫赫有名的夜魔打的口鼻噴血，橫飛出去，連牙齒都斷落出來數顆，這實在太猛了。
　　他還從未見過這麼霸道的主，感覺比之以前的楚風還厲害，抬手就讓在宇宙中排位前百的年輕高手這麼悽慘，怎一個驚世了得。
　　後面，夏千語、劇組其他人員也都心顫，從頭到腳都在過電，這比看他們拍片震撼太多了，情緒起伏激烈。
　　他們紛紛低呼，這是哪裡來的猛人，這段影像如果洩露出去絕對要引發軒然大波，估計域外各族的年輕強者都要坐不住。
　　「啊……」
　　夜魔撞在一座山峰上，讓那裡地動山搖，古樹倒了一大片，地面龜裂，山上滾落下很多巨大的巖石。
　　他惱羞成怒，一個翻身，躍了起來，紅色長髮飄舞，跟火焰似的跳動，雙目都在噴驚人的光束，像是兩道熾盛的閃電飛出，有些嚇人。
　　夜魔清醒了，擺脫那種陷入輪迴的可怖狀態，他內心深處悸動，這個人絕對可怕，但是他又是如此憤怒，這才一交手就被人抽了一個大嘴巴！
　　別說是這個陌生人，就是面對佛子、映無敵、元磁聖體、天命仙體等人，他也不見得這麼不堪吧？
　　誰敢上來就這麼託大，直接扇他一個大耳光！
　　是可忍孰不可忍，他雙目噴火，渾身三萬六千個毛孔都張開了，噴出黑色的能量，略微帶著冥土的氣息。
　　當然，他沒有敢再施展剛才那種秘術，一次就夠了，他已經知道，想出其不意動用大殺術吞噬人的精神根本沒戲，反而會被虐。
　　平日間，他對付別人時無往不利，精神吞噬大法一出，一片星系的最強絕世奇才都飲恨，死的不明不白，結果今日遇上這麼一個狠茬子。
　　「死！」
　　夜魔咆哮，如同黑夜中的君王，周身都是黑霧，毛孔噴出黑色能量，覆蓋在當場，讓他宛若立身黑洞中。
　　轟！
　　他一拳轟來，像是一掛黑色的星河，震耳欲聾，橫掃虛空，很震撼，憑良心說這個人非常厲害，有獨到之處。
　　如果是陷入煉獄空間前的楚風跟他對上，想要殺敵，的確是要花上一番手腳的，可是楚風走過輪迴路，在死城外感悟了太多的拳印、劍意，自身體悟出非常多的東西，再加上回歸後就渡了天劫，實力激增，現在的楚風，體質等全面大幅度提升，自然很從容。
　　砰！
　　楚風依舊坐在大青牛身上，只抬起一隻手掌，簡單一擊，泛出淡金光澤，向下按去，神威凜凜，虛空爆鳴！
　　再加上他頭頂上方紫氣浩蕩二十幾裡，而坐下的大青牛皮毛光滑，精神逼人，剛才直接踩死一個聖子，楚風坐在上面，如同一尊神靈般。
　　轟隆！
　　虛空大爆炸，夜魔嘶吼，他全力以赴的一拳砸來後，的確厲害，讓這片空間都仿佛在塌陷，劇烈的扭曲，光線等都變得暗淡了，空氣炸開，白色氣流恐怖無比，濺開後到處都是，比之數架噴氣式飛機造成的白霧都要濃鬱很多倍。
　　然而，這樣可怕的一拳卻被楚風的淡金手掌化解掉，他手心的金色符號燦爛，熠熠生輝，擁有不滅之力。
　　夜魔覺得拳頭劇痛無比，像是撞在一座由稀世母金鑄造的魔山上，根本打不動，拳面疼痛欲裂。
　　砰的一聲，楚風輕輕用力合攏手掌，抓住他的拳印，就要用力碾壓，廢掉的其右手拳。
　　此刻，楚風露出一縷微笑，他已經證實，從黑色符紙上複製出來的特殊符號，果然逆天，有些了不得。
　　這不僅對靈體、魂魄等有效，克制對方的精神吞噬大法，而且肉身搏殺中，也依舊這般的驚人。
　　「啊……」
　　夜魔嘶吼，拳印猛然爆發，手臂在抖動，發出恐怖的黑色漣漪，想要活活震碎楚風的那隻淡金色大手。
　　然而，他又驚又怒，拳頭被人抓住後，不僅無法震開那只可怕的手掌，而且自己的整隻拳頭都在疼痛，要碎掉了般。
　　噗！
　　最後，他電射而去，右手血肉模糊，他施展縮骨、柔術等，艱難擺脫楚風的那隻手，可是他自身的右拳差點廢掉，骨頭都出現裂痕了。
　　嗖！
　　就在這時，大青年躍空而來，不再是慢吞吞，而是突兀的從原地消失，像是縮地成寸般，一躍就到了他的近前。
　　轟！
　　這一次，楚風主動出擊，他的右手放大，手臂也在變長，手掌如同一隻金色的大磨盤般高空中迅猛壓落，帶著風雷聲，還有萬道金光。
　　太快了，真正的縮地成寸，讓人防不勝防。
　　楚風曾經賣過那麼多的聖子，自然收繳過一些秘術，這是他獲得的一卷殘經所記載的縮地術，跟天涯咫尺有異曲同工之妙。
　　尤其是他精通天涯咫尺，再施展縮地成寸時，十分容易。
　　「你……」
　　夜魔面色變了，他躲避不出去，唯有硬抗，雙手化作掌印，全力向上轟去，黑色的能量如同火山噴發，不過巖漿是黑色的，滾滾而湧，沸騰向上。
　　很可惜，他哪怕雙掌一起拍出，也擋不住楚風這從天而降的大手，磨盤般的金色掌印，血氣滾滾，壓的虛空扭曲，轟然爆響，像是雷霆激蕩，附近的山頭都在劇烈搖動。
　　噗！
　　夜魔大口吐血，雙臂劇痛，如同骨折了一般，他整個人都險些癱軟在地上。
　　不過，利用這稍微阻擋的機會，他總算爭取到一點時間，渾身焚燒黑色能量，向後遁去，對上這種可怕的神秘敵手，讓他心中發寒。
　　啪！
　　然而，虛空中那隻金色的大手太快了，翻手間又壓落，這一次裹在他的身上，抽的他橫飛起來。
　　尤其是面部那裡，被金色大手抽中，夜魔厲叫，充滿怨念，他口鼻噴血，面孔都扭曲了，差點被人抽斷臉膛，這一次牙齒落出十幾顆。
　　同時，他的身體也劇痛，這次可不只面部被重擊，就是其他部位也像是被太古莽牛撞中，軀體要斷掉了，要散架了。
　　他像是斷線的風箏，一頭栽落出去，半空中血花四濺。
　　後方，周倚天、夏千語等人都傻眼，這是哪冒出來的主，太逆天了，就這麼三下五除二就解決了夜魔？他們簡直不敢相信！
　　別說是他們，就是龍虎山的一群小妖，以及還活著的幾位聖子，也都頭皮發麻，感覺陣陣驚悚。
　　這主太厲害了，有些恐怖的過分。
　　這種場面，簡直像是老爹搓兒子，這完全不是一個數量級的，夜魔這麼大的名氣結果被人這麼隨意吊打。
　　一旦傳出去，整片星空都要劇震，這像是一股宇宙颶風般，足以驚動各族的年輕高手，這一戰太瘮人了。
　　轟隆！
　　下一刻，楚風又出手，右臂變長，如同一掛金色的星河垂落，右手掌發光，就像是佛陀的手掌，金色五行山落下，鎮壓世間一切。
　　夜魔惱羞成怒，但是卻無可奈何，看到天空中金燦燦、如一股星河般壓落下來的巨大手掌，他的心都涼了。
　　「朋友，有話好說，住手！」他大吼。
　　楚風嘴角噙著一絲冷漠，沒有理會，早先他好言詢問，這個人囂張至極，稱他是土著，說楚風活復活也得跪伏，被他屠掉，現在不敵了，又放軟話語，哪有這麼便宜的事。
　　所以，他沒有理會，一巴掌削了下去，掌心中金色輪迴符號閃爍，恐怖氣息瀰漫，掌指如同大山，磅礴無匹。
　　砰的一聲，夜魔慘叫，這一次雙臂徹底折斷，軟綿綿垂了下去，整個人都萎靡不振，被楚風這一巴掌削的幾乎癱軟在地上，渾身血淋淋，都站不住了。
　　「停，朋友，我認輸，你有什麼問題儘管問，我知無不言言無不盡！」夜魔開口。
　　啪的一聲，楚風反手又是一巴掌，這次抽的他橫飛出去，臉膛差點炸開，滿嘴牙齒終是全部混著血水脫落個乾淨。
　　打人不打臉，可楚風沒理會這些，就是削他麵皮，這種人就得打他恐懼為止，然後他自己就會主動坦白交代那些事。
　　「你……」夜魔羞惱到極致，再怎麼說他也是宇宙排名前百的絕世天才，結果今日卻這麼的恥辱，有生以來頭一遭。
　　他在猜測，這究竟是天命仙體，還是神璃金身，亦或是大衍戰體等，厲害的離譜，強大如他居然都沒有還手之力，全程被壓制。
　　「你是羽化神體，還是道骨仙身？」他問道，想知道楚風的身份。
　　「我只是一介凡體，但收拾你們足夠了。」楚風終於開口。
　　噗！
　　夜魔吐血，這麼厲害的一代猛人，怎麼從來沒有聽說過，而且看樣子好像真是地球上土生土長的進化者？
　　「朋友，點到為止，你再這樣下去，是不是太過分了？！」夜魔開口，目光幽幽，他著實怕了，遇上這樣的猛人，他自己都感覺到了，真跟父親打兒子似的，太特麼的憋屈了，差距不是一般的大。
　　「哞！」
　　就在這時，楚風觀想出來的大青牛動了，皮毛光亮無比，如同縮地成寸，剎那而至，四蹄揚起，砰的一聲，將夜魔踏在腳下，震的他渾身骨頭斷裂，不斷咳血。
　　「特麼的……欺人太甚！」夜魔渾身疼痛，感覺太委屈了，這是不對稱的戰鬥，他遠不及對方，不知道是從哪裡跳出來的怪物。
　　「洛神，快來龍虎山啊，趕緊來看神仙。」遠處，夏千語壓低聲音，跟外界聯繫，同姜洛神通訊，道：「這邊出了一個猛人，將在地球上不可一世的夜魔抬手就給拍翻了，快來看。」
　　第622章宇宙第一
　　夜魔很悽慘，被楚風削，又被大青牛踩，現在一身骨頭不知道斷了多少根，都在翻白眼了，眼看就要昏死過去。
　　「說吧！」楚風很淡定地俯視著他。
　　對於高手，他不好搜羅其記憶，精神力差距不是巨大的話，這樣做有一定的麻煩與危險性。
　　夜魔悲憤，自從來到地球後，一直是他蔑視群敵，俯瞰這顆星球上所有土著，何曾有過這種這種經歷，實在讓他羞憤，怒意無邊。
　　但是，人在屋簷下不得不低頭，他現在敢硬氣下去的話估計會被身上的這頭大青牛給直接踩成肉醬。
　　「我來的這裡的時候，那些阿貓阿狗……」剛說到這裡，他感覺胸口塌陷，一隻牛蹄子落下，他整個人都差點被踏穿，滿嘴都是血沫子，身體再次遭遇重創。
　　「我來的時候，已經人去樓空。」他趕緊改口，感覺無比憋屈。
　　同時，他又解釋，他不是第一個佔領龍虎山的，是從他的結拜兄弟萬劍生那裡接手過來的。
　　「萬劍生是誰，有什麼來頭？」楚風問道。
　　夜魔愕然，同時心中腹誹，真特麼的土著，連萬劍生都不知道是誰，果然不關注星空中的大事。
　　楚風一看他的眼神就知道他心中沒好話，當下二話不說就，催動坐下大青牛，碩大的蹄子落下，直接踩住他的嘴，頓時各種噴血。
　　夜魔悲憤，嗚嗚叫個不停，就沒見過這麼爆脾氣的，一向是他別人不順眼，隨意出手，今天遇上一個更狠的，他算倒了八輩子血黴。
　　「嗷……」
　　最後，他疼的直接化出本體，這是一頭黑色的大貓，周身黑亮，皮毛光滑，沒有一根雜毛，足有水牛那麼巨大。
　　同時，它身上略帶冥土的氣息。
　　「可惜是公的，不然的話送給虎哥，他一定會很喜歡，回頭問他要不要。」楚風自語。
　　夜魔直接炸毛，這是什麼話？它趕忙叫道：「我是冥貓，跟虎是兩個種族！」
　　「長的都差不多。」楚風不在意。
　　「差好多！」冥貓急眼，聽他的意思是要送給一頭公老虎，這……它寒毛倒豎，體會到了當中的重口味，太嚇人了。
　　此時，楚風已經淡定下來，心中不再多麼擔憂，他猜測，大黑牛、黃牛他們帶著他父母撤退及時，沒有遇害。
　　冥貓告知，萬劍生實力超然各族強者上，在宇宙年輕一代的最新的排名中位列第十九位，高深莫測。
　　前二十大高手，意味著可以傲視同輩中人，潛力巨大，就是星空中的絕頂人物都會對他們另眼相看。
　　事實上，一旦有盛會等，當這種年輕人跟一些老輩人物同時出席時，同樣會獲得較高的禮遇，因為未來他們註定要成為這片星空的霸主。
　　「排名第十九很厲害嗎？不過，他也是找死，敢闖龍虎山！」
　　接下來，楚風用精神密語追問，萬劍生來到這裡時是否遇到黃牛等人，是否曾大開殺戒。
　　冥貓夜魔驚疑不定，它也用精神密語回應，但是心中卻生起波瀾，這個人是誰？對楚風與其朋友格外關注，打探個沒完，其身份太可疑了。
　　「問你話呢，聽到沒有？」楚風逼視。
　　「當日崑崙山楚魔頭與秦仙子大決戰落幕後，不滅山的那些人利用十艘腐爛大船一通亂殺，而後果斷撤退，趕到龍虎山帶走了所有人。」
　　夜魔的回應，不超楚風所料，他徹底放心。
　　萬劍生降臨地球後，想追殺不滅山的黃牛、大老黑等人，但是失敗了，最後佔據龍虎山，且曾數次出海去尋覓那些人的線索。
　　「萬劍生跟楚風有仇嗎，為什麼一心要追殺他的家人等？」楚風皺眉，這個排名第十九的域外年輕高手觸到他的底線。
　　哪怕他的父母沒有出事，也依舊讓他殺意滾滾。
　　「他想要楚風的呼吸法，想抓住他的父母，從他們那裡探究。」冥貓答道，現在很老實，問什麼答什麼。
　　「找死！」楚風寒聲道。
　　這一刻，夜魔心中發毛，兩個人一直在用精神密語對答，讓他發現端倪，這個人身份太可疑了！
　　「聽說，你還有一個更厲害的結拜兄弟，是無劫神體？號稱天下無敵。」楚風問道。
　　夜魔點頭，道：「是，有一個，來自艾慕星系一個不出名的生命星球，那片荒蕪地帶能走出這種無敵神體，當真是驚人。」
　　楚風對於無劫神體很警惕，據悉這種體質自古就沒有出現過幾個，厲害的離譜，地球上有一個了，怎麼那所謂的艾慕星系又出現一個？
　　他有點懷疑，是否為同一個人？！
　　因為，楚風動過類似念頭，想要冒充域外的生靈，進行所謂的賊喊抓賊，擺脫目前的各種麻煩，反過來以域外的身份出手。
　　他懷疑，地球真子周尚可能也有這種想法，並付諸行動了。
　　「無劫神體在哪裡，你們在哪裡結識的？」
　　「他現在應該在探索名山遺蹟，我們就是在地球上認識的，聊得頗為投機。」
　　楚風越發懷疑，這個無劫神體該不會真是地球真子吧？居然與他不謀而合，都要以這種方式獲得一個安全的身份。
　　隨後，楚風殺意騰起，因為，按照冥貓所說，無劫神體告知夜魔與萬劍生等人，說楚風的呼吸法的了不得，值得探索，有可能是盜引呼吸法，來頭巨大。
　　楚風聞言後，目光冰冷，他越發懷疑，所謂的無劫神體就是地球真子周尚，如果是他，當真該殺！
　　他不反對對方假冒外星人，這倒也符合其不願與域外為敵的風格，可是，此人卻調過頭來要對付他的父母，要對黃牛、大老黑等人下殺手，這就說不過去了！
　　地球真子不對付域外的人也就罷了，還這般針對同為此星球上的進化者，那就有些可惡與當誅了。
　　不過，目前還在懷疑中，他還不能確信，需要求證。
　　「無劫神體叫什麼？」楚風問道。
　　「李清風。」夜魔答道。
　　楚風皺眉，而後問道：「一時間找不到無劫神體，那萬劍生在哪裡？！」
　　「他攻下終南山，在那裡坐鎮。」冥貓有問必答。
　　楚風目光冷幽幽，這群域外的進化者還真是厲害，這個萬劍生先佔據龍虎山，又攻下終南山，想做什麼？
　　「在宇宙年輕一代排名第十九，即便不來地球，他有這種絕世天賦與成就，也會有無數道統願意培養他，給他足夠的進化資源，他來地球尋找什麼？」
　　冥貓遲疑，道：「的確想在找什麼，但我不知道，不過地球上好東西太多了，畢竟曾經極度輝煌，讓前十大都覬覦，萬劍生自然也心動。」
　　「唔，對了，無劫神體與萬劍生都想要盜引呼吸法，它很超凡嗎，再厲害也比不上前十大的呼吸法吧？」
　　「以前不知道，最近才有秘聞傳出，混沌中的殘破宇宙陽氣太盛，不知道為何，盜引呼吸法較為適合那裡，一些禁忌大人物一直想探索殘破宇宙，這種法……」
　　不用他說下去了，楚風就知道怎麼回事了。
　　同時，他心中震撼，難道彼岸花所說是真的，這片宇宙整體都是廢墟，是一片浩大的冥土，所有人都是死靈？
　　與此對應，有一個不可想像的陽間，有一個真正的人世間？！
　　混沌中的殘破宇宙，應該位於冥土與人界之間，是一個過渡的地域，即便如此，就已經陽氣濃重無比，讓這片宇宙的人感覺難受。
　　楚風覺得，活了這麼多年，世界觀在崩塌，他是鬼物，還不是真正的人？這……真特麼的！
　　接下來，楚風在龍虎山搜羅，親自進入秘境中，仔細尋覓，這地方很重要，不過大半日過去，並未有什麼太驚人的發現，龍虎山的地宮、都城等都還沒有出世。
　　「去終南山！」楚風殺氣騰騰，一時間尋不到無劫神體，他要去對萬劍生下手。
　　然後，他騎坐在冥貓上，將他當成坐騎。
　　夜魔心中詛咒，真是敢怒不敢言，它可是排位前百的高手，睥睨一片星系，號稱絕世天才，居然淪為坐騎？
　　「你給我變成牛，我不喜歡坐在貓身上！」這是楚風的要求。
　　夜魔：「我@#￥%&amp;……」
　　「喵！」它通體黑色皮毛光亮，跟綢緞子似的，可現在渾身皮毛根根倒立，被氣的不輕。
　　「叫什麼，趕緊的，變成牛！」楚風呵斥。
　　「本王跟你拼了！」夜魔喵的叫了一聲，要跟楚風拼命，但是被一巴掌拍的眼冒金星，口鼻噴血後，它又老實了，垂頭喪氣，道：「我真不會那種變化，頂多像黑虎。」
　　楚風一臉嫌棄的樣子，讓它變成黑虎，騎坐在上，趕向終南山。
　　冥貓看他那種神色，氣都又想跟他同歸於盡，可是想了想，就是它死十次八次，對方也無恙，最後又低下了頭。
　　「喵！」
　　它發出一聲貓叫，踏著虛空，奔跑起來，超越很多倍音速，如同神話中的黑虎般，帶著罡風還有風雷，景象恐怖，在其周圍烏光滔滔，閃電交織，很是驚人。
　　姜洛神來了，正好看到這一幕，見到一個戴著青銅面具的人騎坐一頭大貓遠去，頓時驚疑不定。
　　「跟楚風略像……」她心中震動，兩者曾在普陀山上同床共枕過，雖然沒有發生什麼，但是關係也很親近，她自然印象深刻，對楚風很熟悉。
　　一路上，夜魔咆哮，黑色的軀體如同閃電般，長途遠奔，踏過虛空，一路空氣大爆炸聲不絕於耳，橫渡天宇。
　　貓這種東西原本就通靈，容易跟死靈接觸，厲害的可吞噬靈體，而夜魔則是誕生在一塊陰地附近的冥貓，掌握有吞噬人精神的大殺術。
　　如果不是遇到楚風，他手心有輪迴符號，專門克制它的吞噬精神的大法，換成一個人，估計會死的很慘。
　　終南山，轟的一聲，一道炸雷聲爆發，楚風將靈貓當成翻天印，拎著它的尾巴直接用盡力氣投擲出去，砸在山體上。
　　轟！
　　亂石崩天，景象恐怖，無盡草木炸碎。
　　喵的一聲，充滿怨念還有憤怒，冥貓差點被氣死，一路上馱著這個神秘人趕到龍虎山，沒有功勞也有苦勞，結果到頭來被當成板磚用，就這麼砸在終南山上，豈有此理？！
　　「萬劍生滾出來！」
　　然而，這位在宇宙中排名第十九的絕頂奇才並不在，楚風撲空了，據聞訪友去了，共探某處遺蹟。
　　楚風臉色陰晴不定，最終只得離去，他決定去不滅山，先跟黃牛、大老黑等人匯合，告訴他的父母，他並沒有死。
　　「夜魔過來！」
　　冥貓一百二十個不樂意，渾身是傷，骨頭又斷了兩根，可謂傷上加傷。
　　不過，它還是磨磨蹭蹭到了近前，接下來又被要求當作坐騎，它無比悲憤。
　　罪州，它馱著楚風一路向東海而去。
　　冥貓心中將他罵翻個兒了，真是可恨，它覺得太倒黴了，遇上一個混世魔王，無可奈何。
　　「唉，到了東海應該去看一看龍女，可是身份不能曝光。還有很多人要去看一看，對了，秦珞音回來後，大夢淨土有什麼行動，是否想報復，是不是也想抓我父母等人？」
　　楚風一路上胡思亂想，他壓根就沒有想過，秦珞音會懷孕等，因為這不「科學」，不符合進化規律，那位女神級人物根本不可能容忍這種事情發生，即便有可能，也會煉化於萌芽中。
　　他已經進入東海，冥貓踏著海面，一路狂奔，被他馴的很聽話。
　　在楚風胡思亂想，認為他現階段不可能有後人時，真實情況卻很讓人無言，如果被他知道，一定目瞪口呆。
　　星空，某一地。
　　年輕的道士無比悲憤，叫道：「又來了，這個娘一天到晚想殺死道爺我，賊老天你大爺的，我怎麼這麼倒黴，到底遇上一個什麼樣的娘？
　　接下來，他又怪叫：「我去，這是逼道爺我捨死忘生的對抗啊！特麼的，從娘胎裡就開始戰鬥，這是悲慘呢，還是天將降大任於斯人也？無量天尊你爺爺的，都這樣了，如果將來我的戰鬥天賦不能星空下第一，那就沒天理了！道爺我在娘胎中就開始跟自己這一世的娘鬥法，戰鬥到昏天暗地，這種素養誰人可及，能活著就是奇蹟，道爺我註定是宇宙第一，誰能比得上？瑪德，可是……道爺我還是想哭，姥爺不親舅舅不愛！這一世的爹，特麼的你在哪裡？太不負責了，趕緊來救人啊！」
　　第623章兄弟重逢
　　東海，碧波起伏，不時有巨獸浮出水面，激蕩起上千米高的浪花，都是怪物，有些形似恐龍時代的生物，有的則聞所未聞見所未見。
　　自從天地異變後，海洋中的生物變化最明顯，神話中的物種血脈因此而再現不少。
　　哧哧哧……
　　浪花起伏間，一大群美人魚從湛藍的海水中躍起，而後又落入海洋中，姿態優美，相當的賞心悅目。
　　「看起來很好吃的樣子，我最愛吃魚！」冥貓舔了舔嘴，露出鋒利而雪白的牙齒。
　　楚風一巴掌扇在它的頭上，道：「自身難保，還想著吃，一會兒有你哭的時候。」
　　夜魔低頭道：「道友，你就饒過我吧，我都服軟了，放下身段給你當坐騎，咱又沒什麼深仇大恨，就此揭過如何？」
　　「趕路要緊，別多想。」楚風不想搭理它，取出一塊石頭，尋找不滅山所在地。
　　這是不滅山的石頭，身上不帶這樣一塊的話，只要離開那裡，就再也找不到回去的路。
　　「那邊走！」楚風指路，像是老馬識途。
　　「嗷……」海中，虎嘯震天，那是幾頭金色的海神虎，都屬於上古異種，在這個年代能見到很稀奇。
　　楚風當初在龍虎山跟海族大戰時，曾跟一頭格外的強大的海神虎大戰，扯斷它半截尾巴，導致那頭虎暴跳如雷，恨死他了。
　　「跟我戰鬥過的那一頭也在當中！」楚風露出異色。
　　幾頭海神虎長著翅膀，通體金光騰騰，劃破水面，也在趕路，朝著一個方向而去。
　　「瑪德，一群病貓也敢擋我路，都給我閃開！」冥貓嚎叫，動用精神吞噬大法，壓迫人的心神，就要衝過去。
　　楚風嘆息，這年代貓欺負老虎都成正常事了，他看不過眼，儘管海神虎當初跟他打生打死，但時過境遷，他已經不視對方為仇敵，也不忍心看著地球上的一方王者被一頭域外的冥貓凌辱。
　　啪的一聲，他一巴掌拍下去，讓它別惹事，接著趕路。
　　「真憋屈啊，魚不能吃，病貓也不能欺負，這人生還有什麼樂趣可言。」冥貓咕噥，它是故意找存在感，因為它心中發毛，怕楚風到地頭後宰了它，現在它是在進行各種試探。
　　「不對啊。」
　　楚風疑惑，海中各種怪獸都在行動，朝一個方向而去，一語不發，面帶虔誠之色，像是朝聖般，難道有什麼事情在發生。
　　然後，他看到海島般巨大的海龜，還有長著龍角的的海豚，更有山脈般龐大的虎頭鯨等，成群結隊，都在朝一個方向而去。
　　楚風果斷攔住一個踏波而行的蚌女，兩片雪白的蚌蓋如同羽翼般晶瑩，她身段婀娜，倒也秀美，此刻她花容失色，感受到了夜魔帶給她的壓力。
　　「別怕，我只是有幾句話要問你。」楚風安慰。
　　然後，他很快知道，海族在舉行盛會，在大洋深處的魔方附近，商討是否要再次進入陸地，進崑崙尋找機緣。
　　「嗯，崑崙有什麼動靜？！」
　　「萬神之鄉要開啟了，據悉，元磁聖體、天命仙體、映無敵、元世成、佛子等人在那裡打生打死，就是想爭奪進入萬神之鄉的路徑，那裡有驚世造化。」
　　「還有這種事……」楚風露出驚容。
　　他已經知道，神璃金身、大衍戰體、無劫神體有些出世了，在地球上爭霸，震動宇宙星空，成為最熱門的焦點，而他還想找機會去掂量一下那些人呢。
　　楚風沒有想到，那些人決戰崑崙，居然引出萬神之鄉開啟，這可是大事件！
　　據悉，蟠桃祖根就紮根在那裡，此外，還有一些上古遺刻，都是瑰寶級傳承，他必須得趕過去。
　　不過，海族現在有資格去爭霸嗎？現階段域外生靈降臨，都很強大，地球上有實力挑戰他們的進化者沒有幾個。
　　「魔方中的海神，要選一具身體，承載她的一道意識，要親自進崑崙萬神之鄉。」蚌女答道。
　　楚風聞言一驚，他早就知道，當初有一塊神秘魔方墜落進大洋中，從而導致海中各族實力激增，傳給他們很多修行之法。
　　現在，魔方中沉睡的神秘女子復甦，要借體而生，去崑崙走上一遭，這絕對一件很恐怖的事情。
　　因為，那女人深不可測，早在那個時候就能駕馭島嶼橫渡宇宙，而後躲在魔方中闖入地球，太過驚人。
　　不過，楚風沒有探究的打算，現在多一事不如少一事，他不想去招惹魔方中的神秘女人，繼續趕路。
　　「你知道崑崙的事，怎麼不告訴我？」楚風問冥貓。
　　冥貓乾笑，道：「你又沒問過我？」
　　事實上，它心中發虛，怕對方利用完它後就殺掉。因為，它隱約間覺得，這個戴青銅面具的人跟楚風很熟，和不滅山的人是摯友，去見黃牛等人還無所謂，可如果去崑崙等地見到域外的人，為了不走漏消息，對方多半會殺人滅口。
　　終於，不滅山要到了，附近霧靄瀰漫，遮蔽海域。
　　「嗯？！」楚風心頭一動，他感覺有人窺視，很厲害，一時間不好確定躲在哪裡。
　　楚風眼底深處浮現一縷金霞，他眯著眼睛，悄然以火眼金睛探查，而後他心頭一凜，他在遠空看到一葉扁舟，翠綠而晶瑩，都正在極速俯衝過來。
　　「走！」
　　楚風催動冥貓，而後，更是布下一片場域，他們從這裡消失，直接沒入霧靄中，就此不見。
　　那個人是尉遲空，地球真子的護道者！
　　楚風瞳孔冷幽幽，他對此人沒有什麼好感，在他跟天神族少神、跟秦珞音決戰前，此人還一而再的尋他，大義凜然，要他交出盜引呼吸法，最後甚至逼迫他，想強行索取。
　　真正跟域外決戰時，不見尉遲空與地球真子，可是關鍵時刻，他們卻惦記楚風身上的傳承，甚至連地獄蟻液、天神液等楚風自己獲得的造化，都想索要，讓他極度厭惡。
　　尉遲空、地球真子周尚，以真正的天選之子一脈自居，可所行之事讓楚風不信服。
　　「這老傢伙守在這裡做什麼？」楚風臉色不是多好看，隱約間他有一種猜測，該不會是想堵黃牛、大老黑等人吧，想要擄走他父母，繼續逼問盜引呼吸法？！
　　想到這些，他的臉色更加難看了。
　　楚風沒有駐足，他想見到黃牛等人，趕緊去相認，告訴他們，他活著回來了。
　　嗖！
　　冥貓速度很快，在驚疑不定間，衝上霧靄深處的島嶼，這裡缺少生機，到處都是石頭，便是有各種老樹等，也都是腐爛的。
　　島中七座高聳入雲的大山氣勢雄渾，氣息恐怖，橫亙島嶼中央，宛若截斷天地，堵在這裡。
　　楚風來了，離山門還很遠呢，就聽到了呼呼的風聲，以及雷霆音爆等，能量滾滾，異常的濃鬱。
　　「這日子淡出鳥了，不行，還得出去做一票大的，乾死一群聖子，洗劫那些域外的道統，為楚風兄弟再次報一筆仇！」
　　隔著很遠，就聽到了故人的聲音。
　　「沒錯，萬神之鄉要開啟了，到時候我們也去，駕馭不滅大船轟殺一片，血債血還，讓他們付出應有的血的代價。」
　　「對，又該出動了，尤其是聽到大夢淨土那小妞活著回來，我心情更糟糕了。而大夢淨土還宣揚說，秦珞音擊殺了楚風兄弟，我的心情愈發不爽，乾死他們，這次見到大夢淨土的人一個都不要放走，他奶奶的！」
　　「兒啊兒啊二啊……楚風兄弟，你死的好慘，你放心去吧，我會每年為你燒紙，天天念叨你的，你在天之靈就安息吧。當然，你如果想念我們，時常回來看一看也可以。」老驢揉了半天眼角，光是乾嚎，硬是沒有擠出一滴眼淚。
　　說完這些話，他抬頭，直接就看到楚風，嚇的頭皮發炸，連滾帶爬，向後跑去，渾身起了一層雞皮疙瘩，喊道：「哎呦我的媽啊，鬧鬼了，楚風兄弟，我只是隨口說說，你還真回家來看啊，趕緊走吧，明年我給你燒十船紙，明年再來吧，今年就免了，這會嚇死人啊。」
　　簡直是雞飛狗跳，老驢尥蹶子，頭也不回的就跑。
　　這時，大黑牛噌的一聲站起，一對大犄角晃動，銅鈴大眼瞪的滾圓，簡直不敢相信，激動無比，盯著楚風。
　　東北虎則是虎眼怪翻，傻在那裡，道：「兄弟，你這是聽見老驢的念叨，跑回家來了？」
　　「是啊，想大家了，沒事從地府溜達出來了，這不，還給你們帶禮物來了。虎哥，你看一看這個母老虎怎麼樣，是個黑美人。」楚風揣了一腳，將冥貓給踢了過去，在接近這裡之前他早已收起青銅面具。
　　這時，夜魔驚嚇過度，它看到了誰？楚風，它馱著的神秘強者居然是早已被各族視為死人的地球最強進化者！
　　剎那間，它全都明白了，各種事都想通了，頓時頭大如鬥，寒毛倒豎，對方多半要殺人滅口啊，不會讓它走漏風聲。
　　頓時，它瑟瑟發抖，一陣恐懼。
　　東北虎還沒有回過神來，下意識地答道：「兄弟，這黑美人是公的，好像還是一隻貓，地府是不是太黑啊，你帶錯禮物了。」
　　還是大黑牛鎮定，短暫失神後，一聲怪叫，而後直接撲了過來，熱淚盈眶，道：「兄弟，我就知道你沒死，太好了，你終於回來了，咱們兄弟又能並肩作戰了。」
　　看到他這個樣子，楚風也很感動，來了個熱烈擁抱。
　　哪知道，大黑牛吭哧一聲，直接給他手指頭來了一口，差點咬出血來，叫道：「是肉身，真的，不是鬼魂！」
　　「我去，黑老大，你快咬掉我指頭了！」楚風呲牙咧嘴。
　　大黑牛趕緊擦去眼中的熱淚，哈哈大笑，拍著他的肩頭，道：「活著就好，真是讓我們提心弔膽，最近更是都不抱希望了。想不到，兄弟你居然在這種關頭回來了，真是命大，到時候我們兄弟一塊殺向崑崙，亮瞎那群人的狗眼睛，驚死他們！」
　　東北虎一聲咆哮，也撲了過來，用力熊抱，高興不已。
　　「兒啊兒啊……我就知道，禍害遺千年，像咱兄弟這種宇宙級的禍害，怎麼也能活上數十萬年才行，老驢我早就猜測出來了，楚風兄弟不可能死。」
　　老驢沒羞沒臊，支稜著一對大長耳朵，呲著大板牙，將剛才嚇的連混帶爬的事直接忘了，毫不臉紅的過來。
　　旁邊，冥貓一個頭兩個大，心中震驚，它哀嘆，這主從煉獄中活著回來了，這事肯定沒完，要有天大的風暴！
　　第624章是可忍孰不可忍
　　瑪德，楚風活著，而且這麼的活蹦亂跳，無比強大，誰說他死了？！冥貓心中詛咒，這種假消息實在是坑死人啊！
　　大黑牛皮毛黑亮，一對大犄角粗糙而有力，真跟個魔王似的，他問道：「兄弟，這麼多天你是怎麼過的，外面都說你死在煉獄中，被秦小妞親手擊斃，這幾天簡直都快將她神化了。」
　　東北虎如今很威猛，虎族修煉到一定地步，不怒自威，滿身斑斕皮毛如同金石般晶瑩，道：「現在各族的進化者直接稱呼她為女神，讓兄弟們很不爽，想對她實施斬首，為你報仇。」
　　老驢最沒羞沒臊，道：「沒錯，我們準備抓住她，然後在你的衣冠冢前燒掉，給你送去，當使喚丫頭。」
　　「嗯，準備剁成九塊，分別燒在五湖四海！」大黑牛補充。
　　冥貓在旁聽的直流冷汗，這幾個狠茬子一個一比一個狠，秦珞音在星空中如今名氣攀升到極點，所到之處，各族年輕進化者都無比狂熱，視她為最完美的女神。結果，這幾個傢伙，正準備綁架她呢，跟燒紙似的，要將她在楚風的衣冠冢前焚掉，太兇殘了。
　　楚風乾咳，道：「她不是我的對手，以後慢慢跟她清算。」
　　「咦，不對啊兄弟，提到她時你怎麼神色異樣，那目光太蕩漾，有什麼隱情吧？」東北虎方頭大耳，眼睛嗖嗖放賊光，很敏銳，他湊過來碩大的頭顱，看著楚風。
　　「沒有的事，總之，我跟她的戰鬥沒吃虧，回頭慢慢跟她算帳，要讓大夢淨土付出慘痛代價！」楚風義正言辭。
　　「哎呦喂，這是什麼表情，絕對的蕩漾啊，以我老牛數百年的情聖經驗來看，出大事了。」大黑牛晃動著一雙粗糙的大犄角，滿臉都是怪笑。
　　楚風道：「老黑，你連你的初戀，青藏高原上那頭青色犛牛的都沒搞定，徒留遺憾，數百年過去都念念不忘，還好意思以情聖自居，胡亂揣測？」
　　「這是兩碼事！」大黑牛被戳到痛處。
　　東北虎的銅鈴大眼放綠光，道：「解釋就是掩飾，這裡面絕對有隱情，難道是有姦情？嘿呦，兄弟你太逆天了，該不會跟秦珞音發生了什麼？」
　　老驢更是來了精神，道：「下次出山時，我要滿世界的嚷嚷，告訴外界，秦珞音是我楚風兄弟的通房丫頭，喊她小秦，非氣死域外那群王八蛋不可。萬星體徐成仙以及域外的各族天才不是對她仰慕嗎，現在老驢我告訴他們，所謂的女神，早已是我兄弟楚風的菜。」
　　「一邊呆著去，別摻亂！」楚風黑著臉說道。
　　「這絕不是摻亂，以後我得好好宣揚，我要接受星空的中的媒體採訪，好好調戲一下宇宙各族的年輕天才們，兒啊兒啊二啊……」老驢來勁兒，越想越興奮，恨不得立刻就去開新聞發布會。
　　旁邊，冥貓徹底傻在那裡，整個人都石化了，因為，它在旁邊聽的明白，看的清楚，真是被驚住了。
　　它也感覺，秦珞音貌似跟楚風不清不楚，不明不白，當中「有情況」。因為，楚風無意間露出的神色，真是太異常了，其心在蕩漾。
　　「喵！」夜魔一聲大叫，心情悲愴，異常不爽，十分憤怒。
　　「你鬼叫什麼？！」楚風一巴掌就削在它頭上，趁機轉移幾人的注意力，因為，他哪怕臉皮再厚也不想跟一群兄弟討論這種問題。
　　「姓楚的，你褻瀆了我心中的無暇女神，我好恨，好氣啊！」夜魔來了這麼一句話。
　　楚風被氣樂了，道：「你自身難保，還為你女神抱打不平，缺心眼吧？！」接著，他又踹了冥貓一腳，真是不拿宇宙排名前百的絕世天才當盤菜。
　　聽到這麼現實的話語，冥貓直接灰心喪氣，垂下了頭，最後不甘心的問道：「你到底將她怎樣了？」
　　「不是我將她怎麼樣了，是她非要當我孩子他媽，我自然不願意，只是沒想到她居然無恥地對我發動偷襲。唉，一失足成千古恨，再回頭已是百年身。」楚風搖頭嘆氣。
　　「本貓跟你拼了！」冥貓竄起，一爪子向楚風的臉撓去，因為，聽著楚風在那裡得瑟，裝十三，它心中灰暗無比。
　　「邊呆著去！」楚風一巴掌將它拍翻，讓它渾身黑色皮毛炸立，鄙夷道：「你一隻貓而已，難道還想來段人獸戀，太可恥了。」
　　「我如今早已是人身，如今貓體才算是輔助法身，一般情況下我都不顯化，你這魔頭，到時候我要告訴全宇宙的天才，為秦女神報仇。」
　　老驢湊過來，道：「你這小貓咪，好不識趣，我現在就去召開星空新聞發布會，到時候你跟我一塊去，當那悲涼的背景圖，反襯我兄弟的成就，就這麼說定了，兒啊兒啊二啊！」
　　楚風一把拉住老驢，道：「別亂來，最起碼現在我不能暴露，回頭還要收拾他們呢，現在洩露天機不好。」
　　不久後，楚風見到他父母，在不滅山的山門內，除卻他們外，一群崑崙大妖也都在，此外還有周全、武當山的老宗師以及大林寺的老猿等人。
　　這麼多人相見，一下子無比熱鬧，異常激動。
　　顯然，他們跟大老黑、東北虎、老驢等人一樣，只是在山門內，而不是進入真正的試煉地，那種地方只有黃牛、歐陽風可以真正踏足，敢去闖。
　　因為，這對天資的要求太高了，那是培養妖聖的地方，成功也就罷了，一旦失敗就會淪為活死人。
　　「小風！」楚風父母的抱住他，頓時哭出聲來，這段日子對他們來說太煎熬，整日以淚洗面，以為他回不來了。
　　儘管大黑牛、東北虎等人安慰，說楚風只是失陷一片次元空間內，早晚會脫困，可是所有人都知道，希望渺茫。
　　「兄弟，你終於回來了。」周全晃動著四根牛犄角，嗷嗷直叫，眼睛發紅，擦了一把淚水。
　　老喇嘛、獒王、武當山老宗師吳起峰、大林寺的老猿等人，也都上前，感慨與不已，同時無比的高興。
　　黃牛、歐陽風不在，進入不滅山深處，發瘋一般去試煉，去磨礪己身，因為黃牛早已發誓，要為楚風報仇，血洗那些敵人。
　　這種重逢與團聚，自然少不了美酒，他們推杯換盞，一番暢談。
　　楚風了解很多事，其他還好說，最讓他受不了的是，地球真子果然將主意打到他們的身上。
　　地球真子的護道者尉遲空，一直在東海出沒，想要狩獵他們，欲擒下楚風的父母，索取盜引呼吸法。
　　哪怕駕馭腐爛大船上，上一次交手時，黃牛、歐陽風也吃了大虧，幸好逃的及時，回歸不滅山，不然的話危矣。
　　這也是兩人發瘋去修煉的原因所在！
　　「尉遲空，地球真子周尚，你們活膩了吧？！」楚風當即就怒了。
　　同為本土進化者，這兩人沒有去跟域外的人對抗，反倒將屠刀對準自己人，實在讓楚風難以接受。
　　在此之前，尉遲空為地球真子向他索取盜引呼吸法也就罷了，現在越發變本加厲，在楚風跟人決一死戰時袖手旁觀，等他戰死後，居然來狩獵他的家人，想要獲得傳承，是可忍孰不可忍！
　　楚風聲音森寒，道：「我剛才進來的時候就發現了尉遲空，坐在綠瑩瑩的竹舟上，躲在暗中，他不懷好意，這個老匹夫當殺！」
　　大黑牛點頭，道：「這個老匹夫很厲害，同時也很敏銳，當時我們在崑崙山大戰過後，第一時間衝向龍虎山救人，結果這老傢伙前後腳就到了，險些被他得逞，忒不是東西，跟域外的人很親熱，卻對我們下殺手，確實當誅！」
　　「我去宰了他！」楚風寒聲道。
　　東北虎頓時攔住他，道：「不行，兄弟別衝動，這老傢伙有可能超越觀想兩個大境界，厲害的邪門，不要一時憤怒而吃大虧。」
　　楚風聞言皺眉，他身上有眾生平等袈裟，可是上一次秦珞音黑化，施展夢舞，如同遠古神巫在祭祀，居然無視袈裟上的場域，讓他吃了大虧。
　　現在這個尉遲空，最少高他兩個大境界，讓他不得不慎重對待。
　　楚風想了又想，取出金剛琢，如今它完全不同了，有一些絲線纏繞在上，內蘊在當中。
　　要知道，那些絲線可是跟黑色符紙同一級的無上符號焚燒所化，是獻給輪迴盡頭的泥胎的祭品。
　　但是，他又收了起來，金剛琢是很厲害，但是只能說成長性無匹，現在不見得就能奏功。
　　隨後，他又看了一眼石盒，這東西很詭異，屬於被動型，在輪迴路上能庇護他，但是從來沒有主動發威過。
　　他心頭一動，石盒中有一團六色火焰，斑斕而晶瑩，這是六道輪迴火，這東西若是出其不意的祭出，會有大用。
　　不過，最終楚風選中了一把刀，刀鞘都快腐爛了，這是在輪迴路上奪來的，在一片沙漠中有乾枯如同死屍般的生靈，負責巡視，守護輪迴路。
　　當時，楚風可謂膽大包天，硬生生從那些腦子不靈光、幾乎陷入死寂的士兵手中奪來神秘古刀。
　　「我去試一試，不給尉遲空、地球真子一刀，我心中鬱氣難消！」楚風道。
　　這一次，他真是驚怒無比，被氣到了，感覺尉遲空與地球真子很無恥，欺人太甚，在他死後，居然還不放手，要對他的家人下死手，怎麼能忍？！
　　「兄弟，那老傢伙太厲害，別衝動啊。」大黑牛等人都勸阻。
　　「無妨，真要打不過的話，我立刻退走，不跟他死磕，煉獄空間都困不住我，請相信我的逃命本領。」楚風說道。
　　他鎮壓冥貓後，離開不滅山。
　　楚風走進迷霧區域，注意觀察附近的情況，果然稍微睜開火眼金睛後，他眼底金霞一閃，發現尉遲空，就在遠處的一片海域中。
　　「這老傢伙長了狗鼻子嗎，真是夠敏銳的，居然能在附近徘徊，尋到了正確地方！」
　　楚風提刀，戴上青銅面具，向前而去。
第625章長刀所向
　　天地異變後，摺疊空間隱藏的大海顯露出來，地球汪洋面積擴大足有百倍不止，稱得上碧海浩瀚，無窮無盡，物種一下子繁盛千百倍。
　　此際，東海湛藍，海面起伏，太陽投下金燦燦的光，隨著浪花而裂開，海面到處都是碎金，很耀眼。
　　楚風的眼眸卻是冷的，無聲無息，他在海下行走，謹慎而小心的接近目標區域，身體機能內斂，跟珊瑚、海藻等景物環境融為一體。
　　在海面上方，有一條綠油油的竹舟，晶瑩透亮，可是它卻隱在虛無間，若非楚風有火眼金睛，根本看不到。
　　這是一艘可以橫渡星空的上古神舟，當年有大能藉此橫渡宇宙，遨遊域外。
　　竹舟材質講究，帶著蓬勃的生命氣息，至今還有活力，上面長著清新的葉片，綠竹晶瑩透亮。
　　至於楚風，當他想到這個名字，臉上露出淡淡冷意，有些惱怒，也有些蔑視，在他看來楚風不識時務，到頭來慘死，而生前還不肯交出盜引呼吸法，導致他們大費周折，反覆尋找。
　　他放下茶杯，皺著眉頭，他追逐迷霧海域已經很多天過去了，可是依舊看不到希望。
　　一瞬間，驚濤拍岸，巨浪席捲上高天，震散雲朵。
　　甚至，他更傾向於存在百萬載歲月以上。
　　不過，這時楚風的長刀也刺到尉遲空的手掌前。
　　砰！
　　楚風大口咳血，這麼近距離的遭遇戰，他明顯感受到對方的境界太高了，有可能不止超越他兩個大境界，雄渾的能量直接砸來，讓他如遭雷擊，胸腔發悶，口鼻都在淌血。
　　終於，楚風出擊！
　　他像是一道幽靈，毫無聲息，凌空而上，手持暗紅色長刀，直接向著綠竹舟上的尉遲空後腦劈去。
　　說到這裡，尉遲空眼神森冷，喝下一口茶後，眯著眼睛，盯著迷霧海域。
　　尉遲空倒吸冷氣，他已經騰空而起，速度太快了，宛若一頭大鵬鳥，周身都在冒金色的符文等，躲避致命一擊。
　　這也就意味著，這種暗紅色長刀異常古老，哪怕是制式的，輪迴路上的士兵人手一把，也可以經受這麼久的時光檢驗，依舊顯得很恐怖。
　　然而，還是有些晚，那暗紅色長刀的刀尖觸及到他的手指，撕開一道很小的血口子。
　　他呼吸平穩，掌握的呼吸法很高深，吐納間有濃鬱的生機在擴散。
　　不過，他堅信地球上不可能只有一份盜引呼吸法，通過楚風的父母或者楚風留下的遺物線索等，或許還能找到門徑，可以窺視到。
　　敢針對他的朋友、家人，對地球本土進化者下死手，卻不敢得罪域外的人，讓楚風心有殺念，要斬掉他們，以儆效尤，在他看來，這種人怎麼配稱作天選之子？！
　　可以說，他與地球真子周尚如今一損俱損一榮俱榮，命運早已連接在一起。
　　即便如此，他的脊背也被剖開了，血肉模糊一片，猩紅液體間，帶著晶瑩光澤。
　　綠竹舟太詭異，可以隱在虛空中，普通的進化者看不到。
　　楚風現在有點懷疑，那輪迴之地不是自然生成的，那些士兵也不是在天生在那裡誕生的。
　　不過，他沒有後退，迎著對方的冥掌向前劈去，暗紅色長刀超前，勇猛無懼。
　　地球真子周尚得到的機緣，有些過程，尉遲空也親身參與在當中，上古先民留下的神功秘典等他曾修煉不少。
　　在短暫驚恐的瞬間，尉遲空已經提前動手，斬下整條手臂，而後，甚至卸下肩頭等，對自己無比狠辣。
　　但是，下一刻，他卻又駭然失色，因為還有一絲詭異的能量侵蝕，進入手臂中，他阻止的不夠及時。
　　「該死！」他怒叫，想到了某種可怕的記載，而後整張老臉都煞白，極速後退。
　　「哧！」他很果斷，對別人狠，對自己也夠狠，直接用另一隻手斬斷這隻手掌，齊腕而斷，眉頭都不皺一下。
　　所有的隱忍、蟄伏，都是為了這一刻，他全面爆發！
　　想到尉遲空與真子的嘴臉，楚風殺意沸騰，連他死後都不罷手，還想要狩獵他父母呢。
　　而他也早已做出選擇，不會後退了，他相信周尚能崛起，最終成為宇宙霸主級人物。
　　刀早已出鞘，被他提到在手中，它整體呈暗紅色，帶著陳舊而古樸的氣韻，一看就是古物，像是很長的歲月沒有出鞘了。
　　在他的背後，一片密集的符號浮現，都是能量化成的，他懂得非常強大的一種經文，護體神光密布體外，守護後方。
　　「你……」
　　「事實證明，懂得隱忍才活的長久，最終能笑傲到最後。周尚天縱之資，擁有無劫神體，還能這樣克制，終究會出頭，無愧為地球真子。」
　　「楚風，你這個棄子，死掉了還留下這麼多麻煩，我究竟怎麼才能為真子取到盜引呼吸法？」
　　在他的身上，穿著足足有十重甲冑，都是各路神子留下的精品，可是就這麼一瞬間，十套甲冑全都瓦解，化成碎片，先後被打爆了。
　　「假子，一個棄子而已！你雖然已經死了，可不滅山還是個麻煩，已經得罪他們，如果讓他們成長起來，終究是禍患。」
　　這老傢伙，厲害的離譜！
　　楚風感覺像是被戰神之錘砸中，周身疼痛，骨頭咯吱咯吱作響，有的已經斷掉了。
　　尉遲空很平靜，也很鎮定，悠然喝茶，他在隱伏，靜等這片海域深處有生物出來，而後他會暴起發難，擒到手中。
　　「吼……」
　　不細看的話，根本看不出什麼，它沒有鋒芒，也無殺氣激蕩，十分內斂。
　　當想到這些，他感覺脊背發寒，這局有些大，上百萬年前便有這等大手筆，參與者如今都哪裡去了，還活著嗎？
　　不過，輪迴之地還在運轉，依舊有人持黑色符紙等要在那裡借路投胎，這本身就昭示著，這水太深了。
　　因為，來自輪迴之地的長刀很詭異，刀光斬開敵人後，居然在吞食血液，要強行剝奪一個人的生機。
　　轟！
　　像是九天仙雷炸響，震蕩虛空，這片地方被這赤紅色的刀光淹沒後，發生劇烈的大爆炸，能量滾滾。
　　記載中，甚至有蛛絲馬跡，提及這片宇宙其實是廢墟，曾經大動亂，天下廝殺沒完，手持輪迴刀的士兵出現。
　　目前，他還無力探索。
　　在此過程中，楚風體內精神甲冑也是穿了十重，也在瞬息間片片炸開，都被入侵的能量撕開了。
　　尉遲空怪叫，因為，他跟地球真子尋找上古典籍時，曾意外發現一篇記載，提到輪迴刀，只要出現，就是大禍。
　　近乎腐爛的刀鞘被楚風背負在背上，那是歷經無窮歲月侵蝕所致，楚風有種懷疑，輪迴路上的士兵等最起碼存在數十萬年了，他是查閱光腦中的記載，對比他們的服飾得出的結論。
　　冷幽幽的刀氣一下子噴薄出來，一剎那就由暗淡到絢爛，宛若一條赤紅的星河，茫茫無邊，淹沒虛空。
　　不得不說，尉遲空太強了，最起碼高出觀想層次兩個大境界，臨危不亂，突然遇到刺殺的剎那，就生出感應，周身光華大作。
　　一時間，黑霧激蕩，冥土的氣息浮現，在他的身後宛若有一片浩大的地府，死靈無數，嚎叫著，一起向前撲殺。
　　尉遲空目光冷漠，對於楚風的死，他也在乎，不過卻並非心傷，而是痛惜盜引呼吸法可能斷掉線索。
　　「這是……輪迴刀？怎麼可能，無窮歲月以來，應該都絕滅了，居然又現，這世間又要大亂了，整片宇宙都要兵亂馬亂！」
　　他露出淡淡的笑，對周尚頗為欣賞，因為，他身為護道者，兩者的命運已經綁在一起，他將隨著地球真子崛起而水漲船高，獲得地球意志認可，那時，或許有傳說中的無上混沌紫氣、玄黃氣等降臨，與他融合。
　　那是刀光所為，重創了他，讓他血精流逝嚴重。
　　楚風蟄伏很長時間，上面的人無所覺，他緩緩動了，雙手持暗紅色長刀，遙指向上。
　　尉遲空怒吼，神色陰森，胸膛起伏劇烈，自從天地異變後，他出世以來，雖然暗中也曾多次出手，但是卻從未吃過虧，都是輕易幫真子掃出障礙，哪裡料到今日險些被人立劈！
　　轟隆一聲，他勃然大怒，毫不猶豫，一掌向著楚風拍去，一剎那，他的手掌化作黑紫色，這是上古赫赫有名的冥掌，相傳起源自某一方陰土之主。
　　同時，口中咬著黑色符紙，這東西在輪迴路那種無法飛行的地方都能帶著他飛天，如今在外面自然能為他提速。
　　「嗯？！」一剎那，尉遲空頭皮發麻，心膽皆寒，他感覺精神力一下子缺失大塊，這一刀太要命了。
　　彼岸花也曾否認過輪迴。
　　他覺得，魂魄被斬滅了部分，而且有一股古怪的能量沿著那根手指而上，向著他的手掌蔓延，吞噬他的精神。
　　可惜，不是刀身親自觸及到對方的身體，而只是刀光，尉遲空反應太迅速了。
　　「多少有點可惜，你一介假子，實力的確很驚人，能造成這麼的聲勢，不知道的還真以為你是天選之子呢。但是，你註定只是一個棄子，是為真子服務的，即便崑崙大戰不死，有朝一日你也要替真子而死。這是你的命運，你的路早有預示。」
　　甚至，文中記載推測稱這片宇宙其實已經被滅，當下的生靈都是鬼物，整片星空都是冥土。
　　最為重要的是，這片地帶赤紅的刀光翻卷，宛若巖漿肆虐，橫掃整片海域，斬殺一切生機。
　　起初尉遲空不屑，想要直接拍斷此刀，可他畢竟是非常人，古樸長刀臨近的剎那，他最後關頭他猛然收掌，全身驚悚，頭髮根都炸立了，極速向後躲避出去。
　　此時，正對竹舟的海面下方，楚風雙目如同黑洞，吞噬光線，此刻他沒有動用火眼金睛，怕被尉遲空感應到，而是憑著直覺，鎖定海面的一個位置。
　　所謂真子一脈，總是想著讓他上供，不敢自己去廝殺，爭奪機緣，憑什麼當真子？讓他厭惡之極。
　　楚風再進，揮動制式長刀，向前劈去！
　　「喀嚓！」這時，他臉上的青銅面具裂開，不久前曾經承受太劇烈的能量，哪怕不是被主攻之處，現在也要解體了。
　　楚風沒有理會，手持長刀，一往無前！
第626章屠真子護道者
　　喀嚓！
　　青銅面具脫落下一小塊，楚風的面頰露出小部分。
　　尉遲空盯著他看了又看，略有狐疑。
　　暗紅色長刀冷氣逼人，赤紅刀芒如仙霞豔豔，如湖光倒映，若戰神御天，楚風就這麼立劈過去，一往無前！
　　尉遲空剛才吃了大虧，自斬手臂，又卸掉肩頭，半邊身子都血淋淋，劇痛難忍，再加上想到那篇記載，心中生出懼意，不敢攖鋒，下意識就倒退，逃遁向後方。
　　楚風嘴角露出一縷冷笑，剛才一刀斬破對方的膽，哪怕自身也是重傷，他也很開心，毫不猶豫再次逼進。
　　與此同時，他刷的一聲，收起腳下的碧綠竹舟，塞進空間手鍊中，直接繳獲。
　　「你……」
　　尉遲空驚怒交加，他代步用的法舟被奪，這時他才如夢方醒，從驚懼中回過神來，眼神十分陰冷。
　　但是，已經晚了，神舟易主。
　　之所以如此，是因為他從未想到如今的地球上有人可以重創他，早先戒備不夠。
　　他的手指被刀鋒劃破的剎那，被逼自斬手臂，那時就他就倒退出去，站在竹舟的邊緣，剛才又被楚風長刀逼迫，心有惶懼，徹底退出綠竹舟，這等於在拱手讓人。
　　「孽畜，你敢！」尉遲空惱羞成怒，再怎麼說他也是一個大高手，現階段隱約間有地球本土第一強者之勢，居然被人奪走綠竹舟。
　　這東西來頭很大，上古大能用它橫渡宇宙，留下很多傳說。
　　而此時，楚風一口氣穿上了十二重甲冑，渾身五光十色，各種金屬戰衣一同發光，煞是絢爛。
　　此外，他體內的精神體穿上十幾重甲冑，他將自己護的嚴嚴實實。
　　別的或許不多，但是關於甲冑、關於秘寶，楚風身上有大量，賣了那麼多的神子、聖女，臨出售前都被拔掉甲衣，他身上的存貨太多了。
　　然後，楚風揮刀主動出擊，向前殺去。
　　尉遲空惱怒，他在倒退，避開輪迴刀，看著楚風，眼前這小子穿這麼多甲冑，跟套上了烏龜殼般，一掌拍不死他。
　　如果常情況下來說，他的掌力何其雄渾，能量滾滾，足以活活震死對方，現在不能一擊格殺，而且還忌憚對方的長刀。
　　嗖！
　　尉遲空躲避出去了，避開楚風長刀的鋒芒，吃過一次大虧，他怎麼可能再去硬碰。
　　「轟！」
　　下一刻，他從側面出擊，身體像是一道鬼魅般，極速而來，拍向楚風身體一側，手指漆黑如墨，冥土氣息暴漲，身前身後都是鬼神在哭嚎，影影綽綽，甚至有墳地場景。
　　楚風嗖的一聲離開，速度非常快，因為，這不光是縮地成寸，還有他嘴裡咬著的黑色符紙在加成，令其速度驚人。
　　尉遲空吃了一驚，對方比他低兩個大境界以上，居然不比他慢。
　　「老匹夫納命來！」楚風喝道，收走尉遲空的綠竹舟後，他心中大定，對方不能藉此進行空間躍遷，沒有辦法極速逃走了。
　　他可不只是想傷到這個老傢伙，而是生出殺意，要斬掉對手！
　　哧！
　　刀氣如虹，若一片赤色的浪濤拍擊而來，場面宏大，景象懾人。
　　尉遲空臉色陰沉，張嘴間吐出一座漆黑如墨的小塔，迎風一晃，迅速放大，向著楚風這裡籠罩而來。
　　轟！
　　楚風想都沒有想，一刀就劈了過去，喀嚓一聲，輪迴刀很恐怖，將黑色的寶塔生生給斬開，金屬碎片崩開。
　　而且，能量洶湧，冥土的陰氣如同風暴般席捲。
　　哧！
　　同一時間，尉遲空背後一口長劍出鞘，寒光奪目，他手持著，一劍掃來，劍氣長達十幾裡遠，稱得上驚心動魄。
　　這種劍芒能輕易的掃斷山體，截斷山脈，能量駭人。
　　這一刻，海面都在下沉，被劍氣所壓，海水中各種屍體頓時無數，都是海獸、魚類等，在汪洋中被可怕的劍意活活絞死。
　　這就是尉遲空的可怕之處，劍氣一出，沒有直接劈向這些生物，光是殺意就斬殺了密密麻麻的海族。
　　一瞬間，這片地帶寂靜，走向進化之路的海獸都逃走了，其他弱小皆被劍氣覆滅。
　　喀嚓！
　　楚風身前足有十八重盾牌被劈開，化成三十六片，這麼多秘寶都被一道劍氣貫穿，景象著實恐怖。
　　此時，楚風就是一個多寶青年，從神子、聖女那裡洗劫來的秘寶等，不要命的向外扔，一切都是為了殺尉遲空。
　　他自身速度很快，經過盾牌阻擋，已經躲避出去，雙足發光，施展縮地成寸妙術，嘴巴那裡烏光閃耀，黑色符紙也在加成其敏捷。
　　他如夢似幻，像是一道虛影，在海面上空移動，但卻不是退走，而是尋到機會就衝過去，手持輪迴刀立劈。
　　「殺！」
　　尉遲空喝道，抬手間，一塊金色的寶印飛出，而後極速放大，如同山峰般鎮壓下來，太龐大了，金光滔天，恐怖無邊。
　　楚風瞳孔收縮，他從手腕摘下金剛琢，這個時候，毫不猶豫的就砸了出去。
　　轟的一聲，天崩地裂般，金剛琢上有絲線隱現，光澤點點，讓它的氣勢大盛，光華刺眼，像是一顆星辰那麼沉重般，有驚人的符文在閃耀。
　　轟隆！
　　那如同山峰般的金色大印被打中後，直接炸開了，這場面太驚人，如同一顆太陽炸開，能量沸騰。
　　海面上，白霧滔天，也不知道有多少水澤被蒸騰起來，短暫的剎那，險些讓這裡的汪洋見底，珊瑚等全部裸露出來。
　　吼！
　　楚風一聲大吼，金剛琢都暴露了，如果尉遲空能夠看清的話，多半在猜測他的身份了。
　　他毫不猶豫，展開絕殺，要跟此人決一死戰。
　　他在運轉盜引呼吸法，催動嘴中的黑色符紙，讓它上面的符號越發的盛烈了，導致他速度暴漲。
　　電光石火間，他就殺到了，揮動輪迴刀就砍。
　　「喀嚓！」
　　同一時間，楚風臉上的面具終於是四分五裂，徹底脫落下來，露出他的真容。
　　「什麼，真是你！？」尉遲空怪叫，跟活見鬼般，滿臉的震驚之色，他早已視為失敗者的死人，居然活著回來，再現他的眼前。
　　這是多麼的逆天？連煉獄空間都沒有葬下他，無法困住他嗎？大夢淨土放出的消息居然是假的！
　　尤其是，他一直偏向於地球真子，跟周尚的命運捆綁在一起，現在看到楚風完好無損的歸來，他心頭受到的震動尤其大。
　　這樣都不死，到底誰是真子，誰是假子？一瞬間，他心中悸動，他的意志動搖了，而後，他感覺一陣驚慌。
　　他的選擇錯了嗎？
　　哧！
　　輪迴刀氣如虹，圍繞著他劈斬，他早已失去一條手臂，半邊身子都是血，此時更不可能力抗，再次躲避。
　　轟！
　　然而，這一次，他沒有想到，一團六色火光在身前炸開，景象駭人，像是六種色彩的火光融合歸一，讓人精神顫慄。
　　顯然，楚風毫不猶疑的祭出了石盒中的六道輪迴火，現在都暴露了，唯有殺尉遲空滅口，他破釜沉舟，動用一切手段。
　　六色火光突兀的炸開，尉遲空躲避不及，他所祭出各種兵器秘寶等，都被燒的熔化，毀掉在海中。
　　他哪怕速度飛快，逃遁了出去，可還是被一縷火苗掃中，燒的他頓時慘叫，臉色煞白，無比的恐懼。
　　「這是……輪迴火？！」
　　他駭然，比看到輪迴刀還要驚悚。
　　六色火光十分驚人，比楚風與秦珞音所遭遇的單一的藍色火苗厲害太多了，只是那麼一縷而已，尉遲空左腿就痙攣，被燒廢了。
　　他十分果斷與狠辣，一劍斬落，膝蓋以下，那化作焦炭的小腿脫落，在虛空中成為灰燼，而且他損失部分精神力。
　　楚風心頭一凜，如果沒有石盒，他肯定也接觸不了六色火焰，現在看來他與秦珞音只遇到藍色火苗，算是無比幸運了。
　　「該死，你這小孽畜的命可真大！」
　　尉遲空發狂，他先後失去一條手臂與一條小腿，遭受從未有過的重創，心中憋屈之極，他明明實力很高，但卻斷臂又斷腿，他難以忍受。
　　吼！
　　他像是一頭髮飆的兇獸，吼聲將汪洋都震的浪濤拍天，擊散天空中的雲朵，他怒髮衝冠，眼神森冷，宛若一頭神級獅子般，瘋狂施展妙術，撲殺楚風。
　　此時，圍繞楚風的尉遲空動作太快，留下無數的殘影，空氣大爆炸，掌刀、劍氣、拳印、秘寶等，鋪天蓋地，向著楚風轟殺過去。
　　噗！噗！噗！
　　楚風哪怕速度同樣恐怖，但是，有些攻擊還是沒有避開，畢竟差了兩個大境界以上，黑色符紙只是加成他的速度，而不是固定提升到某一領域中。
　　楚風身上十二重甲冑炸開，身體冒出一股又一股血花，有些地方都被拳印轟穿了，可見到白森森的骨頭。
　　遇上這種老怪物，實在是太慘烈。
　　楚風一招手，石盒收回部分六色火焰，他再次催發出去，整個人也在剎那披上很多重甲冑，保護自己。
　　而且，這一次認準對方，頂著可怕的秘術之光，向前攻伐。
　　輪迴火很恐怖，毀掉尉遲空祭出的秘寶，最為關鍵的是，打亂他的進攻節奏。
　　哧！
　　楚風利用極速，突然猛然擲出長刀，如一道匹練飛了出去，剖開能量光幕，觸及尉遲空的身體。
　　這讓尉遲空驚悚，輪迴刀太詭異，讓他忌憚，甚至恐懼，這一次他又中招了，確切的說是在他小腹劃了一道小口子。
　　傷口其實並不深，但是，他依舊是猛然一劍自斬，剖開小腹，挖出一大塊血肉，讓他忍不住仰天長嚎，悽厲無比。
　　「小畜生，我要將你碎屍萬段啊！」他大吼，怒到極致，悔不當初，他覺得，早先真應該直接宰了楚風，奪走盜引呼吸法，將事情徹底做絕。
　　哪裡能料到，今日他居然飽受苦難，被他眼中的棄子這麼攻伐，身體都殘缺了。
　　在嘶吼的同時，尉遲空眼神森冷，動用精神能量，想要奪刀，畢竟這一刀是楚風出其不意投擲出來的。
　　然後，他緊接著大恨，因為刀柄上已經拴著一根五色繩索，這是比捆靈繩更高階的秘寶，超越觀想層次，是秦珞音的腰帶，當初在崑崙山大決戰時，被楚風給洗劫走。
　　楚風將這東西當成了自己的腰帶，今日用出，非常好使，直接鎖住輪迴刀，剎那就帶回來了。
　　「老傢伙，我看你還能堅持到幾時！」楚風寒聲道。
　　對方斷臂又斷腿，現在整片小腹那裡都快被掏空了，付出的代價太大，元氣損傷的厲害，實力驟降。
　　與此同時，楚風跟吃糖豆似的，直接咬碎一顆六道輪迴丹，身上神丹不少，毫不在乎。
　　一剎那，他周身金光大盛，血氣滾滾，肌體生機重新旺盛如海，能量暴漲。
　　他雙手握輪迴刀向前殺去！
　　尉遲空臉色陰森，他羞惱而又震怒，神色變了又變，最終轉身就走，儘管他恨不得立刻將楚風千刀萬剮，但是冷靜後他覺得最佳的選擇就是離開，去養傷，不然的話，他真可能會死在這裡。
　　然而，他發現根本擺脫不了楚風，他一路逃遁，可身後那小子咬著一張黑色符紙，比之他的速度還要快一些。
　　這讓他心頭浮現濃重的陰霾，靈魂悸動，感覺大事不妙。
　　這一路上，他們走走停停，不斷大戰，鮮血不時濺起。
　　楚風又負了重傷，但是，他身上的六道輪迴丹藥效依舊在，很快深可見骨的傷痕就又癒合了。
　　轟！
　　突然間，楚風扔出兩顆紫晶天雷，這可不是一般的秘寶，而是來自大夢淨土，是秦珞音在煉獄為楚風布置險境所埋下的，威能太大了。
　　一剎那，這片海域沸騰，海水都被蒸乾了，雷電交織，火光滔天。
　　尉遲空慘叫，身體血淋淋，一條手臂被炸飛，身子都差點斷為兩截。
　　楚風到了最後關頭才用，出其不意的克敵，起到極佳的效果，果然給予對方重創。
　　須知，秦珞音本身就高過觀想層次一個大境界，她從大夢淨土帶出來的殺手鐧，自然不是只殺同階對手所用的。
　　現在尉遲空都差點斃命。
　　「小崽子，你真是狠毒，同為地球一脈，你要殺我嗎？」尉遲空披頭散髮，在那裡喝道。
　　「老匹夫，你還有臉說？早先你對我的態度就不說了，在我戰死於崑崙山後，居然還想殺我的朋友，想要抓我的父母，你對域外的人那麼的平和，反過來將屠刀對準自己人，也配跟我說這種話？！」
　　「周尚是真子，我這是從大局出發，你將呼吸法送給他更合適，他是無劫神體，為了這顆星球，你應該幫助他崛起。」尉遲空吐了一口血說道。
　　「滾你大爺的真子，一個躲在背後等人餵食的懦夫，一個等著撿便宜、需要我為他提供呼吸法的人，也被稱為真子？我看是你老眼昏花，跟他利益捆綁在一起了吧？什麼狗屁真子，小爺我壓根不信邪，他敢出現在我面前，我一隻手就滅他！讓你看一看，所謂的棄子屠真子如殺狗！」
　　「你你你……」尉遲空又驚又怒，同時有些惶恐，想到楚風的戰力，他自然心虛了，因為，楚風不是無劫神體，居然一樣的可怕，能從煉獄空間活著回來，這本身就無比逆天。
　　甚至，他還帶回來了輪迴刀，這就更加讓尉遲空驚悚了，心底深處發寒。
　　「殺！」
　　楚風進攻，手持長刀，留下成片的刀光，向前斬去。
　　噗噗噗……
　　到了後來，尉遲空慘叫，再次中刀，自斬一條大腿，整個人無比悽慘。
　　噗！
　　當他臀部中刀後，他簡直恨欲狂，怒焰滔天，但是，他依舊自斬下半截身子，瘋狂逃遁。
　　「你還想逃？」楚風冷笑，對方的速度下降一大截，被他追上，直接一刀斜肩斬斷，血雨飛灑。
　　「不，啊！」尉遲空悽厲大叫，這還怎麼自斬，只剩下一顆頭顱嗎？
　　「還是我來幫你吧！」楚風這次動用拳印，直接將他頸項以下打爆，化成一團血霧，只留下一顆頭顱。
　　「你……」尉遲空知道自己活不了，倒也夠狠辣，一顆頭顱橫空，向著楚風撞去，就要自爆。
　　「想痛快的自爆而死，太便宜你了，你的生死由我來定，輪迴刀下湮滅吧！」
　　楚風手持長刀，哧的一聲，一道光閃過，將那頭顱立劈為兩半。
第627章新目標
　　「啊……」尉遲空恐懼大叫，精神音波震蕩，悽厲無比，他感覺到靈魂在湮滅，在被迅速的腐蝕，煙消雲散。
　　這是要形神俱滅的下場，死後什麼都剩不下，別說傳說中的轉世投胎了，就是他在這個世界的痕跡都要被抹除，骨頭渣子都剩不下。
　　這就是輪迴刀，截斷輪迴，斬身殺魂，滅個乾淨！
　　想到上古的那篇記載，尉遲空的精神在顫慄，在崩潰，臨死前恐懼到極致，他拼命掙扎，但卻於事無補，即將從這個世間徹底消失。
　　楚風冷酷無情，手提暗紅色長刀，俯視前方，那被劈為兩半的頭顱內，居然墜出四五件兵器。
　　那些都是很小劍、矛、戈等，都屬於精神才能駕馭的武器，不過都被輪迴刀劈碎。
　　「我恨啊！」尉遲空尖叫，他真不想死，還希望跟地球真子一起崛起，看遍宇宙燦爛呢，他還沒有得到地球意志賜予的混沌紫氣、玄黃母氣等，他希冀有朝一日俯視整片星海。
　　「為什麼？！」他在悽厲悲嚎。
　　楚風逼視他，懶得理會，到現在此人還死不悔改，不值得同情。
　　最後時刻，尉遲空恐懼到極點，他後悔了，真的悔不當初，不該跟周尚過早的綁在一輛戰車上，陷入太深。
　　迴光返照之際，他看著楚風，精神在顫抖，眼前這個年輕人給他太古魔山般的壓迫感，血氣滾滾，陽氣鼎盛，讓他意志崩潰。
　　他知道，這個人哪怕不是無劫神體，也無懼最近出現的各種傳說中的體質，註定要掀起驚濤駭浪，成為傳說。
　　就是那煉獄空間都無法困住他，無法葬下他，還有什麼地方能阻擋，這怎麼會是假子，怎麼可能是棄子？！
　　一剎那，尉遲空懊惱，悔恨，各種負面情緒糾纏在一起。
　　他知道，自身太過偏執，利令智昏，看到無劫神體就以為周尚無敵了。
　　在這樣一顆正在復甦的星球上，哪裡有什麼真正的天選之子，所謂真子、假子不過是一個說法，優勝劣汰，勝者為王，沒有什麼是天註定的！
　　他慘笑，所謂的無劫神體，哪怕傳聞再可怕，如果被殺，也不過是黃土一掊，提前被他視為真子，有些可笑。
　　這一刻，他想到了很多，自然思慮到妖妖，因為，楚風是被妖妖所看重的人。
　　「我是想證明自己比妖妖公主更有眼光嗎？真是可笑，妖妖公主什麼樣的體質沒見過？甚至可以說，統統都殺過一遍！羽化神體、元磁聖體、無劫神體，當年都斬過啊。我視無劫神體為瑰寶，或許，她認為不過是路邊一根草。眼界的問題嗎？」
　　臨死前，尉遲空思緒萬千，一下子浮現無數的念頭，懊悔無邊，也有過一些反思，但是，一切都晚了。
　　他被劈開的頭顱，已然化成血霧，骨頭在則成為灰燼，他在這個世界的痕跡即將徹底被抹除乾淨。
　　「輪迴刀！」
　　尉遲空最後發出大叫，無比的害怕，異常的恐懼，而後，又充滿無邊的顫慄感，道：「我們都是鬼物，而我則更甚一步，徹底灰飛煙滅，從世間抹除。好大的一片冥土啊，我看到了，太可笑，這個世間所有人都活在陰間，其實都是鬼物啊，輪迴刀映現出來的景象，我看到了，啊啊……」
　　他發瘋了，最後時刻拼命嘶吼，精神波動劇烈。
　　「上路吧！」
　　楚風一直盯著他的那團湮滅的精神，雖然想聽到更多，但是，知道他徹底完了，已經瘋狂，而且覆滅在即。
　　砰！
　　楚風最後一拳打出，尉遲空殘留的最後一抹精神也炸開了，徹底毀滅，從世間抹除一切印記。
　　「兄弟，你真是太厲害了，就這麼解決掉老梆子了？！」大黑牛等人一路追趕，氣喘籲籲，已經到了此地，眼中寫滿驚嘆，全都被鎮住了。
　　要知道，尉遲空太厲害了，駕馭綠竹舟所向披靡，黃牛、歐陽風駕馭腐爛大船跟他交手都吃了大虧，差點被他殺死。
　　「兄弟，幹的好，終於殺了這個老貨，痛快！」東北虎、老驢等人興奮，也包括周全與崑崙大妖等，一同趕到此地。
　　他們實在太擔心了，怕楚風出問題，一個個都準備拼命了，一路跟隨，楚風要是不敵，逃不走，他們也會血戰，一起衝上來拼命。
　　「兄弟，你沒事吧？」周全扶著他。
　　「沒事，修養一天就好，不過這老傢伙還真是厲害！」
　　楚風咳了一口血，這次擊斃尉遲空，冒了很大的的風險，他自身也差點遭遇不測，現在傷勢極重。
　　大黑牛點頭，道：「豈止是厲害，簡直強的沒天理，這老東西肯定是從秘境中走出的怪物，修煉很漫長歲月了，不然不可能有這種成就！」
　　一群人都有些後怕，剛才太危險了，如果稍有不慎，楚風可能就會被那地球真子的護道者反殺。
　　那樣的話，他們所有人都將會遺憾終生，接受不了。
　　直到戰鬥結束，他們還呼吸急促，心有餘悸，剛才太緊張了，唯恐楚風發生不測。
　　「兄弟，以後不能這麼冒險了，你剛從煉獄回來，又這麼拼命，剛才讓我們的心都提到了嗓子眼。」大黑牛道，神色嚴肅。
　　這時，武當山的老宗師也上前，很鄭重，道：「以你的天資，潛心修行一段歲月，以後肯定能殺尉遲空，這樣提前出手太冒險。不為你自己考慮，也要為你身邊的人想一想，你現在不光是一個人在戰鬥，儼然已經形成一個集團，有一群朋友，以你為首，你要是發生意外，他們也不會好過。」
　　「前輩說的是！」楚風點頭，他對吳起峰非常敬重，老宗師當年在他還弱小時，多次捨命庇護，真心實意的對他，楚風一向尊重他的意見。
　　「兒啊兒啊，總算殺死這個老怪物，普天同慶，這是喜事，我們回去慶祝，特麼的，敢堵在不滅山外面殺我們，這老小子也是頭一個，終於滾蛋，去閻羅殿了，不，應該死個徹底了，連閻王都見不到。」
　　老驢一開口，所有人都想捶它，沒事就先兒啊叫兩聲，佔人便宜。
　　楚呲牙咧嘴，在戰鬥的過程中，他的骨頭斷了最起碼有二十幾根，有些部位更是被尉遲空的拳印打穿，肉身前後透亮，血淋淋。
　　如果不是有六道輪迴丹的藥效在起作用，他可能都無法支撐下來，還好，戰鬥結束，許多傷口都在癒合。
　　楚風用石盒小心翼翼收攏斑斕的火焰，扣上蓋子，這東西不能擴散，殺傷力極大，萬一流失出去，容易出大問題。
　　他尋回金剛琢，戴在手腕上，最後手撫暗紅色長刀，這一戰多虧此刀，不然的話肯定殺不了尉遲空。
　　大黑牛等人都在盯著，目光火辣辣，就是崑崙的老喇嘛都披著金色袈裟，雙手合什，嘆道：「此刀當真不凡，實乃居家旅行必備的兇器！」
　　眾人目光怪異，這老和尚一向寶相莊嚴，乃是得道高僧，居然都能說出這種話來，也是……罕見。
　　他坐下騎著一頭黃金獅子，曾經的老獅子王，通體金光璀璨，他們宛若佛族大能與坐騎。
　　「嗯，這刀的來歷有些嚇人，不過並非唯一性，它是制式的，有那麼一批。唉，我有點後悔了，當時應該多弄幾把，那時怕在輪迴路上引發亂子，沒敢多取。」
　　楚風嘆道，有點遺憾，後悔沒有多弄幾把，那樣的話，就可以帶出來送給大老黑、黃牛、老驢、吳起峰等人，人手一把，那會是何等的場面？
　　「有機會再說吧，等哪天我去死城練拳，進一步悟道修行時，一定再去輪迴路，幫你們每人弄一把！」
　　所有人都嚇了一跳，告訴他，千萬別亂來，他們已經聽楚風介紹過煉獄的情況，實在太危險了。
　　經歷磨盤碾壓，聖人都化成血泥，那根本不是活著的人所能呆的地方，簡直就是真正的地府冥界。
　　去輪迴路上大鬧，那太瘋狂了，這種輪迴刀不要也罷，他們還真怕楚風一時衝動，再去奪刀，萬一發生意外，就真的就沒有後悔藥了。
　　「放心，我從來不做沒把握的事，短時間不會去了。」楚風點頭，他也明白，那裡太妖邪，不是善地。
　　如果沒有石盒，別說是他，就是聖人進去也得死，那座死城，那條輪迴路，根本就不是為活人準備的。
　　同時，關於煉獄空間與外界唯一的虛空裂縫通道那裡，也過於恐怖，藏著天大的詭異，那裡的古礦坑太過可怕，連漫長歲月前的大能都死狀悽慘，有些人被活活嚇死，過於驚悚。
　　楚風當時手持石盒走那條路，都險些發生意外，這讓他非常忌憚！
　　兩天後，楚風在不滅山修養到最佳狀態，斷骨、身上前後透亮的血窟窿等，全都癒合，長好了。
　　「我準備去崑崙，砍死地球真子！」
　　楚風開口道，他準備上路。
　　眾人聽的無語，再怎麼說，他也是觀想層次的大高手，而且可以睥睨宇宙星空中各路神子、聖女，現在居然張口就說砍死這兩個字，太奔放了。
　　「咳，不愧是我兄弟！」大黑牛乾咳，因為，不少人都望向他，覺得楚風被他傳染了，過去他就是一個大流氓，跟黑社會大哥似的。
　　老宗師吳起峰皺眉，道：「現在有消息傳出，崑崙那裡天驕爭霸，各種無敵體質先後出現，跟映無敵、道子、元世成、佛子等人打生打死，要進萬神之鄉，異常兇險。」
　　「我就是要去會一會那些人，看一看有多麼厲害！」楚風直言，並且告訴他們，等黃牛、歐陽風出關後他們這些人再去，現在就不要冒險了。
　　楚風想先一步行動，進入萬神之鄉，他對那裡很眼熱，能讓十大星辰世界的最強傳人爭霸，在那裡廝殺，必然有巨大的好處。
　　最終，楚風動身，直接趕往崑崙，要跟各路天驕與無敵體質爭鋒，他要勝出，第一個進入萬神之鄉，爭奪屬於這顆星球的大造化。
　　與此同時，星空中，大夢淨土的聖人也在告知秦珞音，可以上路了，去崑崙，爭奪一樁無上機緣！
　　時隔多日，秦珞音再現世間，進入地球，前往崑崙。
第628章打錯美女
　　東海，旭日初升，紅日躍出海面，很快噴薄出無盡的金色光彩，將整片大海都渲染的多了幾許燦爛與神聖。
　　一艘綠竹舟劃破波光粼粼的海面，躍上高空，衝向陸地。
　　不過，沒有人能夠看到它。
　　這是一艘上古法舟，曾被古代大能代步之用，在上古年間橫渡過無垠星海。
　　現在它落入楚風的手中，這是從尉遲空手中斬獲的戰利品，也是那一戰的的最大收穫。
　　其實，楚風自己也損失不小，不說重傷，在那一役中他損失的聖子甲冑等足有數十套，只因等階上的差距過大。
　　楚風摸索一段時間後，對翠綠的竹舟漸漸了解，露出喜色，這還真是稀有的寶貝。
　　現在，他破空而行，沿途也看到不少進化者，有本土的也有域外的，但是都將他忽略了，法舟可隱在虛空中。
　　嗖！
　　經過他以精神力駕馭，讓寶舟上的一片特殊符號發光，它開始進行空間躍遷，從原地突兀的消失，出現在數千裡地之外。
　　在此過程中，綠油油的竹舟發光，形成一團光幕，將楚風包裹，保護他在空間躍遷的過程中不被分解。
　　「好寶貝，真是居家旅行必備品啊！」楚風大喜，忍不住發自真心的讚嘆，這要是跟輪迴刀配合使用，一擊後遠遁數千裡，誰擋的住？！
　　楚風反覆試驗，將能量注入綠竹舟上的符文，精神力強弱不同，可以控制進行空間躍遷的距離遠近，跟能量值成正比。
　　同時，他意識到，若是足夠強大，藉此竹舟橫渡宇宙，撕裂出超級蟲洞都不成問題！
　　不過，以他目前的實力來說，一次躍遷，估計最大程度上也就數萬裡。
　　嗖！
　　當楚風進行校正方位後，估量出此時距離終南山有多遠，他與竹舟從原地消失，再次躍遷，嗖的一聲出現在陝西境內。
　　他來這裡準備找人先算一筆帳。
　　因為還不算精熟，多少有點誤差，最終雖然臨近終南山，但卻相差了百餘裡地。
　　這對楚風來說已經算是驚喜，感覺相當不錯了！
　　從此以後，一念間而已，他就能瞬移，迅速從地球一地降臨在另一片地帶，當初天地才異變時，他曾接觸過飛碟，還曾想藉此一小時打遍東方。
　　現在看來，這個願望不僅能實現，而且，時間大幅度縮短。
　　不過，最終卻不是依靠飛碟等黑科技，而是仰仗一個長著清新葉片的綠竹舟，很原始的上古手工製品。
　　他一陣無語，這是兩個不同文明體系的對比！
　　這次，他沒有帶冥貓來，而是鎮壓在不滅山，準備藉那裡的禁制等降服貓妖，讓它成為黃牛、大老黑等人的強力打手。
　　現在他隻身來了，準備找冥貓的結拜兄弟萬劍生算帳，上一次撲空了，這次不知道能否找到正主。
　　萬劍生在宇宙年輕一代中排名第十九，實力極其恐怖與強大，跟無劫神體一起都想抓楚風的父母，索取盜引呼吸法。
　　楚風駕馭綠竹舟，放緩速度，漂浮進道教祖庭——終南山。
　　這裡氣勢非凡，雲繚霧繞，一派仙家氣象，能量氣非常濃鬱，有些山峰上雲霞燦爛，晶瑩通透，一看就像是神土。
　　終南山，是陝西境內秦嶺的一段，終年鬱鬱蔥蔥，地勢險阻，道路崎嶇。
　　路上小溪潺潺，飛瀑蒸騰，仙霞豔豔。
　　這裡是地球最重要的幾座名山之一，號稱天下第一福地。
　　楚風來了，沿途穿過松濤陣陣的山林，又路過溪澗密集之地，他看到一些異類，比如大鯢進化的妖族，居然成群成片。
　　不久後，楚風笑了，在這片地帶看到一個特別強大的異類進化者，居然是國寶——熊貓。
　　這傢伙太懶了，躺在一片竹林中，正在呼呼大睡，旁邊放了一個酒罐，一副很舒坦的樣子。
　　若是平日，楚風非要過去好好觀察一下國寶，難得看到一隻特別強大的，感覺不比崑崙大妖中的獒王弱。
　　不過現在他沒閒心，還準備去崑崙呢，路過這裡不過是為了順帶討帳。
　　「嗯，他回來了？！」楚風一凜，他在臨近終南山主峰那裡感覺到了幾股很強大的氣息，其中兩股尤為突出。
　　主峰上，雲蒸霞蔚，金霞滔滔，隱約間有風雷聲，同時伴著經文。
　　不過如今還沒有人可以登上去，那裡未曾徹底解開封印。
　　不過在臨近主峰的一座山體上，能量濃鬱之極，煙霞繚繞，已經如同仙境，那裡有一些人都不俗。
　　尤其是，其中的兩人，一高一矮，披著鬥篷，哪怕楚風眼底稍微露出一縷金霞都沒有看透究竟。
　　「真是怪了！」楚風驚異，他雖然沒有盡展火眼金睛，可是對方的鬥篷能擋住其眼底一縷金光，絕非凡品。
　　這麼近的距離，他不好動用全盛的火眼金睛，怕被那些人感應到。
　　高個子鬥篷人哪怕內斂，但是楚風依舊感覺此人非常強大，此外矮個子鬥篷人的旁邊有一個老者，也實力出眾，隱約間感知是超越觀想層次的高手！
　　楚風凜然，現在的地球變得危險了，超越觀想境界的進化者不再是有數幾個，而是不在少數了。
　　他打量群山，心中一嘆，他消失的這段日子地球異變又突飛猛進了，難怪降臨者出現的越來越強大。
　　他發現幾人很隨意，自由出入道觀中，像回到家一般，而後打坐休息。
　　「即便不是萬劍生，應該也跟他認識，是合作關係吧？看樣子對這裡很熟。」
　　楚風猜測，同時他眼熱，因為看到終南山的主峰，那裡金霞萬重，經文聲不斷傳來，一看就有好東西，真要解封的話，他都忍不住要殺上去！
　　天下第一福地肯定少不了神藥，古代最負盛名的呼吸法、妙術等，絕對都在主峰上。
　　然後，楚風忍不住動手了，駕馭竹舟，悄然潛行過去，一手持金剛琢，另一隻手拎著一個特大號的黃金雷電錘！
　　他的首要目標就是那個超越觀想層次的老者與那個高個子的鬥篷人。
　　不過，那個老人突然離開了，像是有事，匆匆出山。
　　楚風微笑，這再好不過，主要目標只剩下一個，那就穩妥多了。
　　嗡！
　　他祭出一片場域，要困殺高個子鬥篷人。
　　事實上，此人反應異常敏銳，覺險而避，提前躲了過去。不過楚風觀察很久了，看到他是一個左撇子，推演到他平日的習慣等，預料到他躲避的方向。
　　剎那間，金剛琢飛出，楚風注意控制力道，讓它爆發無量光芒，能量恐怖，轟向高個子鬥篷人。
　　這麼近的距離，向前一個撲擊，都能觸及到彼此，自然很難失手。
　　但是，此人身法太詭異，如夢幻空花般，在關鍵時刻橫移軀體，硬是躲避了出去，太了不起了。
　　楚風心驚，這種手段遠超一般強大的進化者，這種神覺讓他都驚嘆，要知道，他可是隱伏虛空中，突兀下手，有心算無心。
　　鬥篷人都沒有看到是什麼兵器襲擊自己，接著又是一個旋轉，如同陀螺般，就要以不可思議的身法旋飛出去，脫離這片漩渦。
　　轟！
　　楚風掌心發光，揮動黃金雷電錘，直接猛砸，封死他所有的退路。
　　一剎那，楚風將一身的修為推向十二成，竭盡所能，如果偷襲都拿不下一個人，那他也太丟人了。
　　要知道，不久前他連尉遲空都給滅掉了。
　　轟！
　　然而，這個人的身份太空靈，如同謫仙轉世，飄逸不帶煙火氣，宛若一個仙子在起舞，擦著黃金大錘而避開，就要脫離這片可怕的能量漩渦地帶。
　　邪門！
　　楚風吃驚，就是他都凜然了，這種反應、如此的天賦神覺簡直不弱於他，應變太及時與恰到好處。
　　不過，此時楚風手中所持的黃金大錘帶著雷霆，爆炸出閃電，這個鬥篷人無論如何也避不開了。
　　喀嚓！
　　電芒擊中他的身體，頓時讓他身體略微僵硬。
　　接著，楚風毫不猶豫，手持黃金大錘一個猛砸，砰的一聲，轟在她的頭上，這是名副其實的五雷轟頂。
　　五種色彩的雷光爆發，打的此人身體搖動，頭上能量光芒激蕩。
　　這個人身上有戴著不可想像的秘寶，最起碼那鬥蓬就不一般，竟能阻擋住大部分閃電的侵蝕。
　　不過，他終究是受到影響，身子劇震，愈發僵硬。
　　砰砰砰！
　　楚風二話沒說，對著他的腦袋又是三錘。
　　由於是背後襲殺，所以這三錘都敲在他的後腦勺上。
　　這一刻，鬥篷終於破碎了，露出一頭光亮的銀髮，閃閃發光，這讓楚風愕然，這居然是一個女子。
　　早先她被鬥篷包裹著全身！
　　不過，既然已經下手，這個時候不能停下，依舊是衝著她的後腦勺再次來了一下，她如瀑布的銀色發光的髮絲中，有飾品絢爛之極，爆發符文，幫助阻擋。
　　但是，楚風的力量太大了，一口氣八錘下去，終于震散符文，敲的她身體搖晃，最終翻白眼昏死過去。
　　在此過程中楚風都沒有看她正面的真容。
　　這一切發生的太快，都在電光石火間完成，正常人一句話都沒有說完呢，這種偷襲戰鬥就結束了。
　　旁邊，那個身材矮小的鬥篷人尖叫，聲音稚嫩，這居然是一個小蘿莉，她想逃，而且側頭，想記住楚風的模樣。
　　結果，她看到一個帶著青銅面具的人，突兀地從虛空中探出，拎著黃金大錘，追了過來，一錘砸下，就將她給敲暈了。
　　對付這個小蘿莉容易多了。
　　然後，楚風有點傻眼，他看著這個小蘿莉有點眼熟。
　　她銀髮晶瑩，發出柔和的光輝，小臉絕美，大眼閉著，長長的睫毛顫動，隨時要醒來。
　　這小傢伙太漂亮了，美麗的有些過分。
　　楚風狐疑，最後，突然醒悟，終於知道她是誰了，頓時一陣頭大。
　　這不是原獸平臺上那個人氣非常高的小蘿莉嗎？名字叫映曉曉，來自亞仙族！
　　該族是宇宙最強種族之一，號稱自古恆定不變的前十大之一！
　　她的哥哥是映無敵，實力恐怖，正在跟道子、佛子、元磁聖體等人爭霸，她的姐姐是星空下號稱第三的絕代佳人，名氣大的無以倫比。
　　「敲錯人了，不是萬劍生，可她們為何對此這麼熟悉？當成自己家一樣，這裡不是萬劍生的地盤嗎？」
　　楚風看了看這個銀髮小蘿莉，又看了看被他最先敲暈在地上的身材高挑的銀髮女子，到現在還沒有看她的正面容顏呢。
　　他一陣遲疑，這明顯是打錯人了，而且，小蘿莉的身份確定了，那地上的銀髮女子估計身份不用多想，就能預測出來。
　　楚風無言，一陣咋舌，他這是將星空下排位第三的絕代麗人給撂倒了？！
　　然後，他低頭看了又看，銀髮大美女的後腦上腫起一個大包，有些誇張，跟大饅頭似的，而且……流血了，這讓他很心虛，無緣無故，將亞仙族的公主給砸慘了。
　　他看了看手中的特大號黃金大錘，剛才可著勁的輪動，前後加起來足足打了十幾下啊。
　　「這個，砸也砸了，暈也暈了，反正已經下手了，不如……順便洗劫乾淨吧！」楚風心虛地自語，決定破罐子破摔。
第629章洗劫專家
　　地上，一大一小兩個美女都很安寧，寂靜無聲，全都橫陳在那裡，優美的曲線盡顯驚人的姿容。
　　銀髮小蘿莉唇紅齒白，眼睛特別大，可惜現在是閉合的，睫毛尤其長，肌體晶瑩，帶著光澤，像是個精靈。
　　至於姐姐，則身軀修長，異常出眾，比一般的男子都要高挑，雖然趴伏在地上，還未顯露真容，但是雪白的手臂，優美的身體局部弧度，昭示著這是一個驚豔世間的大美女。
　　楚風念了一聲罪過，然後，一臉寶相莊嚴之色，開始了他心中的一種神聖儀式，那就是——洗劫！
　　他首先從姐姐開始，因為這大美女身上的好東西太多了，首先就是頭上的飾品，被黃金雷電錘砸時，居然能硬抗。
　　不過，一些珠花都壞掉了，慘遭特大號的黃金錘毀滅，已經稀巴爛。
　　一根簪子依舊晶瑩，不知道是什麼材質，剛才居然將楚風手中那柄大錘上九成的雷霆與閃電都給吸收了，這東西防禦力超級驚人。
　　不然的話，就衝著那麼猛烈的黃金大錘，亞仙族這位絕代麗人估計早已半邊身子焦黑，頭髮被電流弄的根根倒豎了。
　　楚風摘在手中，仔細看了又看，直接揣起來。
　　然後，他很麻利與嫻熟的去扯映謫仙耳垂上的飾品，那是像星辰一樣燦爛的耳墜，熠熠生輝，輕輕搖動間，居然可以形成神光，守護頭顱兩側。
　　「好東西！」楚風不管自己能否用上，先擼下來再說。
　　一對雪白的耳垂帶著晶瑩光澤，堪稱絕美，惑人心旌，觸之光潔而細膩，即便楚風只是為了打劫，沒什麼其他念頭，也感覺手感超好。
　　不過，由於手法不對，開始沒有能將耳垂取下來，反倒將星空下第三麗人的耳朵扯紅了。
　　楚風一邊自語得罪了，一便毫不含糊的下手，將這價值連城的耳墜收走。
　　「你們進入地球也是為了跟我們爭奪機緣，原本都是屬於我們本土的造化。那麼，反過來，我們也可以奪你們的機緣，這不，提前開始競爭了。」
　　楚風說著，毫不臉紅，然後，洗劫就變得理直氣壯了。
　　他摘下映謫仙雪白頸項上的一條珠串，當場倒吸冷氣，他知道發達了，這像是傳說中金剛菩提串。
　　這可是不一般的菩提子，看它瑩瑩發光，每顆菩提子上都有一個菩薩圖痕，乃是天生。
　　「這該不會是佛族神樹長出的菩提子吧，亞仙族面子足夠大，能夠求取來，給族中最驚豔的弟子修行用。」
　　楚風當即檢驗，然後他發現，能量運轉速度快了兩成，也雄渾了兩成，運轉呼吸法時，效果也提升了兩成！
　　這……簡直是瑰寶！
　　楚風倒吸冷氣，第一次感覺，這次洗劫到了極其眾人的東西。
　　據悉，若論菩提樹，當屬自古恆定的「前十大」中的佛族的神樹最正宗，最神聖，別的星球都比不了。
　　哪怕地球上也有神聖古樹根須在蟄伏，但是，那神級株菩提樹比之佛族的那幾株還是差了幾籌。
　　最根本的原因是，佛族所在的星球上，他們的族群整體都誦佛經，佛族符文漫天，融入菩提神樹中，數以百萬年的加持，讓那幾株古老的神樹越發的不可揣度，連最小的一片葉子都蘊含著佛族的道理與真義，在黑夜中都可放出衝霄的光。
　　這串菩提子能幫人加快修行，晶瑩如玉石，太剔透了。
　　楚風毫不客氣，對於這種能將戰力提升兩成，讓修行速度也提升兩成的瑰寶，他無比喜歡，直接戴在自己的脖子上。
　　這串金剛菩提子，還帶著映謫仙的體溫，光滑細膩，且有清香。
　　「無量天尊，罪過，罪過。」
　　楚風繼續扒寶，從頭到腳，將映謫仙給檢查了個遍。
　　為此，他自然將亞仙族的最美女子翻轉過來，使之她仰面朝天，露出真容，方便他搜羅其身上的秘寶。
　　「嘶！」
　　楚風驚嘆，這女人還真是漂亮的驚人，有些不真實，果然是完美級的，瑩白面孔挑不出一點瑕疵。
　　一頭銀色的髮絲晶瑩發光，如雪的肌膚流動寶輝，面龐恬靜，哪怕被敲昏過去，也有種超然的美，整個人帶著仙道氣韻。
　　如果做比較的話，秦珞音像是眾人心中的女神，屬於驚豔人世間，萬眾矚目型。
　　而映謫仙則是像是脫離塵世外，屬於不染人間煙火氣的廣寒仙子型。
　　跟她的妹妹一樣，映謫仙睫毛很長，黛眉彎彎，眼睛很大，但閉合著，瓊鼻挺翹，雙唇晶瑩。
　　「發達了！」
　　楚風將映謫仙身上最後一條空間手鍊尋到，確切的說是腳鏈，纏在她纖柔的腳踝上，下方玉足小巧而雪白。
　　這條空間腳鏈中，藏著很多秘寶，比之空間手鍊中還豐厚。
　　跟尉遲空一戰損失的數十套甲冑、兵器等，全都超額補回來了，而且都是更價值驚人的上品。
　　尤其是紫晶天雷足有十幾顆，散發著危險的氣息，應該威力非常驚人。
　　他將從秦珞音那裡收繳來的幾顆都揮霍的差不多了，現在正好又獲得補充。
　　然後，他將映謫仙丟在一邊，開始在銀髮小蘿莉身上搜索，也發現一些好東西，毫不客氣的洗劫個乾淨。
　　其中，當屬一條項鍊最稀珍，戴著它居然能接引星輝，可動用星空的能量，讓整個人被漫天星光淹沒。
　　楚風動容，最後他發現，這兩姐妹身上最厲害的秘寶當屬金剛菩提串與這條項鍊，都是貼身佩戴的神物，堪稱瑰寶！
　　這兩條神串，都能滋養肉身，輔助修行，提高戰力。
　　搜羅完畢，楚風看了又看，多少還是心有愧疚的，哪怕他們原本也是來地球搶機緣的，畢竟起初他是想收拾萬劍生的，結果打錯人。
　　他一番端詳，發現如果非要在星空下第三美人身上挑出瑕疵，那自然是後腦勺了，腫了饅頭那麼大一個包，而且還在淌血。
　　「我是好人，幫你包紮！」
　　他摸了摸那個大包，手上都沾血了，然後從她雪白的裙子上扯下一條，幫她上藥後給纏在頭上。
　　最後，他果斷跑路了。
　　畢竟，這是亞仙族的大小公主，身份太特殊，萬一被人發現端倪，那他吃不了兜著走，又多一撥強敵。
　　不久後，姐妹兩人先後醒來，映謫仙很冷靜，玉肌仙體，沒有說話，迅速起身，檢查自身一切。
　　銀髮小蘿莉就不那麼淡定了，哪裡吃過這麼大的虧，平日間連她哥哥都敢坑，連她姐姐都想賣出去，現在頓時氣到不行，嘴巴撅的老高，都快能栓驢了。
　　她剎那尖叫，帶著哭腔，道：「嗚，我最喜愛的星辰鑽項鍊不見了，天啊，連小女孩的東西都搶，太壞了，比我欣賞的楚風大魔頭還混帳，快還我啊，那是我喜歡的禮物了。」
　　接著，她又驚呼，道：「天啊，連我的吃的都被搶了，太可恥了，這是什麼盜賊，沒有天性，連小女孩的吃的都要奪走，真是個惡棍！」
　　遠方，楚風打噴嚏，此時他在清點戰利品時，發現一些不錯的小食物，正向嘴裡塞著，讚不絕口。
　　不過，他果斷忽略了這究竟是從姐姐還是從妹妹那裡搶來的了。
　　終南山上，銀髮小蘿莉看到秦珞音破裂的裙子，以及裙子上的血跡，頓時呆住了，而後尖叫：「天啊，姐姐，你……被壞人欺負啦！」
　　「你胡說什麼！」映謫仙用大眼瞪她。
　　「你看啊，裙子！」映曉曉點指。
　　事實上，這是楚風幫映謫仙包紮傷口時，手掌上不小心沾染上血，然後他擦在了對方的裙子上，不想自己帶著對方的氣息離開，免得被追查到。
　　映謫仙低頭，她也是一陣發呆。
　　「快看，你的腰帶呢，也被偷走了，裙子都鬆開了！天啊，那個混帳，果然是個大花賊！」映曉曉喊道。
　　那是一條高階捆靈繩，是非常強大的秘寶，楚風自然不可能放過。
　　……
　　崑崙，楚風來了。
　　故地重遊，他感慨頗多，在這裡發生了太多的事，當初的東西方大戰，黑龍王、席勒、北極王等，如今都早已死去很久了。
　　此外，這裡連著煉獄，臨近輪迴路，他曾於生死間出入。
　　而最近崑崙深處的最神聖之地，也是地球上最讓域外各族惦記的萬神之鄉如今也要出世了。
　　楚風來了，他看到了一些熟人，比如曾遠遠地看到始魔族太子元世成、天神族最強傳人羅浮、道子、佛子等。
　　甚至，他還看到一個周圍元磁劍、元磁山排列的恐怖人物，血氣滔天，橫渡崑崙，跟一個神秘人在廝殺，瞬間遠去。
　　楚風懷疑，那就是元磁聖體，他的血氣是銀色的，能駕馭元磁氣，讓人凜然，這可是對場域有些克制啊！
　　轟！
　　一座雄渾大山上，有一人髮絲紫瑩瑩，並且身體冒出的紫氣足有數十裡長，飄蕩在崑崙山上方，他仰天長嘯時，讓群山顫抖，天空中的雲朵都崩開了。
　　又是一個可怕人物，不是神璃金身，也不是天命仙體，更不是無劫神體等，不知身份！
　　楚風神色鄭重起來，不能小覷崑崙群雄了，星空中果然高手無數，有些不知名的比所謂的前十大不見得弱，剛才那人絕對厲害。
　　然後，楚風看到映無敵，他很沉穩，凌空而渡，如同一尊神王，散發著恐怖之極的氣息，震懾群雄。
　　楚風多少有點不自然，因為，剛洗劫過他的姐姐與妹妹，這是典型的做賊心虛。
　　轟！
　　映無敵跟人交手，爆發仙霧，被光華包裹，周身覆蓋恐怖戰甲，舉手抬足間，簡直要讓山河全部崩開了。
　　在他吸氣時，天上的雲朵都化成霧絲，被他吞掉了，而在他呼氣時則如如同雷霆綻放，從他鼻子中鑽出，雲霧噴薄而起，伴著閃電。
　　「映無敵又跟天命仙體大戰了！」
　　有人喊道。
　　一群人蜂擁而來，想要觀戰。
　　可惜，兩人不想給他們機會，極速遠去，進入崑崙山中一些尋常進化者無法出入的秘境中，展開決戰。
　　「崑崙這裡果然熱鬧！」楚風激動起來，這才趕到此地，就看到了一些宇宙最強大的年輕人在對決。
　　他很想掂量一下這些人到底有多強！
　　「不過，有些人看著真不順眼啊，應該全部敲翻，洗劫乾淨！」他自語。
　　然後，他就看到了一道熟悉的身影，婀娜秀麗，國色天香，穿著斑斕彩衣從域外降落下來，正是秦珞音。
　　這個各族眼中的女神級人物突然降臨，引發巨大轟動。
第630章大造化
　　秦珞音！
　　楚風盯著她的背影，眼睛微眯，跟這個女人可真是糾纏極深，並且有過非同一般的親密接觸，以及生死搏殺，兩人關係十分複雜。
　　不過再次相見的話，肯定會血拼。
　　不知不覺間，楚風發現自己已經手持金剛琢，駕馭綠竹舟，準備下手了。
　　不過前方人影綽綽，很多進化者如眾星捧月般將秦珞音擁簇在當中，將她環繞，成為絕對的中心。
　　這麼多進化者，敢來崑崙的都不弱，讓楚風皺眉，很難實施襲殺。
　　崑崙山雄渾壯闊，這片山脈中一些主要山峰格外的巍峨與高大，氣勢磅礴，至於奇花異草更是多不勝數。
　　許多山峰冒起一股又一股赤氣，或者紫氣等，也有的青光點點，煙霞四溢，仙光豔豔，非常的瑰麗。
　　到了如今，整片山地中都會騰起絲絲縷縷的霧氣，都是最精純的能量，如今這片傳說中的仙土每天都在快速復甦。
　　「多日不見，秦仙子風採更勝往昔，絕代傾城啊！」
　　一個滿頭黃金長發的男子讚嘆道，他體形健碩，非常高大，鷹視狼顧間，讓很多人都凜然，感覺到他的能量氣息格外濃鬱，周圍的虛空都仿佛因為他的肉身格外恐怖而略顯扭曲。
　　他舉手投足間，都有一股懾人的威勢，讓人膽寒，而崑崙外部的幾個山峰全都塌陷了，正是此前此人所為，他跟人激戰時，一吼之下，讓好幾座山峰都炸開。
　　這是一個非常恐怖的強者，為黃金饕餮的後代，乃是一頭真正的亞神獸！
　　「不愧是天縱之資的秦女神，聽聞那楚魔頭都可以屠聖了，但依舊被斬殺，被滅在在煉獄中，秦仙子風採無雙。」
　　又一人在恭維，表達親近與善意，這是一個身穿五色戰衣的男子，來自孔雀族，劍眉星目，十分俊朗，實力格外出眾，他名為紀呈，是星空下年輕一代排位第十三的高手。
　　周圍眾人紛紛稱是，對秦珞音的戰績讚嘆。
　　通過這黃金饕餮、孔雀族年輕強者紀呈等人就可以看出，秦珞音身邊圍繞了怎樣的一群人，都是各族最強天才，在星空中皆赫赫有名，有的可排進前二十內。
　　遠處，楚風訝然，他不是不知道秦珞音人氣高，可是讓這些年輕英傑競折腰，也是出乎他的意料。
　　秦珞音應付得體，非常適應這種場合，始終掛著微笑，瑩白面孔上有種神聖的光彩，露出真容的她容顏絕世。
　　再加上她修長的身段，豔冠天下的風姿，行走在崑崙山中，真的宛若女神出行，所到之處眾多進化者失神。
　　楚風露出異色，這女人還真受歡迎，想到兩人曾糾纏不清，他雙目露出湛湛神光，心中略有異樣。
　　很快，一個更為強大的男子出現，始魔族太子元世成，一個敢跟佛子、天命仙體、元磁聖體、映無敵爭霸的男人，號稱這個世間最強青年之一。
　　這是一個註定要站在金字塔最頂端的男人，髮絲飛揚，血氣滔天，此時來到近前，親切的跟秦珞音打招呼。
　　誰都知道，元世成對秦珞音欣賞，這讓不少人都忌憚。
　　就是黃金饕餮、孔雀族強者紀呈都凜然。
　　「看來暫時沒有辦法找她算帳，身邊的人太多，無法駕馭綠竹舟過去鎮殺。」楚風搖頭，暫時放下了動手的念頭。
　　「全宇宙都當她是女神，擁簇著她高高在上，卻不知道她罪惡滔滔，曾經對我果斷而霸道的下手，抱著我不放。真是的，作為受害者，我才最有資格評價她，你們都什麼眼神啊，她要是聖潔無匹，就不會對我下手。」楚風咕噥。
　　如果讓人聽到，並了解內情，保證打死他，這是典型的得了便宜還賣乖。
　　然後，楚風看到了萬星體徐成仙。
　　這個人年歲較小，但卻極其強大，而且被譽為天賦高到無法想像，具備萬星體血脈，一旦運轉呼吸法，諸天星鬥都為他發光，為他降下星輝，幫助他進化！
　　此時，徐成仙一身白衣，雅潔出塵，但是眼中卻火辣辣，盯著秦珞音，早已被他視為註定要走在一起的道侶。
　　不過，當他在遠處看到元世成、黃金饕餮、紀呈等人後，他臉色略微鐵青，這是一個典型的醋罈子。
　　他想了想，沒有過去，因為，他雖然天賦絕倫，潛力巨大無邊，但如今畢竟才十六七歲，在年輕一代中的排位剛剛晉升到第二十不久，還不是元世成、紀呈的對手。
　　他走向崑崙深處，臉色不是很好看。
　　「你吃什麼飛醋？」楚風不爽，最起碼現階段，僅有他跟秦珞音有過道侶般的親密關係，這萬星體算哪根蔥？
　　然後，楚風就追了下去，悄無聲息，準備下手。
　　因為，他想到當日跟秦珞音在崑崙大決戰時，這個醋罈子就曾發狂，對黃牛、大老黑他們下死手。
　　而在他失陷煉獄後，萬星體徐成仙更是帶人想截殺黃牛、歐陽風等人，不過反被歐陽風他們駕馭腐爛大船轟傷了。
　　「今天先向你這醋罈子收點利息！」
　　楚風駕馭綠竹舟，悄無聲息的追了下去，隱伏在虛空中，此時他宛若最出色與強大的殺手，很難被外人感知到。
　　他一手持輪迴刀，一手提著那柄特大號的黃金大錘，帶了殺意！
　　崑崙，峰巒疊嶂，銀瀑如龍，鮮花似錦，藥草遍地。
　　在一處無人地帶，楚風追了過去，果斷下了死手，輪迴刀爆發出一團暗紅色的光芒，如同巖漿沸天，直接劈了過去。
　　不得不說，萬星體感應太敏銳，哪怕修為不及尉遲空，但是直覺卻也要比之尉遲空更驚人。
　　果然，宇宙年輕一代中排名靠前的進化者，其天賦、神覺等高的嚇人，比之尉遲空這種老怪物更厲害。
　　他的直覺太驚人，跟映謫仙一樣，在最危急的關頭居然有所感應，瞬間躲避過輪迴刀的致命一擊。
　　接著，下一刻楚風張嘴間，吐出一片劍光，光芒絢爛，將萬星體淹沒。
　　「開！」
　　萬星體大喝，漫天都是星輝，硬抗這無法阻擋的七八口飛劍，都是楚風從各路神子、聖女手中奪來的。
　　下一刻，楚風手中的的黃金大錘出擊，轟然一聲，被他灌注了全身的能量，催發出刺目的閃電。
　　徐成仙的身上可沒有防雷的秘寶，不像映謫仙頭上有一根神秘的簪子阻擋一切閃電攻擊。
　　砰！
　　這是名副其實的五雷轟頂，徐成仙身上的星光都被震散了。
　　不是他不夠強，而是一上來就被人偷襲，直接陷入生死絕境中，換作一個人早被一刀立劈為兩半。
　　他能這樣應付，最後關頭才中招已經算是逆天。
　　徐成仙頭髮炸立，滿頭都是雷光，血跡斑斑，他一個踉蹌險些栽倒，他的後腦勺起了個大包，骨頭都裂開了，精神差點被震散。
　　只能說，在沒有秘寶守護的情況下，他以肉身硬抗，而沒有被砸爛頭顱，已經算是恐怖與驚世。
　　這是被萬星之光每天都洗禮肉身的結果，其體質格外的強大與堅韌。
　　咚！
　　楚風見他踉蹌，黃金大錘又砸了下去，準備撂倒，今日有可能直接解決掉一種無敵體質——萬星體。
　　雖然這樣偷襲有些勝之不武，但是想到域外各族聖人聯手對付他，楚風也沒什麼不好意思的。
　　萬星體來自靈族，本身就曾想殺死黃牛等人，且該族的女聖人穆青涵更是針對妖妖，還跟大夢淨土的聖人聯手送楚風進煉獄，註定是死敵。
　　他現在針對靈族的萬星體，相當的沒有愧疚感。
　　徐成仙身體搖晃，遭遇第二錘後，天靈蓋都裂開了，精神力差點崩開，遭受這種攻擊讓他難以承受。
　　不過，他終究是非常人，在他頭骨裂開時，眉心淌血，一道符文自動於額頭浮現，綻放刺目的光芒，包裹著他，而後撕裂虛空。
　　「哪跑！」楚風吃了一驚，此人性命不保時，有神物帶他逃離現場，這很棘手，他駕馭綠竹舟直接追進虛空通道內。
　　同時，他想到映謫仙，料想一旦那姐妹二人遭遇類似這樣頭顱裂開的重創時，體內多半也有族中大能布下的神符等被激活。
　　現在想來，他對映謫仙兩人的攻擊不算重，只是導致他們昏迷，遠未威脅到生命。
　　現在不一樣，徐成仙差點被他砸爛腦袋，激活了該族聖人留下的神符。
　　在虛空裂縫中，徐成仙清醒了，頭顱不再發脹，惱羞成怒，他差點就被人幹掉，猛然祭出一件兵器，屬於他的最強法寶，珍若性命，打向那尾隨他進來的後方殺手。
　　這一刻，楚風毛骨悚談，前方一道神環飛來，跟他的金剛琢相仿，但是更富於變化，是真正的頂級秘寶。
　　嗡的一聲，神環放大，如同諸天星鬥在發光，星輝瀰漫，太燦爛了，但卻不是直接轟擊，而是擴大後，圓環內測如同黑洞般，要將楚風吞噬進去。
　　一個金屬圓環，居然要化成宇宙黑洞！
　　楚風頭大，這還真是詭異的秘寶，關鍵時刻，他用手中的特大號的黃金大錘猛砸，結果發現哧的一聲，大錘離手而去，被收進神環內的黑洞。
　　「不發威的話你不知道馬王爺三隻眼！」
　　楚風直接揮動右手，用袖子掩蓋金剛琢，轟的一聲砸在那神環上，直接發生大地震，這片虛空大裂縫都不穩固，要炸開了。
　　現在的金剛琢，雖然依舊缺少變化，沒有顯露如同神通般的威能，但衝撞力無以倫比，因為上面纏繞上幾根絲線般的烙印，那可是跟黑色符紙一個級別的祭品，曾在輪迴路的盡頭被點燃，獻祭給泥胎，而楚風與金剛琢也享用了小部分。
　　所以，這一擊之下，那星輝無窮、形成黑洞的神環直接叮的一聲脆響，快速縮小，顯化出原形。
　　嗖的一聲，楚風大袖一兜，在這電光石火間，將兩個手環都給收走了。
　　萬星體徐成仙震驚，他都沒有看清對方怎麼下手的，動用了什麼兵器，自己珍若性命的瑰寶就易主了。
　　而後，他心疼到要發狂，心都在滴血，怒吼如雷。
　　因為，那手環太珍貴了，是以星辰母金鑄成，別說是他，就是映照諸天級強者得到，都會視若珍寶，慢慢祭煉的話，成長性有無限的可能！
　　這東西能化成究極兵器！
　　「你還我！」他就要拼命。
　　然而，他體內的神符拉著他，速度更快了，遠離那個戴著青銅面具的男子。
　　楚風也擦了一把虛汗，剛才險而又險，若非果斷動用金剛琢一砸，他就被神環的那口黑洞收進去了，會被生擒活捉，當真兇險，差點陰溝翻船。
　　徐成仙太不甘心了，簡直要發瘋，他擁有大氣運，大機緣，才在一顆乾枯的死亡星球上得到這枚手環，居然在今日莫名失去。
　　須知，手持此瑰寶，他有信心在自身還沒有成長起來、僅十六七歲時，就敢跟同代中最強大的道子、元世成、天命仙體、映無敵等人爭雄。
　　現在，他的驚世大造化居然丟掉了！
　　然後，追著追著，萬星體就消失了，那神符太快了，撕裂虛空，帶著他從這裡離開。
　　楚風無奈，駕馭綠竹舟衝出虛空，來到外界，懸浮在崑崙山的一座雄渾的山體上空。
　　他很不滿，就差一點便將萬星體給留下，結果讓他跑了，這等於放走了一座移動的寶庫，太可惜了。
　　不過，當他將那枚鋥亮的手環取出時，所有的不爽與遺憾都消失了，眼睛當場發直，手指頭都略微顫抖。
　　「母金？！」
　　這種材質太逆天，是映照諸天級強者都夢寐以求的瑰寶仙料，可遇不可求。
　　哪怕前十大掌握的資源星球眾多，可是要想開採到母金也太難了，即便有發現，那也只能是以克為單位，根本不夠用！
　　楚風拿它跟自己的金剛琢對比，兩者都是母金材質，不過至今他還不知道金剛琢屬於哪種母金，但徐成仙的手環必然是星辰母金，無價至寶！
　　「唔，兩個手環若是熔煉在一起，那一定會很逆天！」他咕噥，眼中發光。
　　而後，楚風雙目越發璀璨了，簡答一個打劫，一記悶棍而已，就能有這麼驚人的收穫，他越發的心中火熱，覺得應該再接再厲。
　　「最好，將天命仙體、道子、元磁聖體、元世成等排行靠前的強者，以及星空下前十大美女等，全都給洗劫一遍！」
第631章悶棍鎮壓崑崙
　　楚風心頭火熱，真想洗劫所有人，要知道崑崙目前的進化者就沒有一個簡單的人，最差勁的都是一顆星球上的神子、聖女等。
　　強大的如映無敵、天神族最強傳人羅浮、佛子、元世成等，以及元磁聖體、天命仙體等無敵體質者，一個比一個厲害。
　　楚風找了個沒人的地方，檢驗新得到的寶物有多厲害，他持在手中仔細掂量，真的很沉重。
　　這枚手環看著不大，卻足有上萬斤，這根本不是正常人能動用的兵器，太邪門了，比他的金剛琢都要重很多倍。
　　若非進化到一定層次，這東西根本沒法用。
　　它通體都花紋密布，這是天然的紋絡，不是人為刻制上去的，都是星辰圖，而且也跟星空中的星光一個顏色。
　　所以，它亮晶晶，這是星辰母金。
　　不過，在鋥亮的手環上，也有一些黑斑，按照傳說，這代表了黑洞，至於上面如同薄霧的天然圖痕則代表宇宙星雲等。
　　這種手環的材質稱得上逆天，一切都是天然的！
　　哪怕以無上手段將它截斷，斷面中的圖痕也是如此，甚至以禁忌手段將它熔化，重新鑄造，它的上面也會自然生成星辰、黑斑等，這就是它的神異之處，不可理解。
　　轟！
　　來到崑崙山脈外，選了一片荒蕪之地，楚風擲出此手環，直接像是天崩地裂般，它的穿透力無比驚人。
　　就這樣高速旋轉出去後，前方一座又一座山峰都被絞斷山巔，而後轟隆隆墜落下來。
　　嗖！
　　他一招手，這枚手環飛來，如今他的精神力比以前也不知道強大多少倍，可以搬運這種重器了。
　　最重要的是，這星辰母金手環很容易跟精神構建聯繫，天生適合作為精神武器，在當中寄託一縷精神印記，而後便能接受呼喚，很妖邪。
　　楚風發現這一特性後，仔細尋覓，終於在當中尋到萬星體徐成仙留下的印記，直接抹除個乾淨。
　　不過，星辰母金不像楚風自己的金剛琢，它重達一萬斤就是一萬斤，不會隨著注入能量而增加。
　　嗖！
　　下一刻，楚風檢驗它的妙術屬性，強大精神灌注後，它嗡的一聲光華大作，周圍浮現星空，有璀璨星辰，也有冰冷的夜空，最為重要的是，手環內部是黑洞。
　　轟隆！
　　楚風催動，這手環的黑洞直接將一座山峰給拔起，而後收進那黑洞中。
　　這場面非常壯觀，讓楚風心頭驚詫不已。
　　然後，他將手環抓在手中，黑洞消失，但是楚風卻能感覺到，手環連著一個黑乎乎的次元空間。
　　他稍微注入能量，黑洞再現，且隨著他抖動，那裡面天翻地覆，收進去的山峰被絞成齏粉，化作宇宙塵埃。
　　「非常妙！」
　　楚風相當滿意，這手環威力驚人。
　　這是一件超越觀想層次的秘寶，這不重要，最關鍵的是，它可以成長，隨著被祭煉與溫養，能不斷進階。
　　楚風取出光腦，仔細查閱，了解星辰母金，它也叫星空母金，即便不用刻意去銘刻強大的符文等，它自身也能隨著進化者的祭煉而不斷提升自身，最終內部道則紋絡自顯，演繹星空、黑洞等各種相對應的妙術。
　　這是究極兵器的最原始形態，成長無極限。
　　楚風心頭火熱，然後，他又查了一下其他母金，比如時光母金，這是可誕生歲月力量的究極材料，自古至今也只發現一兩塊。
　　此外，還有玄黃母金，也不可揣度，據說能趨吉避兇，不染因果。
　　楚風查了又查，發現沒有一種母金符合他手上的金剛琢的特性，這……難道真是究極廢料？
　　可是妖妖告訴過他，這塊母金充滿不確定性，如果不是廢品，那就有可能會超越所有！
　　然後，楚風終於在一個宇宙很出名的論壇中的一個版塊，一個不太被重視的區域搜索到一篇的論述。
　　這個帖子無法檢驗真假，只代表那個人的觀點，沒有佐證等。
　　按照他所說，有一種母金，進化者在低層次時無法演繹出神通妙術等，唯有成為禁忌，至高無上時，這種母金才會隨主人一起顯化出無上神能。
　　這樣的武器誰等得起？都成為禁忌人物了，估計也不怎麼需要這種兵器了。
　　不過，他倒也有另外的闡釋，說這種母金還有一種妙用，那就是融合，可將星空母金、時光母金、玄黃母金等熔煉為一爐，完美保留它們所有的特性，而且還能催發出更強的神能。
　　當看到這種論述，楚風當時就大吃一驚，而後無比激動。
　　因為，按照其他記載，母金之間幾乎不可融合，哪怕成為究極武器，也是代表了某一個領域的至高無上，無論怎樣也是不能與其他母金熔為一體的。
　　「這……」楚風呼吸急促，非常的興奮，手持自己的金剛琢，他確信跟那篇帖子記載的十分相似
　　「太好了，融入其他母金，這才是無敵的母金！」
　　而且，演化到後來，這無敵母金自身也會綻放它應有的神能，不過條件是最起碼也要映照諸天以後。
　　楚風敏銳的注意到這個發帖人的名字：陽間一死人。
　　「嗯？！」楚風動容，如果是以前，他不會在意，可是自從知道這片宇宙整體都可能是冥土，所有人都是鬼物，他便對這種字眼格外敏感了。
　　他心頭劇烈跳動，有一種預感，這可能是一個從真正的陽間也就是人間界死後意外進入這片宇宙的幽魂。
　　或許，陽間對母金的認識更全面，了解的更深，所以那個人才能論述出來。
　　然後，楚風就動身了，回歸崑崙，他脖子上掛著金剛菩提子串，讓他運轉呼吸法、身體蘊含的能量等，都增加兩成，而他手腕上則戴著星空母金手環，散發著強大的威能。
　　楚風嘗到甜頭，打劫完映謫仙、萬星體後，有這麼驚人的收穫，這可比賣普通神子、聖女收穫大太多了，真要是將那些無敵體質、道子、佛子，以及幾位被評選出來的女神、仙子都給打劫，很長時間他都不用尋機緣與造化了。
　　「多寶道長，想不到啊，您老人家自斬修為，也降臨在這顆星球上！」
　　就在這時，在宇宙星空中年輕一代排名第十三的孔雀族強者紀呈露出驚容，盯著一個老道士。
　　接著，一個身穿金袍的年輕男子也走來，露出驚容，他是不死蠶公子，在宇宙年輕一代排名中第十二，接近前十，實力恐怖之極。然而，他此時也發呆，道：「多寶道長真是你，居然自斬修為來此。」
　　遠處，楚風看的目瞪口呆，因為，他認出那老道士，居然來頭這麼大？當初可是裝成神棍，很能忽悠，讓人以為只是個落魄紅塵的道人。
　　想不到啊，這破老道有這麼大的來頭！
　　這老道不是別人，正是第一次相見就被楚風在江寧城外的紫金山利用太上八卦爐火焰燒殘屁股的老道士。
　　後來在封禪之地，這老道十分缺少道德，調戲楚風，讓他將某種石頭中出產的靈液抹在身上，準備看他笑話。
　　結果，那次他自己反倒吃癟，屁股上沾染那種神秘液體，一旦運轉呼吸法，動用能量等，他屁股上就發出犬吠聲。
　　老道士還有個孫女，如今依舊跟在身邊，面孔十二三歲的樣子，但身材前凸後翹，發育的太成熟了，簡直就是一個惑人的小妖精。
　　但不得不說這問題少女天香國色，簡直能跟宇宙中最負盛名的麗人媲美。
　　「無量天尊，貧道只是來湊個熱鬧，為孫女尋點機緣。」老道士乾咳，遇上認識的小輩，多少有點抹不開面子。
　　小妖女撲閃著大眼，一副乖乖女的樣子，很淑女的跟不死蠶公子、紀呈打招呼，一點也不符合她平日的風格。
　　「藍山道長，您可真是出乎我的意料。」顯然，不死蠶公子與紀呈都有點無語，這個老道身份很高，居然跑到這裡跟年輕人爭霸，太不要臉了。
　　多寶道長真名為藍山，臉皮相當厚，道：「貧道已經廢了，進入崑崙，還得需要幾位小友多多照顧。」
　　「道長到時候別為難我們就行。」不死蠶公子道，心中鄙視，這不要臉的老道肯定是恢復了大半修為，想跑這裡來欺負後輩，一貫的風格。
　　楚風在遠處盯著，別的沒注意，但是老道這個多寶道長的稱號讓他上心了，這老頭子雖然沒有對他下過殺手，可是卻坑過他，今天沒跑了，先甩他一記悶棍再說。
　　楚風打定主意，準備收拾老道。
　　然後，他等到機會，無論是不死蠶公子，還是孔雀族的紀呈，都對藍山老道忌憚無比，很快就找藉口跑路了。
　　「看這老傢伙也沒什麼特殊的，至於讓他們如此害怕嗎？」楚風狐疑。
　　最終，他駕馭綠竹舟悄無聲息的潛行了過去。
　　當然，他這次準備充足，利用場域駕馭兵器，準備來個百兵齊發，確保不失手。
　　哧！
　　下一刻，劍光閃耀，黃金大錘飛舞，星空母金手環鎮壓，大戟立劈……
　　老道很強大，但最終還是著道了，被楚風用黃金大錘生猛在砸在後腦上，接連挨了八擊，電光交織，腦袋都被電黑了，使勁翻白眼，但就是沒有昏厥過去。
　　楚風最後給他來了一下狠得，然後用力抓走他背上的一口破爛長劍，果斷跑路。
　　這死老道太邪乎，真是太抗揍了，後腦勺都被敲腫，足有小碗那麼大的一個包，可特麼的就是不昏過去，使勁抗爭，而且要反擊了。
　　「無量天尊，混帳，敢搶道爺我的祖傳寶劍，你給我回來！」老道士搖晃著後腦上那碩大的包，氣急敗壞。
　　「我佛慈悲，此寶與貧僧有緣，借用幾天，道長有緣再見。」楚風改變聲音，在遠空傳音，而後跑沒影了。
　　「哎呦臥槽，你這個禿子，疼死道爺了，你竟敢搶我的東西，你也不想想道爺是誰，給我回來！」藍山道長氣的破口大罵，簡直要吐血了。
　　旁邊，他孫女看著他後腦上那個巨大的包，目瞪口呆，一向是他爺爺佔別人的便宜，今天居然被別人打悶棍，太稀奇了。
　　這裡的動靜驚到不少人，許多進化者吃驚的側目。
　　「多寶道長讓人給洗劫了，真是稀罕事！」
　　「什麼多寶道長，分明是奪寶道長！哎呦喂，你們看啊，他後腦勺好大的一個包！」
　　眾人都被驚住了，這麼一個難纏兼且最喜歡以大欺小的老道士讓人敲了悶棍，太令人感覺驚奇了。
　　「這破劍，好像有點邪門，先留著！」遠處楚風看過破爛長劍後，給收了起來，尋找下一個目標。
　　半個時辰後，孔雀族年輕強者紀呈和他的妹妹孔雀仙子紀萱同時遇襲，被人打了悶棍，兄妹二人後腦勺腫脹的不像話。
　　他們身上的兩根五色孔雀神羽消失，被人搶走！
　　人們看到後，簡直發傻，這兄妹二人也遭洗劫！
　　「這是誰幹的？真妖邪！」
　　半刻鐘後，不死蠶公子惱羞成怒，吼嘯連連，他也被人敲了悶棍，身上的不死神蠶寶衣讓人給搶走了。
　　「我去你大爺的，連本公子的襪子都扒走了，你缺德不缺德啊？！」不死蠶公子羞憤，實在被氣壞了。
　　人們得悉後目瞪口呆，不死蠶公子也中招。
　　不久後，又一則爆炸性消息傳來，始魔族太子的親妹妹元媛，在宇宙星空中排名第十的絕代麗人，被人打悶棍，後腦流血，腫脹如大饅頭，暈倒在路邊。
　　她被人洗劫個乾淨，最為重要的是，高階秘寶腰帶都被人搶走了。
　　原本楚風沒想洗劫她，只因帶著青銅面具在野外查看洗劫的戰利品時被她看到，結果還被輕蔑的奚落，說他沒事裝深沉，大白天戴什麼青銅面具。
　　然後，她果斷悲劇了，很快被楚風用特大號黃金大錘砸暈。
　　所有人都瞠目結舌，這個大盜太喪心病狂了，連星空下第十美女都沒有放過，而且……搶走了腰帶。
　　「啊……」元媛醒來後尖叫，摸著頭上的大包，發現眾人在圍觀，頓時她氣到顫抖。
　　「一定是他，那個青銅面具男，這個該死的混帳！」她氣的身體都哆嗦了。
　　片刻後，始魔族太子元世成出現，臉色鐵青，詢問他妹妹經過，神色無比難看。
　　就在這一日，崑崙山中青銅面具大盜的傳說傳遍四方，簡直是人心惶惶，外加目瞪口呆，所有人都無語。
　　「吼……」巨大的獸吼響起。
　　「這是怎麼了，誰在叫啊？」
　　「黃金饕餮，剛才被人打悶棍敲昏過去了，顯然也是受害者之一！」
　　「這……還有天理嗎？連他也中招了。」
　　「這算什麼，有人看到萬星體徐成仙的後腦勺也腫起一個饅頭大的包！」
　　「我去，真是越來越邪乎，這群絕頂天驕都成為受害者了。」
　　「最新消息，有人看到映無敵的姐姐與妹妹，疑似也被洗劫，因為頭上都纏著白布，像是受傷了。」
　　眾人：「……」
　　崑崙山中一片沸騰，在人們眼中，那個大盜簡直是不加收斂，瘋狂作案，讓一群人都無語了，太特麼的喪心病狂了。
第632章盜可盜非常盜
　　「誒，你家聖子被打了嗎？我族那位後腦勺起了海碗那麼大的一個包！」
　　「沒有，但只差一點而已，我家神子與那大盜可謂擦肩而過，因為，在他才走開，那片區域最起碼五個人挨了悶棍，嘴歪眼斜，口吐白沫，昏死在地上，身上的秘寶都被洗劫乾淨。」
　　這是兩個熟人見面後的問候與交流，那叫一個邪性。
　　沒辦法，這一天崑崙山風聲鶴唳，並不斷有天才慘遭黑手，被人偷襲，打昏在路邊，倒在山頭間。
　　這簡直是人心惶惶，杯弓蛇影，人們見面的第一句就是問是否平安，是否遭遇可恥大盜的洗劫。
　　當然，因人而異，不同性別問候的也不同。
　　「你家小姐的腰帶丟了嗎？」
　　「噓，小聲一點，我家小姐被人打昏過去，後腦勺上的包好大啊，不過腰帶沒丟，因為不是秘寶。」
　　「唉，我族仙子在抓狂呢。她只是私下罵了青銅面具大盜幾句，沒想到被聽到了，很快就被打的後腦腫脹，昏死在出浴的地方，羞憤欲絕啊。別的秘寶也就罷了，連胸前一條靈珠項鍊都被抓走，而且那大盜毛手毛腳，扯項鍊的時候讓聖女的肌體都青紫了一小片。她咽不下這口氣，去找元媛、映無敵的姐姐去了，想要報仇雪恨。」
　　現在崑崙山內許多人遭遇黑手，都不是一般的人，全是赫赫有名的天驕與名動宇宙星空的絕色佳人。
　　因為，一般的人楚風看不上，專找大魚下手，進行洗劫。
　　不是天驕、不是宇宙中出名的女神級人物，他……看不上眼，都沒有動，這也就導致受害者一個比一個來頭大的原因，鬧的崑崙跟核爆似的，群山震顫。
　　有人神秘兮兮，道：「誒，你聽說了嗎，星空下第四美人也遭劫了，那可是妖族的朱雀仙子，據悉只因為詛咒與大罵那盜賊，結果正在沐浴時被人敲暈，被搶走一條靈珠串，不知道是脖子還是胸脯竟受傷了。」
　　另一人也跟做賊似的，小聲議論，道：「自然知道，你沒看那邊的山峰嗎，火光滔天，朱雀仙子肺都氣炸了。」
　　這片山地無比熱鬧，各方就沒有能平靜的。
　　此時，元世成臉色鐵青，他妹妹元媛被人打暈洗劫，居然有人敢這樣對付始魔族的公主，真是活膩了嗎？
　　不過，當他看到一臉冷冽之色的映無敵，不知道為何，他的心情略微輕鬆了一點。
　　「映兄，聽說你姐姐還有妹妹遭遇惡賊下黑手？」元世成問道。
　　「不勞掛心。」映無敵的臉頓時黑了，別人家是一個人被洗劫，他家是兩個，這對他來說是加倍的傷害。
　　他很想揪住那個大盜，將此人打成豬頭，然後再剁掉去餵地獄犬。
　　不遠處，星空下第十美女元媛跟星空下第四美女朱雀仙子走在一起，兩人玉容冰冷，簡直都要結冰了。
　　「映無敵，你姐姐呢，我們有事和她相商。」元媛開口問道。
　　顯而易見，這是要結成聯盟，她們乃是星空中最驚豔的女子，結果在這顆蠻荒星球上同時吃了這麼大的虧，怎麼能咽下這口氣。
　　元世成看到自己的妹妹，臉色也跟映無敵一樣，都黑如墨了，不管怎樣說，這種事情對他們這樣的家族來說，絕對不能容忍。
　　這一日，萬星體徐成仙、元媛、不死蠶公子、多寶道長藍山、朱雀仙子、紀呈等一大票名人都氣到不信。
　　因為，他們後腦勺上的大包短時間退不下去，有一股奇異的能量很難磨滅，估計最少也要數日才能消腫。
　　一切都是因為，楚風在出手時，模擬黑色符紙上那個符號，顯化於掌心中，催動出的能量帶上輪迴屬性，生生不息，難以驅除。
　　結果，現在在崑崙山中，一群名人……差點成為包子聚會，這場面讓人無語。
　　藍山道長跳腳，罵個沒完，他覺得太特麼的丟人了，火氣壓不住。
　　「小兔崽子，算計到道爺身上來了，別讓我逮住你，早晚跟你清算！」
　　崑崙山中簡直是雞飛狗跳，一片喊打喊殺聲，映無敵、元世成、朱雀族、不死蠶族、孔雀族等，各大最強種族都在行動，尋找真兇。
　　「最新消息，佛子的小師妹也被人敲了後腦勺，昏倒在路邊，這真是喪心病狂啊，特麼的……連尼姑都不放過。。」
　　宇宙年輕一代數一數二的年輕強者的師妹都遇劫，這引發譁然，再加上這個佛族少女也是絕色麗人之一，自然導致大轟動。
　　起因很簡單，這位佛女曾公開譴責大盜，稱他應該被佛族度化，才能洗盡罪惡。
　　結果，大盜把她給「度」了，據說漂亮潔白的頭上還被留下幾個黑手印。
　　該族護法金剛知道後，佛族獅子吼震動，震昏成片的人。
　　「打起來了，大盜現身，在跟元磁聖體開戰，快去看啊！」有人喊道。
　　不得不說，元磁聖體太厲害了，不愧是敢跟佛子、道子、映無敵等人爭霸的人物，他意外發現楚風後，第一時間殺來，纏住了他。
　　此刻，銀光滔天，那是他的銀色血氣，恐怖無邊，宛若海嘯般，淹沒這片山地。
　　他一頭長髮亂舞，臉如刀削，身體高大，連瞳孔都是銀色的，整個人像是一尊戰神般，橫渡長空，一掌拍下，天穹都在顫慄。
　　轟！
　　楚風輪動特大號的黃金錘子，爆發刺目的光芒，跟他硬撼。
　　這片地方跟大地震般，瞬間，能量席捲，傾覆一切，磨盤大的石頭漫天飛旋，群山顫慄，地表上數米寬的黑色大裂縫蔓延向遠方，這是絕世之戰。
　　楚風原本都收手了，不再敲人悶棍，他當時跳下綠竹舟，在地上研究場域，因為，他發現這塊地帶或許能進萬神之鄉，有場域道路。
　　結果，被元磁聖體發現，戰鬥爆發。
　　「好賊子，我看你向哪裡逃！」元世成趕到後陰沉著臉，盯著前方。
　　至於映無敵就更不用說了，如同神王橫空，滿身都是能量光芒，像一座不朽的神爐，鎮壓四方敵，強者氣息如瀚海般激蕩。
　　然後，人們又看到萬星體徐成仙、不死蠶公子、朱雀仙子、元媛、藍山道長等一大群苦主都如同天外飛仙般，速度那叫一個快，第一時間殺來，想要找正主報仇。
　　然後，一大群苦主就石化了，包括其他人也如此，因為那傢伙的裝備太刺眼了，無比的奢侈。
　　他穿著不死神蠶寶衣，周身金黃，熠熠生輝，頗有萬法不侵之勢。
　　不死蠶公子見到後，眼睛頓時紅了，咬牙切齒，特麼的，這可恥的賊人將戰衣搶走也就罷了，連襪子、戰靴等都沒有放過，唯一慶幸的是，這主沒只穿了他的戰衣。
　　楚風左手持著星空母金手環，展動出恐怖威能，演化黑洞，右手提著一口破劍，但是宛若能斬破虛空，劍芒萬道。
　　萬星體徐成仙與藍山道長，臉上那叫一個精彩，都想詛咒與罵娘。
　　「萬星體的手環，那可是無上瑰寶，據說他是從一顆乾枯的死星上無意間撿到的，是古代進化者所留，乃是不可想像的大機緣，結果現在被盜走。」
　　「還有藍山老道最喜歡以大欺小，想不到今日被人欺負了，嘿！」
　　看熱鬧的不嫌事大，都在私語。
　　然後，人們看到楚風的腰上，居然纏繞著好幾條腰帶，頓時都感覺無語，要不要這麼風騷？即便都是秘寶，也不至於這樣吧。
　　「哎呦喂，一條是朱雀仙子的腰帶，一條是元媛的，還有一條像是映謫仙的，這是……要逆天嗎？」
　　當聽到這種議論，元媛、朱雀仙子都羞惱。
　　就是恬靜如仙、躲在遠處的映謫仙，也神色不自然，至於她身邊的映曉曉那更是氣呼呼，在磨亮晶晶的小牙齒，道：「太可惡了，我的項鍊居然掛在他的脖子上，還有姐姐你的那串神級菩提子。」
　　仔細觀看，人們相當無語，這傢伙渾身上下都是寶貝，比如髮絲中插著的兩根五色羽毛，乃是從紀呈與紀萱這對孔雀族兄妹手中搶去的神羽，五色神光閃耀，可庇護頭顱不被妙術能量等衝擊，確保臉上的面具不裂開。
　　遠處，秦珞音看著這個大盜，一陣蹙眉，尤其是看到他繫著數條腰帶，不自禁就想到自己那一條被楚風搶走，總覺得怪異。
　　然後，她突然一震，因為感覺小腹一顫，有莫名情況。
　　某個年輕的道士心有感應，淚流滿面，正在哭訴，道：「我怎麼心血來潮，感覺跟道爺血脈一致的人在附近，天見可憐，難道是這一世的老爹終於救駕來了？道爺我想哭啊，天天跟自己的娘戰鬥，都快被整死了，這種日子沒法過了，都動刀切腹了，幸虧從輪迴洞中獲得的神秘氣體可融於虛空，不然我死定了。」
　　元磁聖體的確厲害，楚風不得不認真應付，跟他廝殺與激戰。
　　「賊人，哪裡走！」
　　終於，始魔族太子元世成忍不住出手。
　　「你給留下來吧！」映無敵也喝道，忍不住下殺手，向前俯衝過去。
　　「呵呵，好熱鬧，我也來除害。」天命仙體出現，原本曾跟映無敵打生打死，但現在卻是在針對楚風，因為，他看上了那枚星空母金手環。
　　「賊子，你納命來！」萬星體徐成仙也斷喝，他看出來了，有相當一部分人想搶原本屬於他的母金手環。
　　「呵呵……」朱雀仙子、元媛等人冷笑，看起來美麗無暇，但是動起來手來卻也一個比一個不留情，全都動了。
　　至於藍山道長更是一聲不吭，從身上拎出一塊黑乎乎的磨盤，當板磚用，悄然跑到楚風背後，準備以其人之道還治其人之身，對他下黑手。
　　不死蠶公子則在吐蠶絲，編織大網，要生擒活捉楚風，對這個連他內衣都扒走的缺德面具男，痛恨無比。
　　眾人群起而攻之，楚風接引各路敵手的能量，而後猛然向著一個方向轟去。
　　轟隆！
　　那裡煙塵滔天，一座矮山崩塌，場域符文劇烈閃耀後，一片宏大的淨土莫名浮現。
　　當中，奇花盛開，瑤草鋪地，瑞氣蒸騰，仙光豔豔。
　　有飛瀑流泉，更有仙鶴、白猿等瑞獸，楚風見狀，用空間手鍊收起綠竹舟，第一個跳了進去，猛然向裡闖，因為他確信，這就是萬神之鄉，被他打開了！
第633章神鄉流血
　　萬神之鄉被打開一條路，楚風第一個殺進去了，傳說中的神藥、不死果實、丹崖石刻經文等，牽引他的心神。
　　藍山道長比其他人都快，讓自己的孫女等在外面，嗖的一聲橫渡場域中的小路，緊隨楚風之後，動作麻利而敏捷。
　　其他人的眼睛都跟閃電般，哪怕是天命仙體、元磁聖體等，亦不再追殺楚風，而是闖進去，四下尋找。
　　傳說這地方有無上造化，有地球上最珍貴的資源。有秘辛流傳出來，地球上當年兩個映照諸天的猛人都在此地進化完滿。
　　誰不眼紅？一片淨土接連出現兩個映照諸天級人物，而且是在同時代，這比神話還驚人，有些不可想像。
　　因為，進化者想要攀升到最強境地，在最後關鍵的時刻，都會極力避開其他映照諸天級強者，不然會妨礙他成道。
　　所謂一山不容二虎，是有些道理的，太強大的人所散發的秩序能量等，鎮壓一域，對其他至強者的進化有很大的影響。
　　但是，萬神之鄉很特殊與詭異，兩人先後映照諸天，沒什麼影響。
　　「殺！」
　　一群人全都闖進去了，恨不得立刻找到地球上最強大的幾座能量傳承古塔。
　　這裡面能量白霧翻湧，靈芝、人參等長在石崖縫隙間，生在飛瀑溪澗畔，有的地方赤氣騰騰，有的地方藍霧渺渺，還的地帶，紫氣瀰漫，仙家氣象驚人。
　　轟！
　　楚風進來後，第一時間發現一座有石門阻擋的洞府，抬手就是一掌，可惜沒有震開。
　　嗖嗖嗖……
　　元世成、佛子、映無敵等人，一起衝了過來，都黑著臉，盯著他看了又看，殺機畢露。
　　星空下第四美人朱雀仙子身穿一身火紅的長裙，風華絕代，現在她還隱約間感覺胸部淤青之痛呢，美眸噴火，盯著楚風。
　　元媛，一身黑色長群，儘管無比性感，烈焰紅唇，但是現在的氣質卻冷若冰霜，也在死死的瞪著楚風。
　　佛女一身白衣，晶瑩潔白的頭上，那黑手印還沒有消失呢，原本她還在誦經，可是見到楚風后誦不下去了。
　　「哇咔咔，小賊你哪裡逃，盜我星鑽項鍊，還搶我零食，太壞啦！」銀髮小蘿莉映曉曉叫道。
　　這句話一出，別說其他人，就是楚風的臉都黑了，這特麼……太丟人了，搶小女孩的零食，這算哪一齣戲？
　　不過，他想到在來崑崙的路上，吃了一些小食物，味道的確不錯，這不是映謫仙身上的？他果斷……囧！
　　後方，一大群人蜂擁而入。
　　「天啊，崑崙仙府，我們找到好地方了，闖啊！」一群人大叫。
　　……
　　這片淨土徹底大亂，顯然，楚風處境不妙，哪怕許多人首先都是在尋找機緣，可還是有不少人在嘗試鎖定他。
　　此刻，星空中，各族還沒有收到反饋，不知道萬神之鄉開啟，正在對那崑崙大盜熱議。
　　因為，早先發生的事太讓人無語，接二連三，一群天驕級人物中招，紛紛被打的後腦腫脹，甚至仙子、女神連腰帶都丟了，驚掉星空中無數人的下巴。
　　人們實在無法理解，這是怎樣一個可怕的怪胎，敢動始魔族的公主，敢洗劫亞仙族的映謫仙，敢褻瀆朱雀仙子，太彪悍了。
　　要知道，那裡可是有各種無敵體質，有佛子、元世成、羅浮等人，那個大盜居然還敢如此，氣魄太大。
　　「剛死了一個人販子，現在又出現一個大盜，果然是窮山惡水，專出這種敗類。」
　　一位聖人氣哼哼，臉色無比難看。
　　人們看到，她是靈族的女聖穆青涵，因為她的族人萬星體徐成仙丟掉星空母金手環，讓她心情糟糕物。
　　「映謫仙、朱雀仙子、佛女、元媛，她們的腰帶都丟了，老夫真想跟那個大盜去商量一下，是否可以轉賣出來。唉，我有點懷念那個人販子楚風了，如果是他，肯定會舉行拍賣會，沒有什麼他不敢賣的！」
　　有為老不尊的強大進化者在感慨。
　　「崑崙還真危險啊，居然出了這樣一個盜賊，能跟元磁聖體放對廝殺，當真可怕！」
　　同一時刻，地球本土，也有媒體報導，提醒民眾出行注意安全。
　　「現在插播一則重要新聞，據外星人傳訊，崑崙地區出現兇悍大盜，受害者有尼姑、有道士等域外宗教人士，也有饕餮、孔雀等異類，特此告誡，近期有外出的進化者，路經崑崙時一定要小心！」
　　這則新聞一出，眾人都相當的無語。
　　唯有東海不滅山，在海中溜達的大老黑、東北虎、老驢等人發呆，而後嗷嗷直叫，接著長嚎與大笑。
　　崑崙深處。
　　「小賊，你納命來！」朱雀仙子發難，火紅長裙展動，她如凌波仙子般第一個發難，向前攻去。
　　「崑崙仙府在此，你不奪造化，跟我廝殺，當心什麼都得不到。」楚風嗓音嘶啞，想跟她「講道理」。
　　結果，進攻他的人又多了一個，元媛一語不發，揮動一根黑亮的皮鞭，啪的一聲，打的虛空扭曲，險些抽在他的臉上。
　　「哇咔咔，快點打他，這個壞蛋太缺德啦，一點也沒有大魔頭楚風可愛，竟敢搶我東西吃！」銀髮小蘿莉唯恐天下不亂，衝她哥哥喊道：「映無敵，你還不快上去將他擒下更待何時，你姐姐被他欺負慘了。還有元世成，你妹妹的腰帶都被他解開了，你還能沉得住氣？喂，還有那光頭佛子，你師妹的頭都被他摸黑了，你還念經？！」
　　瑪德！
　　別說魔族太子元世成，就是她親哥映無敵都想揍她，甚至，連佛子的額頭都浮現幾縷黑線。
　　轟！
　　下一刻，三大強者果真上前，一起圍剿楚風，誓要拿下他，再加上幾名絕代麗人，這地方簡直要大爆炸。
　　楚風咧嘴，情況不妙，他可不打算久留，嗖的一聲，衝向淨土深處，因為他發現近前的石門仙府，多半只是幌子，沒太多機緣。
　　這裡的場域布置的不複雜，不像是什麼重地。
　　「殺！」
　　哧的一聲，一道刀光浮現，天神族最強傳人羅浮阻路，這讓楚風惱怒，還沒有找這個族群算帳呢，他們倒是主動出手了。
　　轟！
　　楚風不得不迎敵，手持星空母金手環，直接硬撼，能量頓時大爆炸，這片地帶星光無盡，黑洞隱現，景象可怕。
　　不得不說，天神族第一年輕高手，宇宙前十大的俊傑很恐怖，成功讓楚風身形頓住，不能直接一衝而過。
　　就這麼短暫的片刻間，元世成、佛子、映無敵、朱雀仙子、元媛等人就殺到了，全力以赴的出手。
　　轟！
　　始魔拳轟來，黑霧滔天，元世成如同一尊太古大魔王，身體都在暴漲，俯視楚風，披頭散髮，眸光冰冷無情。
　　這一拳，打的虛空顫慄，都要炸開了，跟楚風的金色手掌撞擊在一起，發出沉悶的聲響。
　　兩者間血氣滾滾，激蕩上高天！
　　同一刻，朱雀仙子發出無窮火光，幾乎將楚風徹底淹沒，還好關鍵時刻他身上的不死神蠶寶衣發光，擋住火焰。
　　「轟！」
　　映無敵殺到，掌指如玉，散發仙氣，雄渾無比，打向楚風的後背，給他造成致命性威脅。
　　楚風猛然回頭，張嘴噴出一道電芒，擊向映無敵，同時手持藍山老道的破爛長劍，橫掃了出去。
　　佛子殺到，身如金佛，白衣綻放黃金光，看著慈悲，但是現在體內瀰漫濃鬱的殺氣，一拳鎮殺而來。
　　轟！
　　楚風手掌發光，掌心有金色符號閃耀，那是從黑色符紙上摹刻下來的，現在盡現奧義。
　　兩者大碰撞，佛族秘術綻放時，讓楚風感覺胸口發悶，這是一個無法想像的大敵！
　　接著，他發現始魔族太子元世成、映無敵等人也都綻放無量光，氣息暴漲起來，動用殺手鐧。
　　楚風凜然，短暫的接觸，他掂量出幾人的實力，深感壓力巨大，都是恐怖之極的對手，都比他境界高，這樣幾人聯手，他要是被困住，有死無生！
　　「你該死！」這時萬星體也追殺來了。
　　嗖！
　　一剎那，楚風一聲大吼，衝著佛女衝去，以她為突破口，血氣沸騰，金色能量暴漲起來，動用黑色符紙上的那種符號的力量。
　　轟！
　　楚風震退佛女，施展縮地成寸這種妙術，幾個閃避，衝了出去。
　　但是，他也付出極大代價，挨了佛子、映無敵、元世成各一拳，儘管不是正中要害，而只是觸及到肩頭、後背等，可依舊讓他大口咳血，尤其是後背，若非不死神蠶寶衣，有可能會被洞穿。
　　嗖的一聲，楚風沒入山地中，利用這裡的場域擺脫對手，而後消失在這片淨土深處。
　　他臉色鐵青，自語道：「無論做什麼都要付出代價，洗劫了一群人，自然成為公敵，不過也沒什麼大不了。」
　　當然，剛才遇險，也主要跟他想掂量幾人的真正實力有關。
　　這時，他在無人之地取出綠竹舟，坐在上面，駕馭它飛行，隱去行蹤，終於安全起來。
　　「那個人讓我不安，我總覺得，他會對我族不利，得除掉他，不知道為何，自從我見到這個人第一眼時，就有這種非常不好的預感。」
　　半個時辰後，楚風駕馭綠竹舟在這片淨土中行駛時，聽到這種聲音，然後看到了天神族最強傳人羅浮正在跟幾名老者低語。
　　他頓時目光冷冽，剛才羅浮莫名對他動手，原來是因為心有不祥預感。
　　楚風謹慎起來，有些人天生神覺可怕而與敏銳，毫無疑問，羅浮是此中的佼佼者，僅是見了一面就能預感到他要對天神族不利，實在有些驚人。
　　須知，他已經儘量克制殺意，沒有洩露一絲一毫，但依舊被此人所覺。
　　這種神覺，比之聖人的感應都不弱，屬於超出普通進化層次的能力。
　　然後，楚風動手了，手持輪迴刀，駕馭綠竹舟，無聲無息的俯衝過去，而後直接劈殺。
　　噗！
　　羅浮避開了，橫空數百丈，靈覺太敏銳。
　　但是，他邊上的一名老者卻被楚風刀鋒一轉，斬掉半顆頭顱，死於非命。
　　哧哧哧……
　　接下來，刀光爆發，楚風一口氣連斬五名老者，都在觀想巔峰，其中一人甚至超越觀想境界，也被他突兀的屠掉。
　　「你找死！」羅浮怒喝。
　　「啊……」同一時間，遠方傳來慘叫聲，黃金饕餮人頭落地，被天命仙體格殺，橫死在淨土中。
　　這可是一位排名靠前的年輕大高手，居然慘死。
　　接下來，慘叫聲此起彼伏，這片淨土中大亂，人們開始爭奪造化，血腥屠戮與廝殺起來。
　　「居然有不死藥的香氣，神藥出世了，這能讓人脫胎換骨，迅猛進化，給我找出來！」
　　「聽，誦經聲，是那面石碑發出來的，是一篇強大的呼吸法，難道是盜引，給我殺過去！」
　　萬神之鄉大亂，不光楚風這裡，其他地帶都如此，人們開始徵戰，搶奪造化，血流滿地。
第634章身份曝光
　　（上章萬星體不應該喊出楚風的名字，筆誤，已修正。）
　　萬神之鄉，早先祥和，如同一片安寧的淨土。
　　但是，很快這裡就染血了，慘叫聲此起彼伏，為了爭奪呼吸法、神藥等，眾人彼此間下了殺手。
　　遠處，一頭金色的黃金巨獸橫陳，那是黃金饕餮，一個非常的強大的男子，被斬掉頭顱，現出原形。
　　另一邊，一條黑色的大蛇在那裡盤繞成一座蛇山，嘶嘶有聲，吐蛇信子，結果被一頭百米長的銀色老鼠偷襲，一口咬斷脖子。
　　這隻銀色老鼠很強，能橫渡虛空，突兀出現，是一個霸道之極的殺手。
　　「注意，居然有一頭虛空鼠，別被他鑽了空子！」現在就是在宇宙年輕一代中排名前百的高手都凜然，對這頭銀色巨鼠擔心。
　　「吼！」
　　大吼聲傳來，元磁聖體披頭散髮，周身毛孔蒸騰出滔天的銀色血氣，簡直是力拔山兮氣蓋世，無比勇猛。
　　砰！
　　他突兀的殺出，一拳轟落，天空中十幾條金色的身影哀鳴，紛紛墜落，而後噗的炸開，化成血泥。
　　那是十幾條金蛇，都長著翅膀，振翅時嗡嗡作響，剛才已經有數十名觀想巔峰的強者被它們洞穿。
　　這是螣蛇中的一種，是非常強大的亞神獸後裔，身體宛若刀劍，能輕易穿透對手的血肉之軀。
　　結果，它們遇到元磁聖體後，卻直接被一拳全部轟落下來，化成血泥。
　　「各位，小心，地獄蟻族也來了，正在偷襲！」
　　有人驚恐大叫，接著，他立時哀嚎，在他的身後一頭犀牛那麼大的黑色螞蟻無聲無息的出現，一對大鉗子般的牙齒，一口將他咬斷，而後將他溶為一灘膿血。
　　就這麼片刻間，四五十頭黑色的大螞蟻行動如疾風，閃動金屬光澤，通體烏黑，都有犀牛那麼大，刀槍不入，出現在淨土中，這就是地獄蟻。
　　不久前這裡還很平和，但是轉眼間，隨著機緣出現，流血遍地，成為殺戮戰場。
　　楚風一口氣斬掉天神族八位老者，氣到羅浮震怒，直接殺過去，卻撲了個空，反倒被一道來自虛空中的刀芒險些劈中。
　　不過作為天神族年輕一代第一個高手，羅浮實力過人，尤其是神覺超級敏銳，不斷估算出楚風在虛空中的方位，兇猛反擊。
　　楚風打定主意要幹掉天神族最強傳人，不過，他沒有硬拼下去，萬神之鄉中的機緣出現了，他不想錯過。
　　悄然無聲，他駕馭綠竹舟遠去，衝向一座石碑，這塊地方人影綽綽，許多人在爭鋒，其中包括天命仙體跟映無敵都對轟了幾掌，打的這裡煙塵滔滔，一些進化者受到波及，在半空中炸開，化作血霧。
　　石碑能有百丈高，上面流光溢彩，不時有符文閃爍，白霧繚繞，發出古人的誦經聲，這是先民留下的烙印。
　　很快，楚風露出異色，他確信這並不是盜引傳承，也是因為如此，他長出一口氣，不再擔心這篇呼吸法傳到星空中。
　　很快，天命仙體與映無敵也離開了，他們都有各自的究極呼吸法，不是盜引呼吸法的話，吸引不了他們。
　　在一片藥圃中，楚風聞到清香，這是某種大藥成熟後的體現，他在尋覓，可是關鍵時刻一道鋒利的大爪子突兀的衝著他抓來，狠辣而驚悚。
　　須知，他駕馭綠竹舟，藏在虛空中，居然能被人發現與感知？
　　很快他就明白了，這是一頭虛空鼠，跟他一樣，來無影去無蹤，不知道什麼時候盯上了他，果斷下了殺手。
　　「我還沒有拿你開刀呢，你居然敢對我下手。」楚風冷笑，避開這一擊，手持輪迴刀就殺了過去。
　　虛空鼠這一族數量稀少，但都是暗殺界的狠角色，無比難纏，一旦盯上一個人，少有失手的時候。
　　「噗！」
　　最終，交手十幾招後，一顆碩大的鼠頭飛起，墜落在地上，噴出大片的鮮血，接著它的屍體與精神都湮滅，被截斷輪迴路，死個徹底。
　　「吱吱……」
　　天空中傳來鼠叫聲，五頭虛空鼠再現，有銀色的，有藍色的，也有金色的，大小不一，顏色不同，眼中光芒幽幽，仇恨的盯著楚風。
　　楚風驚異，這個族群數量稀少，怎麼一下子出現這麼多？
　　他感覺不妙，駕馭綠竹舟騰空而起，直接殺了過去，在他看來這一族對他威脅較大，因為讓他容易暴露。
　　哧！
　　虛空中一道亮痕浮現，那是虛空在裂開，宛若刀鋒般向著楚風極速蔓延，要將他也跟著分成兩片。
　　這就是傳說中的次元空間斬！
　　一般來說，這種能力非老怪物施展不出，但是，虛空鼠這一家族太邪門，他們穿透於虛空中，擁有這種能力。
　　面對這種次元空間斬，就是楚風都凜然，不敢去硬挨上一擊。
　　哧哧哧……
　　輪迴刀發光，他在這片地帶橫掃，跟五頭虛空鼠大戰，最終數十招過後，接連劈死三頭，剩下兩頭轉身就逃。
　　楚風追上一隻，斬為兩片，鮮血在虛空中濺落而下，結果還是逃走了一隻，隱入虛空，讓他蹙眉。
　　然後，他沒有理會了，沿著這片地帶尋覓，一縷幽香很吸引人，在一片場域中，而在這裡有很多進化者，但都進不去，楚風破解，悄然闖進去了，沒有人發現他。
　　等他進來後不禁蹙眉，場域一重接著一重，讓他都花費一番手腳，最後來到這片淨土的亂石林間。
　　這片地帶已經脫離藥園子。
　　他訝然，若非通曉場域，他很難這麼快闖到此地，這簡直是為他而準備的造化。
　　很快他看到了，石林中有座低矮的石山，半山腰那裡有一口石洞，黑幽幽，有濃鬱的藥香從裡面冒出來。
　　「真是不死藥嗎？」他略微激動，新採摘的不死藥對於進化者來說，意義太大了，有的可以促進人進化，有的能讓換血、塑骨等，有的能令人獲得近乎秩序般的妙術力量。
　　不是所有異果、大藥都讓人最終踏上進化路線的，有些賦予生靈的好處比之進化更恐怖，更厲害與驚人。
　　楚風謹慎的進入石洞中，這裡果然密布場域，防禦此地，一重又一重，幸虧他早已達到大師層次，不然的話還不見得能順利進來。
　　接著，綠竹舟從虛空中顯化，前方場域符文密集，阻擋住道路，無法橫渡過去，他只能落足在地，收起法舟。
　　黑暗的古洞，場域符號亮起，前方的道路尤為燦爛，楚風覺得像是踏足一條由星辰堆砌的小路上。
　　他一路破解場域，有驚無險，來到道路的盡頭，看到了一間石室，發現一口爛木箱子，香氣正是從這裡傳出來。
　　「嗯？」楚風訝異，他以為會有一種神藥生長在地上，怎麼是在一口陳舊的箱體內？
　　楚風提著輪迴刀，就要挑開這口箱子，但是，就這麼一剎那，從他尾椎骨向外冒寒氣，他感覺驚悚。
　　「嗖！」
　　他果斷倒退，並且第一時間逃出石室，沿著原路頭也不回的向外就飛遁。
　　轟隆！
　　就在石室中，爛木箱子炸開了，能量恐怖，沸騰起來後足以將超越觀想層次的進化者給熔化掉。
　　在這裡，足有八顆紫晶天雷炸開，在楚風剛才踏足石室的那一刻，就自動被觸發了，瞬間大爆炸。
　　可以看到，紫色的蘑菇雲騰起，將空間都撕裂了，如果方才楚風稍微那麼遲疑瞬間，現在已經形神俱滅。
　　即便如此，後方拍擊來能量浪濤依舊打的他大口咳血，身上的不死神蠶寶衣都劇烈閃耀，幫他化解，而後喀嚓一聲，有些地方被撕裂了。
　　可以想像，這地方的紫晶天雷有多麼恐怖，剛才的能量浪濤如果沒有不死神蠶寶衣阻隔，依舊能撕開他的肉身。
　　楚風的眼睛如同小太陽般，火光沸騰，金芒懾人，他心中很冷，這絕對是人為布置，有人請他入甕。
　　所謂的不死大藥，那肯定是假的。
　　可是，針對性怎麼會這樣強？
　　「嗡！」
　　虛空中，符文亮起，更給厲害的場域顯現，劈出數百道劍氣，阻擋楚風的逃生之路，交織成一片光幕。
　　這座石山有問題，整體都是陷阱！
　　楚風懷疑，這是有人從外界帶進來的「場域秘寶」，整座山體其實不屬於崑崙，可放大與縮小。
　　因為，如果是一般的石山，在剛才的大爆炸中早已化成巖漿，成為灰燼，哪裡還剩得下。
　　這不像是古人遺留的，仔細想來，這像是針對場域大師而設下的殺局。
　　那八顆奇異的紫晶天雷撕裂空間，沒有讓整座山體爆開，這自然不是普通的一座低矮石山。
　　這時，山體內部很多部位都變得晶瑩剔透，亮起刺目的光華，不少場域被徹底激活了。
　　此刻有人比楚風還震驚，那是一群老者，湊在一起，守在外面，全都目瞪口呆。
　　「我們只是聽從西林族的建議，布置下一座場域陷阱區域而已，居然真有人破解，可以闖進去？！」
　　「這……難道那個人真的沒死在煉獄空間中，是他瓦解場域，剛才闖進去了。不抱希望布下的一個局，真起作用了？！」
　　附近，守在這塊區域的人被驚呆了，而後一個個都顫抖，心中激動，他們感覺無意間抓到一條兇鱷。
　　天神族羅浮、西林族一位中年男子、幽冥族一個詭異的青年、還有大夢淨土的秦珞音都第一時間趕到，這是四族布下的絕殺場域，他們突兀出現在此。
　　「也不一定是他，世間場域造詣高深者，不在少數。」
　　「可是，來到地球的場域大師，我們都認識，全都沒有進來，一會兒就知道真相了！」
　　羅浮與西林族的中年人在對話。
　　秦珞音心潮起伏，絕美的面孔上寫滿不相信的神色，她難以平靜，盯著石山，難道真是那個人，也活著逃出煉獄？
第635章楚風歸來？
　　楚風越發的確信，整座山體都是一件場域秘寶，可大可小，是被人帶進萬神之鄉的，專門布置在這裡等人入甕。
　　尤其是，他想到一種嚴重後果，這是專門針對他的，是針對場域大師的陷阱，難道說有人懷疑他沒有死，做出這番布置？
　　這讓他瞳孔幽冷，整個人殺氣騰騰。
　　現在他遇到大麻煩，山體中各處晶瑩剔透，符號閃耀，道路如同蛛網般蔓延，四通發達，但都是絕路，隨意踏出去，保證會被絞殺。
　　他居然失陷在場域秘寶內部，被困在這裡。
　　楚風皺眉，艱難化解，這比進來時難多了，到處都是絕路，一個不小心就會落入精心構建的絕地中。
　　「嗖！」
　　在楚風極速邁步時，山腹內部，數百個紫色的符號飄起，像是紫荊花綻放，而後交織成一片大網，向他覆蓋。
　　他抽出輪迴刀，橫斬豎劈，將這些紫色的能量符文擊潰。
　　哪怕楚風懂得場域，造詣精深，可是很多時候也不得不動用純粹的武力破解，因為根本來不及用場域手段。
　　這是在一件秘寶內部，暗中有人催動，時時刻刻要發難，要取他的性命，這比尋常的場域危險性更大。
　　這不是被動觸發的，而是人為把關。
　　「最起碼有一個場域大師在暗中窺視，我得斃掉他！」
　　楚風站在山腹中，數次引發大爆炸，都是能量雲朵在激蕩，縱然是他，也滿身血淋淋，遭遇不輕的創傷。
　　換成是其他大師級場域研究者，或者強大的進化者，早已經死掉了。
　　他不僅精通場域，自身的進化層次也足夠高深，才能自保。
　　他清理出一塊安全區域，盤坐下來，不再動彈，仔細感應，在他的雙目中金霞點點，他在暗暗凝視，在搜尋情況。
　　他想斃掉那暗中的場域大師，徹底解決掉麻煩。
　　然後，楚風驚悚，他感覺這座石山不簡單，這內部足有有數十座完整的場域，不是一個人的手筆，內部的禁制與符文很厲害，步步殺機。
　　他想要破解的話，會花費大量的時間。
　　楚風站起，提著輪迴刀，並取出石盒，他不想浪費時間，準備動用殘存的斑斕火焰——六道輪迴火，焚燒出一條道路。
　　「真是有意思，楚風可能沒有死？那這次，我送他上路！」
　　外面，天神族最強傳人羅浮上帶著笑，只是略顯陰柔，他對楚風有無盡的敵意，因為楚風殺過他的親弟弟天神子羅屹，更是屠掉過該族聖人，極大打擊天神族的威信。
　　在他旁邊，西林族的中年人也帶著冷冽之意，這一次就是西林族牽頭，謹慎起見，布下這個場域秘寶的，沒有想到真有可能會撈到大魚！
　　儘管他們現在還不能確定那究竟是否為楚風，但卻有種強烈的感覺，多半會成真。
　　幽冥族的最強傳人被黑霧包裹，如同來自冥界，唯有一雙眼睛帶著陰冷的光芒，充滿死亡氣息。
　　他也笑了，道：「如果真是他，那就有意思了，再殺他一次！」
　　當年，天神族在背後支持，幽冥族大軍進犯地球，而西林族則在關鍵時刻倒戈，引領域外的人進入地球，血腥屠戮。
　　可以說，天神族、幽冥族、西林族乃是上古地球進化者覆滅的罪魁禍首，是最主要的元兇。
　　旁邊，大夢淨土的傳人秦珞音臉色陰晴不定，她想不明白，楚風是怎麼逃脫出來的。在大夢淨土的聖人逼問下，她曾坦言，離開時楚風沒有死。
　　現在看來，他真的活著逃出來了。
　　同時，秦珞音意識到，大夢淨土多半跟天神族、西林族支會過，告知他們楚風被困煉獄中，並未死透呢。
　　「走，我們進去殺他，不然的話等他出來，有可能再次隱身，唯有在那片場域秘寶中他無所遁形。」羅浮冷笑道，心中發誓，要將楚風捉住，踩在腳底，剁下他的頭顱，然後展示給所有人看。
　　石山內，這件大型場域秘寶中，楚風不想浪費時間，他怕夜長夢多，出大問題。
　　石盒開啟後，那斑斕火焰焚燒，直接毀滅場域，湮滅石山內部的各種物質，生生燒出一個大洞來，要貫通外界。
　　同一時間，他發現了這件秘寶中的一道人影，因為他在此過程中睜開火眼金睛，看的透徹。
　　遠處，那人心中劇烈跳動，轉身就走，想要離開。
　　「敢算計我，你哪裡走！」楚風大喝，提刀就衝了過去，用六道輪迴火開道，這東西對付強者的話，出其不意很有效，但是被人防備的話，可能就會躲避出去了。
　　但現在路是死的，用輪迴火來開道很好用。
　　哧啦！
　　石壁化成巖漿，而後又蒸乾，各種場域符號大破滅！
　　楚風奔跑起來像是一道閃電，沒有人之際，他沒有強迫自己動用縮地成寸這種從某位神子身上得到的妙術，而是直接施展天涯咫尺，畢竟最為精熟。
　　轟的一聲，空氣大爆炸，因為他的速度太快了，他一手持石盒，一手提輪迴刀，直接橫渡過去，追上那名場域大師。
　　「你……果然是楚風，火眼金睛啊，天涯咫尺，你……」
　　他驚悚了，都說楚風死在煉獄中，但是他現在已經證實，那是謠言，正主已經出來了，就在眼前。
　　楚風既然暴露身份，自然不會留下活口，有信心斬殺他滅口，就這樣不加掩飾。
　　場域大師很厲害，但是，遇上更強的巔峰級場域大師，外加是一個兇殘的進化者，可跟宇宙年輕一代前十爭鋒的狠人，場域大師自然要悲劇。
　　砰的一聲，楚風追上去，最終用刀背砍在他的身上，讓他半邊身子的骨頭都斷了，留下他一條命。
　　「告訴我，誰請你這樣做的？」
　　場域大師開始很硬氣，甚至臨時動手腳，想用場域收拾楚風，周圍符號亮起，很隱秘，也很可怕，能量剎那爆發。
　　但是，他悲劇了，楚風的場域造詣更恐怖，數十塊磁石飛出，定住此地，然後躍起，一腳將他踢的下巴碎掉，滿口牙齒脫落，慘叫連連。
　　場域大師後悔了，他接受西林族委託，這才動手，怎能料到，在這地球上有一個比他年輕很多倍男子，但是場域手段比他還要厲害許多。
　　他什麼都說了，是西林族、天神族、幽冥族主導的，外加大夢淨土也被邀請進來，一起在此做局。
　　「他們擔心你未死，抱著試試看的態度設下此局，沒有想到，你居然真的活著！」
　　噗！
　　最終，楚風給了他一個痛快，收起輪迴刀，用黃金大錘將他砸成一團血霧，死在此地。
　　「看你痛快招供的份上，我不用輪迴刀。」
　　「嗯，不好！」就在此時，羅浮、幽冥族傳人、秦珞音等人剛踏進石山中，西林族中年人的臉色就變了，道：「退出去，這件場域秘寶在瓦解，裡面的人要脫困了。」
　　嗖嗖嗖……
　　他們全都躍到外面，而在他們的身邊，還有一群老者，足有數十人，都是四大道統的老輩人物。
　　「既然此寶要毀掉了，那就給我焚燒個徹底吧！」西林族的中年人自語，而後，他擲出一塊又一塊玄磁石。
　　他居然也是一位場域大師，現在動手，要引爆石山這件大型場域秘寶。
　　轟！
　　最終，石山發光，通體晶瑩透亮，近乎透明，而後轟然一聲炸開了，全面解體。
　　太突然了，楚風一聲悶哼，渾身是血，直接橫飛了出來，他差點被西林族的場域大師的凌厲手段給解決掉。
　　還好，他穿著不死神蠶寶衣，背著多寶道長的長劍，戴著徐成仙的星空母金手環等，秘寶一件又一件，都可用來防身。
　　全都是從一群天驕身上洗劫過來的。
　　就是不起眼的地方都有秘寶，比如他的髮絲中有映謫仙的簪子，曾經抵住他十幾記黃金雷電錘的轟殺。
　　比如，他脖子上掛著映曉曉的星鑽項鍊，能接引星空能量護體。
　　便是如此，楚風也血淋淋，被炸的不輕。
　　當然，換作其他人，哪怕超越觀想一個大境界，多半也死了，這件超大型場域秘寶炸開後，場面太恐怖。
　　砰的一聲，楚風在能量洶湧中，在光芒炸開時，他跌落出來，重重的砸在地上，出現一個巨大的深坑。
　　即便如此，他臉上的青銅面具也沒有碎掉，保存完好，因為他很風騷，鬢角兩側的髮絲中插著兩根孔雀羽，同時還藏著映謫仙的一對耳墜，發出神光，庇護他的頭顱與面部。
　　「楚風，你的命可真大，沒有死在煉獄中，今天由我親自送你下地獄，你給我滾進冥土吧，再次送你上路！」天神族羅浮喝道，他的動作比聲音更快，早已如同閃電般殺來，手中的天神刀立劈而下，向楚風剁去。
　　「當！」
　　那個大坑中爆發出刺目的光芒，並且發出要撕裂人耳膜的金屬顫音，楚風手持黃金大錘衝起，跟天神刀硬碰，爆發出的能量太雄渾了，讓方圓數裡的地面都在下沉，黑色大裂縫像蛛網般蔓延，景象駭人。
　　幽冥神子開口，帶著淡漠，也有一種超然，故意擠對與刺激楚風，道：「呵呵，楚風你的命可真大，居然能從煉獄中逃出來，不過，到此為止吧，當年我的祖先取代這顆星辰上的進化者，帶領我族在宇宙中晉升到第十一強族，今天則由我葬送你，讓昔日舊景再現，這顆星球早該落幕了。」
　　他運轉幽冥呼吸法，一剎那，這片地帶死氣瀰漫，黑霧翻騰，他整個人都陷入黑暗中，手持一桿黑色的長矛，向著楚風的頭顱刺去，狠辣而絕情。
　　楚風一句話也不說，轟的一聲，手持星空母金手環對著幽冥神子就砸了過去，爆發出最強威能。
　　當！
　　火星四濺，接著喀嚓一聲，那條長矛的矛鋒斷裂，怎麼可能擋得住星空母金鑄成的兵器？
　　「拿來吧！」幽冥神子很兇殘，直接要奪走這枚手環。
　　但是，星空母金手環旋轉，發出恐怖的能量，形成黑洞，要將他吞噬進去。
　　「殺！」
　　羅浮出手，天神刀再斬，劈向黑洞。
　　就這麼一瞬間，三大高手交手數十上百擊了，動作太快，實力太強，都是宇宙中的絕頂年輕高手。
　　「楚風你不出聲，就以為我們不知道是你回來了嗎？！」幽冥神子喝道。
　　「一起動手殺了他！」西林族的中年人站在遠處，命令那數十名老者一起上。
　　同時，他大喊，衝著遠方高呼，道：「青銅面具大盜在這裡，你們知道他是誰嗎？他是……楚魔頭！」
　　儘管沒有證實呢，他已經大喊出來，西林族這位中年人眼神狠辣，想藉助所有人的力量屠掉楚風，斬殺禍患。
　　「呵呵……」楚風笑了，沒有表態，不曾說自己是否為楚風，凌厲出手，跟他們交戰。
　　尤其是，當那數十名老者衝過來時，給了楚風進行群體傷害的機會，星空母金手環震動，嗡的一聲，直接旋轉出去，在噗噗聲中，接連將四位觀想巔峰的老者撞碎，爆成血霧。
　　而且，這條手環在旋轉過程中，圓環內部有黑洞演化，吞進去五名老者，隨著楚風催動精神能量輕震，被吞進去的人慘叫，寸寸解體，死的很慘。
　　鏘！
　　同一時間，他抽出輪迴刀，要跟羅浮、幽冥神子等人決一死戰。
　　「真的是他嗎？」秦珞音悸動，她心情複雜，因為，她的腹中有個小生命，始終無法煉化，跟那個人有關。
　　在她接近的過程中，腹部傳來劇烈波動，讓她踉蹌，手撫小腹，一下子止住身形。
　　此刻，年輕道士在怪叫：「道爺我感覺到了，血脈的呼喚，這肯定是我老爹，終於出現了，要救我來了嗎？老爹，道爺我想你，趕緊來降服這靠譜的娘吧，保護你未來註定要成為宇宙第一鬥戰神人的兒子。」
　　他一激動自然折騰起來，導致秦珞音連連後退，臉色不自然。
　　當然，如果道士知道正是他這個老爹在輪迴洞前給了他一板磚，搶走他黑色符紙，他估計想罵娘，當然，更得罵爹，然後再跟他老子拼命。
　　「青銅面具大盜在哪裡？」始魔族公主元媛第一個殺來。
　　「他是楚風？！」朱雀仙子一身火紅長裙，凌空橫渡，也殺到了，在那裡失聲驚呼，無比懷疑。
　　「真的假的，又壞有缺德的青銅面具男是我最喜歡的大魔頭楚風？我才不相信呢！」映曉曉也陪著她的姐姐出現。
　　幾女眼神都不善，盯著楚風，因為他身上的幾條腰帶太刺眼了，那不光風騷，更是一種無聲的挑釁，讓她們咬牙切齒。
　　至於其他人，也有不少闖來。
　　「楚風？我一直想會一會你，讓我來！」元磁聖體銀色血氣滾滾，從天而降。
　　就在這時有人驚呼，無劫神體也出現了。
　　而且，無劫神體出現後，一句話也不說，突兀的從後方襲殺楚風，想要一擊致命！
第636章陽間法
　　背後的能量炙熱而又雄渾，宛若鐵水沸騰，又宛若一輪太陽被人抓在手中，光芒刺蒼穹，向著楚風兇猛砸來。
　　一剎那，如同永恆。
　　天地被炙烤，水汽全被蒸乾，就是周圍的進化者都在悶哼，渾身血肉在乾枯，承受不住這種盛烈的能量。
　　無劫神體！
　　他這一拳是致命的，讓天神族最強傳人羅浮、幽冥神子、秦珞音等都動容，這是一個超級恐怖的強者。
　　楚風霍的回頭，掌心發光，一枚金色的符號浮現，迎上這突兀的一拳，跟無劫神體第一次大碰撞。
　　哧！
　　楚風手持輪迴刀，向前掃去，刀劈元磁光凝鑄而成的井，這裡發生激烈的大爆炸，符號密布。
　　元磁聖體瞳孔幽幽，銀色瞳孔如同利劍，他手中的闊劍如同一條真龍，縱橫飛舞，上下升騰。
　　毫無疑問，剛才無劫神體突兀的一拳想要直接結果楚風的性命，給予其致命一擊。
　　他的銀色血氣沸騰，手持闊劍，一步邁出就有六七裡地，從遠處再次殺來，劈向楚風。
　　頃刻間，星海中喧囂，徹底的沸騰了，一個神秘而強大的人物激兩種無敵體質，這有點駭人。
　　他站在此地，就讓許多進化者無法近身，因為根本承受不了，那陽氣太盛了，宛若鬼魂在面對烈陽當空。
　　各路進化者都石化，莫名被奪走神兵利器，成為元磁聖體的兵器，這要是換作他們參戰，估計第一時間被自己的兵器反殺。
　　而最近幾年，各族的最強傳人才被灌輸一些對他們來說非常顛覆性的知識。
　　這個地方發生大爆炸，楚風與無劫神體的周圍，出現一朵又一朵蘑菇雲，這根本不像是血肉之軀，更像是核武在爆發，甚至有濃鬱的放射性物質瀰漫，極速擴散。
　　轟隆！
　　有些人的血肉直接乾枯，至於髮絲則瞬間焚燒，化作灰燼，地上多了一些骷髏骨，發出悽厲的慘叫聲。
　　當！當！當！
　　激烈的大碰撞，他們如同金翅鵬鳥與銀色真龍在激戰，從天上打到地上，又從地上激戰大高空中，無比的激烈。
　　如今，它被打磨成兵器！
　　「轟！」
　　事實上，在他開口時，就早已行動了，速度遠勝音波，天神刀燦爛，簡直要將楚風的後背撕裂為兩半。
　　一個神秘強者出世，力敵元磁聖體，也曾迎戰無劫神體，就這麼片刻間，跟兩大無敵體質對轟，激烈交手而不敗？
　　最為關鍵的是，許多人都在傳，這可能是楚風，是他活著回來了。
　　咚！咚！咚！
　　兩人連碰三拳，除卻彼此間，什麼都看不到了，外人也看不清，因為都是能量，光芒刺目，淹沒天地。
　　因為，元磁聖體天生掌控元磁之力，對於場域研究者來說是噩夢，但是，也有無比強大的場域研究者能限制這種體質，對其構成威脅。
　　他一聲輕叱，掌指發光，輪迴符號旋轉，迸發刺目的神芒，向回反擊。
　　嗖！
　　無劫神體轉身就走了，臨去前，露出一嘴雪白的牙齒，衝著楚風笑了笑，周圍的人全都爆退，為他分開一條道路。
　　「這是什麼人，真是楚風嗎，我有點不信，應該葬身在煉獄中了才對！」
　　當！
　　楚風沒有回頭，右手輪迴刀跟元磁聖體的闊劍撞擊在一起，光芒刺破天宇，左手則持星空母金手環向後揮動，砸在天神刀上，盛烈的能量如同太陽炸開。
　　淨土內，楚風長嘯，無懼元磁聖體的無敵威名，橫空而起，手中激射出一道又一道赤紅色的刀芒，像是閃電，貫通天上地下，勾連天宇，無以倫比。
　　各種飛劍、長矛、大戟、天戈等，一同落下，金屬光澤閃耀，刺目而懾人，冷氣森森，寒光照耀。
　　一剎那，元磁聖體殺來了，早先就已開口，要對楚風下手，哪怕現在還不確定是否為正主，他也忍不住了。
　　不少人都要窒息了，呼吸急促，捂著胸口，抱著頭顱，快速逃遁向遠方。
　　整片淨土中到處都是金光，陽氣沸騰。
　　當人影分開後，楚風與無劫神體相距數裡地遠，彼此相隔，都靜默不語，盯著對手。
　　幽冥神子瞳孔幽幽，雙目犀利如電，須知，陽間這個說法最近數十年才被提及，因為有映照諸天的存在在混沌中的殘破宇宙探索出一些了不得的東西。
　　「鏘鏘……」
　　因為，這個人能量瀰漫時，尋常的進化者根本就受不了，陽氣太重，他們宛若鬼魂，碰不得這種能量。
　　所有人都心神皆顫，這兩人交手間，居然有成片的場域符號綻放。
　　楚風意識到，不光是他從彼岸花那裡了解到陽間的秘密，現在宇宙深處各大強族也都早有覺察。
　　那個時候，他們就洞悉了很多東西？
　　哧哧哧！
　　被動不是楚風的風格，長刀所向，劈開元磁井，向著那銀色血氣滾滾的人斬去。
　　楚風快如閃電一般追了下去，他想知道，這個所謂的無劫神體是不是地球真子，這種體質會有兩人嗎？
　　如果是地球真子，他一定要讓此人生不如死！
　　他隔空一拳打向前方，讓虛空大動蕩，能量潮汐澎湃，整片淨土都在顫慄。
　　楚風原本可以追下去，但前路被擋住，一個滿身都是銀色血氣的男子擋住他的道路，舉手抬足間，讓這片大地上所有山峰都在顫慄，在劇烈的搖動，景象有些可怕，他宛若一尊戰神降落在世間，橫阻楚風的道路。
　　轟的一聲，能量沸騰，像是一片金屬汁液匯聚成的汪洋決堤，驚濤拍岸，但是也消融萬物，淨土在塌陷，空間在扭曲，毀滅生機。
　　「呵呵……」元磁聖體冷笑，髮絲飛揚間，他取出一柄闊劍，很龐大，也很恐怖，紫色中帶著燦爛光澤。
　　哧！
　　就在這時，又一道可怕的刀光亮起，羅浮出現，手持天神刀，氣息暴漲，最為關鍵的是，他如同一道雷霆，一剎那就到了楚風的身後，來到高空中，猛然劈出驚世一刀。
　　但是，無劫神體很果斷，身子一閃，不跟他硬撼，如同一道鬼魅般沒入山石中，而後幾個起落就消失。
　　楚風聽聞，神色變了，難怪無劫神體這一拳陽氣這麼重，如同一座發光的神爐在焚燒，與陽間有關，一般的人哪裡承受的住？
　　不過他擋住了，掌心輪迴符號閃耀，直接磨滅對方的精深妙術，擋住了這一拳。
　　同時，他想到了盜引呼吸法，因為跟陽間有關，所以宇宙中一些強大種族覬覦，想要奪取到手中。
　　對面，一個人被金色的氣體包裹，那是陽氣，是至剛至陽的能量，宛若火焰在沸騰，熊熊燃燒。
　　這簡直是橫掃千軍，長刀所向，萬兵皆毀。
　　同一時間，站在遠處的各路進化者都驚呼，身上的金屬兵器等都倒飛而去，向著元磁聖體那裡聚集，他能接引萬兵，而後全部祭出，向著楚風轟殺。
　　這是元磁聖體，一身血氣噴薄，從全身毛孔中溢出，淹沒天宇，壓迫眾多進化者靈魂都在瑟瑟發抖，這個人的肉身與精神都過於強大，異常的恐怖。
　　他的瞳孔都是銀色的，噴薄銀焰，整個人氣勢旺盛到無以復加的地步，震懾人心。
　　這片地帶各種金屬顫音發出，在天空中大爆炸，那是一團又一團能量沸騰，楚風手持長刀，縱橫長空中，猛然劈出後，一件又一件很強大的兵器被毀，不僅有各種斷劍、刀頭、矛鋒墜落，還有能量在激蕩，在炸開！
　　轟隆！
　　「人世間，陽間拳！」天神族最強傳人羅浮動容，他不自禁道出這種話語，驚動許多人。
　　然後，楚風一句話不說，兇猛而霸道的出擊，暫時捨棄羅浮、幽冥神子，一躍而起，如同一頭金翅大鵬展翅，飛撲向前，轟殺無劫神體。
　　「楚風，青銅面具大盜，辱我天神族，洗劫各路道友，人人得而誅之！」
　　因為，在場的人沒有幾個敢說能擋住這種絕殺，陽氣太重，拳法奧義太恐怖，能量無比的雄渾。
　　元磁聖體咆哮間，大地崩開，無數巨大的石塊騰起，這地下有量的磁石，有場域，居然被他所用，調動起來，很多元磁光覆蓋而來。
　　一片元磁光旋轉著，要將楚風遮在裡面，熾盛而霸道，最終形成一口井，要將楚風裝進去。
　　總的來說，實力相近的話，他與場域研究者互相克制！
　　他盯上了楚風，拳頭砸下來時，虛空爆鳴，像是一張畫卷要被撕開，氣息太暴烈！
　　楚風聯想到，當年天神族那麼上心，聯合幽冥族等，降臨地球屠戮，估計就是想奪走盜引呼吸法。
　　楚風心頭凜然，這元磁聖體也懂得一些場域，雖然不如真正的場域奇才，但是天生跟元磁親和，倒也威能不凡。
　　周圍，許多進化者大口咳血，而後如同稻草人般飛了出去，他們被一股衝擊波掃中，渾身破爛，血洞密布，如同篩子似的。
　　噗噗噗……
　　激烈的大碰撞，楚風手持輪迴刀跟元磁聖體大戰，震撼整片淨土，然後消息傳到了外界，星空中駭然。
　　楚風感覺手指劇痛，一股火熱的能量如洪水決堤，要衝進他的體內，像是一座火山噴湧的巖漿跟他的身體對接，想要湧進來。
　　當！
　　天空中，暗紅色的長刀跟紫色的巨劍撞在一起，一剎那，神芒四射，驚世能量擴散，向著四面八方洶湧。
　　噹噹當……
　　大多數人退走了，驚駭的看著這一幕。
　　楚風凜然，他一眼看出，這口劍體的材質超凡，是磁髓打磨而成，原本是用來布置場域的神聖材料，舉世罕見。
　　「嗖！」
　　這一刻，幽冥神子騰上高天，殺氣迸發，向楚風闖去，掌印如黑色的磨盤，要崩塌虛空，想磨滅楚風的肉身！
　　與此同時，下方很多人躍躍欲試，此刻，始魔族太子趕到了，天命仙體也在附近，最為重要的是朱雀仙子、元媛、萬星體徐成仙等苦主也在場。
　　「你們所有人，一起上吧！」這一刻，楚風終於開口，隻身面對元磁聖體、羅浮、幽冥神子、等所有敵手！
第637章如此單挑群雄
　　這是挑戰四方高手？各路進化者都露出驚容，不可否認，此人非常強，可以跟無劫神體、元磁聖體放對決戰，但現在要隻身單挑所有人？！
　　許多人呼吸粗重，萬星體徐成仙第一個受不了，因為楚風正在手持他的星空母金手環跟人對決，每次晃動間，都讓他眼睛刺痛，感覺丟人。
　　這是他要性命交修的秘寶，如今易主，而且眾目睽睽之下，敵人屢次亮出來，並藉此跟在場的人爭雄，讓他情何以堪？
　　他也是一種無敵體質，只是如今年齡偏小而已，還未到他的黃金時期，但現在他依舊覺得自己很強，無法忍受那個青銅大盜這般張揚。
　　轟！
　　無數星輝降落，透過虛空，洶湧而來，將他遮蔽，群星璀璨，在他的周圍日月星辰漂浮，這是異象。
　　但是，星輝卻是真實的，構建星河，繚繞在他的身畔，澎湃起來，讓他體內能量暴漲。
　　萬星體殺上去了，要跟楚風決一死戰！
　　「還有誰，儘管來！」楚風聲音冷漠，手中暗紅色長刀劈出，火星四濺，同時跟元磁聖體、羅浮、幽冥神子、萬星體等人激戰。
　　有人在盯著他，比如朱雀仙子、元媛等，原本看到這麼多人上去了，不想動手，靜觀結果。
　　但是，聽到這種話語，在看到他腹部那裡，繫著數根腰帶，屬於她們，頓時也無法忍受，輕叱出聲，化成一道紅色的閃電與一道黑色的閃電，闖上高空。
　　星空下第四麗人與第十麗人一起動手，讓不少人眼神火火辣辣，同時躍躍欲試。
　　哧哧！
　　五色神光閃耀，兩頭孔雀衝霄而上，撲殺楚風，正是紀呈與紀萱兄妹二人。
　　接著，蠶絲飛舞，成片的交織，要籠罩虛空，不死蠶公子也出手了，衝上蒼穹，這不關決戰的事，他只想幹掉青銅面具男，因為他的一身戰衣甚至連襪子都被人扒走了，氣壞了。
　　同一時間，始魔族太子也坐不住了，她妹妹都上去了，他怎能不動手？
　　這一刻，所有人神色都變了，這麼一群人，其中幾個都是排名前十大的人，甚至星空中年輕一輩最強三甲內的高手，誰能力敵？
　　「還有人嗎？！」
　　楚風大喝，這種聲音發出來，驚呆所有人，這是找死呢？還是找死呢！
　　「呵……」天命仙體也在場，露出冷笑，覺得楚風太狂妄了，然後，一抖袍袖，轟的一聲，他站在地上而已，頓時漫天神光滔天而上，打向楚風那裡，他遠距離轟出一掌。
　　人們凜然，這麼多高手，如此多的強大天驕人物，任何一個站出來都要讓各族的年輕強者頭大如鬥，現在他們對一人同時動手。
　　「距離太遠，你上來！」楚風喝道，在那裡挑釁。
　　現在他渾身晶瑩，滿身的毛孔都舒張開了，催動星空母金手環，揮動輪迴刀，嗚嗚作響，橫掃四方敵。
　　但是，他身上已經染血！
　　敵人太多，即便有些人無法每次都衝到前方，不能同時攻擊楚風，可還是對他造成巨大的威脅。
　　哧！
　　仙光豔豔，天命仙體冷笑著，他不介意闖上去，跟著眾人斬殺這個狂人，一步就到了高天上。
　　「還有嗎？！」楚風喝道。
　　眾人石化，簡直不敢相信自己的耳朵，這人瘋了嗎？！
　　不過，現在這種關頭沒有人站出了，哪怕有些人想動手，現在也遲疑了，這個狂人太兇殘，讓人心中打鼓。
　　「再來幾個才過癮！」楚風一手持刀，一手持星空母金手環，霸氣衝霄，覺得人還不夠，大聲挑釁，叫板絕頂年輕高手。
　　人們震撼，都覺得這是一個狂人，是一個猛人，性格粗獷，要在這裡壓榨自身，展開震動星空的大決戰。
　　然而，下一刻，巨大的爆炸聲傳來後，所有人都懵了。
　　同時，讓天空中各路高手驚悚，全都在飛快躲避，滿臉的怒容，還有殺氣騰騰，都在爆發體內的最強能量！
　　楚風看人差不多了，果斷一口氣扔出六顆紫晶天雷，都是能殺死超越觀想層次進化者的大殺器，在人群中大爆炸。
　　劇烈的能量，刺目的雷霆，熾盛的閃電，交織在一起，讓虛空都裂開了。
　　下方，銀髮小蘿莉映曉曉嘴巴張成「O」型，她一眼認出，這是她們家族威力強大的紫晶天雷，有獨特的氣機。
　　這是從她姐姐身上搜羅走的大殺器，被那個人投出，在這裡轟殺一群圍剿他的天驕。
　　所有人都風中凌亂，剛才還在驚嘆，這個人豪氣幹雲，氣魄無比大，要跟各路高手爭鋒，結果完全不是那麼一回事。
　　他這是為了將一群對手集中起來，方便放雷！
　　太缺少道德了，想坑殺一群人，突然來了這麼一下，將所有人都給震懵了。
　　天空中，有人在咳嗽，在怒吼，在長嘯，反應不一，都遭遇大麻煩，全都在第一時間飛退出去。
　　誰敢攖鋒？
　　六顆紫晶天雷，六枚大殺器同時爆發，就是羅浮、幽冥神子也不敢硬撼，會被轟成渣。
　　楚風這麼做，完全是為了節省紫晶天雷，按照他的覺悟，哪怕洗劫的秘寶再多也要悠著點用，不能全扔出去。
　　況且是這種超級紫晶天雷，身上真的不多，如果那些人分散，他去突圍的話，一顆一顆的扔出去炸不同方位的阻擊者，那太浪費了。
　　所以他覺得，有必要將他們集中起來，然後狂轟濫炸，直接轟殺出一條道路，這樣突圍最安全。
　　果然，他遁出這片地帶後，下方沒有人衝上來，無人阻擋。
　　因為，剛才想出手的人都他被吸引到高空中，現在一個個都很狼狽。
　　星空下第十美人最倒黴，一身黑色長裙碎掉，周身雪白，哪怕有貼身內甲護住要害，可是不少地方也血淋淋，墜落下去。
　　地面上，一群人盯著，甚至有人拿出光腦悄悄拍攝。
　　始魔族太子元世成怒吼，一把接住他的妹妹，然後，瘋狂向著楚風追殺下去，他反應最快，剛才遠離雷霆區域，沒有受到波及。
　　「殺！」天命仙體大怒，他剛才被閃電糾纏，險些墜入那死亡漩渦中，幸虧他手段逆天，遁了出來。
　　「咳！」不死蠶公子咳嗽，他在吐血，也在吐絲，混在一起向外噴，無比的狼狽，自己的寶衣被人奪走了，他剛才被雷霆炸傷，有些蠶絲都從他鼻子中噴出來了，可見傷勢不輕。
　　「哧！」
　　火光滔天，朱雀仙子展現出一對赤紅的羽翼，她的一段袍袖斷裂，露出晶瑩藕臂，她也俯衝，追了下去。
　　「你不是要決戰嗎？！」羅浮面色森冷，他剛才首當其衝，身上有些部位焦黑，對方絕對是主要針對他，想要將他覆滅。
　　他轟的一聲，整個人與天神刀合一，化成一道刀芒，劈開混亂的虛空亂流，追擊下去。
　　一群人都怒了，有人受傷，有人喋血，唯一慶幸的是沒有人死亡，全都一起追殺，恨不得立刻斬掉楚風。
　　突圍成功，楚風沒有來得及長出一口氣，前方二三十位老者突然阻路，無聲無息騰空，開始截殺他！
　　其中有個中年人，正是西林族的場域大師，也是跟羅浮、幽冥神子、秦珞音一起布局後用場域秘寶算計楚風的人。
　　轟！
　　楚風將星空母金手環砸了出來，用盡力量轟殺這群人，突圍之際，不容任何人阻擋。
　　噗！
　　就這麼一下而已，數人被轟爆，化成血霧，哪怕都是觀想巔峰的人也不行。
　　同時，那手環旋轉著，演化黑洞，直接吞噬五人，粉碎成血泥，死於非命，他衝到近前後更是揮動輪迴刀。
　　剛才跟宇宙最頂級天驕交手，那些人神覺太敏銳，都在躲避刀鋒，不敢用肉身觸及，都很謹慎。
　　現在不同了，這些老者境界或許不低，甚至有超越觀想巔峰的人，但是反應等不足，當場有人兵器被斬斷，肉身被剖開。
　　一旦被輪迴刀砍出傷口來，那就是致命的！
　　「啊……」
　　這些人慘叫，楚風一衝而過，當場滅掉十幾人，先是肉身消融，接著精神湮滅，形神俱滅！
　　楚風消失，已經坐在綠竹舟上，就此遠遁，不見蹤影。
　　剛才他被人包圍時，哪怕強行坐上綠竹，也會被人最終轟爆，現在他如龍歸大海，無影無蹤了。
　　就這麼單挑群雄？所有人都無語，真是雷聲大雨點小，太不講究了！
　　許多人恨得牙根都痒痒，想活剝了他。
　　觀戰的人尚且如此，就更不用說一群跟他交手的人了，這當中有元磁聖體、天命仙體、萬星體、始魔族太子等，全都是星海中的絕頂年輕強者。
　　剛才出手的就沒有一個人弱者，都是大高手。
　　「追，他逃不遠，一旦發現行蹤，我們一起圍剿他，必須屠掉他。」羅浮寒聲道：「對了，封鎖這片淨土的出口，不要讓他逃離！」
　　「出口早已被堵住，他插翅難逃！」西林族的中年男子，也是一位場域大師，陰森森的地說道。
　　噗！
　　然而，下一刻，西林族的場域大師，其聲音戛然而止，他被人立劈為兩半，一道赤紅刀芒閃過，讓他身體分開，接著他形神俱滅，肉身都在溶解，景象恐怖。
　　「楚風，你給我滾出來！」羅浮大喝。
　　人們毛骨悚然，原來那神秘人都沒有遠遁，又回來了，膽子非常大，直接就殺了一個重要人物。
　　他到底是不是楚風？所有人都在懷疑，而此時的星空中也有無數人在等待確切消息，引發熱議。
　　轟！
　　突然間，羅浮那裡爆發刺目的光芒，一顆超級紫晶天雷炸開，頓時轟的他大口咳血，半邊身子都破爛了。
　　防不勝防，敵人隱伏在虛空中，成為絕頂殺手！
　　哧！
　　在羅浮翻滾出去之際，一道暗紅色的刀光閃過，噗的一聲，他的一條手臂脫離身體，哪怕他神覺再強大，也沒有能躲避開。
　　因為，他被紫晶天雷炸的不輕！
　　「啊……」羅浮慘叫，極速倒退，並且在瘋狂自斬身體，他接近始魔族太子元世成那裡，尋求庇護。
　　哧！
　　又一道赤紅刀光閃現，劈向幽冥神子！
　　人們倒吸冷氣，這個人膽子太大了，剛才以為他逃走了，可現在看來氣魄十足，又跑回來殺人來了。
第638章是蟲還是蛟龍種
　　幽冥神子很謹慎，周圍都是黑霧，當一抹暗紅色的刀光劈來時，張口噴出璀璨的神霞，這是一口混元精氣，是他體內能量的精粹，全力以赴，藉助呼吸法吐出，砸向楚風。
　　前車之鑑，天神族最強傳人羅浮居然遭遇暗殺，讓他寒毛倒豎，一直在嚴陣以待，死死防守，所以才見到紅色的刀光，他就傾瀉最強能量。
　　鏘！
　　那口刺目的混元精氣如同一團玉髓，晶瑩透亮，撞擊在暗紅色的長刀上，鏗鏘有聲，刺耳之極。
　　然而，這並非殺手鐧，楚風暗中劈來的這一刀只是幌子，是他以呼吸法催動，用精神武功駕馭的。
　　而他的肉身這一刻持一柄黃金大錘砸來，提前判斷出幽冥神子的退路，直接轟砸在他的後背上。
　　砰！
　　就這一下而已，幽冥神子悶哼出聲，口鼻竄血，整個人橫飛起來，淨土中多山巒，他直接砸在一座山頭上，崖壁裂開，山石亂飛，在那裡留下一道人形的血色痕跡。
　　尤其是萬神之鄉，那地方太詭異，強者不敢輕易接近！
　　轟隆隆！
　　域外，有一些金屬球體發光，在焚燒著，衝向地球，聖人無法降臨，但是天神族年輕一代的護道者等，一口氣降臨六人，俯衝向地球，有聖人血氣掩蓋，藏身宇宙船艙中，降臨而下。
　　羅浮在痛苦的開口，他反應非常快，被斬掉一條手臂的剎那，他另一隻手持天神刀便緊接著自斬，將肩頭都給削掉了，總算反應足夠及時，保住自身，沒有被輪迴刀侵蝕的形神俱滅。
　　但是現在忍不住了，萬一那人是楚風，將對他們形成嚴重的威脅，連煉獄都困不住他，都沒有葬送他的生機，這個人得多麼的氣運鼎盛，有些懾人。
　　「無論他是誰，不管是不是楚風，今天所作所為，我們幽冥族都不會容忍他逃離這裡，絕殺之！」
　　肩頭破爛的幽冥神子也開口，冷酷無情，他沒有離開，而是吩咐一位老者衝出這片淨土。
　　他現在臉色蒼白，沒有一點血色，痛苦無比，他是天神族這一代的最強者，是天之驕子，神覺無以倫比，結果卻中招。
　　不然的話，他們這個層次的進化者，多半會有些感應。
　　不過，他們想到，自身也有護道者，在域外得到消息後，不會看著他們被針對。
　　「呵，什麼天選之子，什麼天賦絕倫的土著，在老夫看來，狗屁都不是！我們讓你成長，你才是蛟龍種，不讓你崛起，你就是一條蟲子，抬腳就能踩死！」
　　此刻，有些人彼此背靠背，或者如天命仙體、元磁聖體一般，相鄰站在一起，震懾暗中的絕頂殺手。
　　誰都能看出，此人實力強橫，無論是肉身還是精神武功，少有人可及，能跟星海中最頂尖的年輕霸主爭鋒。
　　當然，羅浮稟告時也提到，這只是他的猜測，並不一定真是楚風，但是，這足夠了，天神族立刻下決定，不惜代價滅掉這個地球土著！
　　可惜，高手降臨地球太艱難，如果可以的話，他們真想降下一尊聖人化身，去屠掉那個懷疑對象。
　　因為，在這片刻間，楚風接連傷人，先斬西林族場域大師，又斷天神族羅浮一臂，現在又傷到幽冥神子。
　　「很好，我們成功擋住出口，我要他死！」羅浮將水晶瓶中的深藍色液體喝下，半邊身子都在發光，斷臂的傷口迅速癒合。
　　嗖的一聲，楚風駕馭法舟，持長刀一衝而過，再次揮出的一道赤紅色的刀光閃過，終究是沒能劈中，他就此消失。
　　而後，他一轉身就離開淨土，直接去搬兵，要圍剿楚風。
　　連天賦神覺都無法提前預警，那只能說明，對方的呼吸法詭異而驚人，最起碼也能排進宇宙前一二十名內。
　　就在人們期待時，等到確切消息之際，域外的天神族得到稟告，崑崙山內，萬神之鄉楚風還活著。
　　「噗！」
　　同一時間，幽冥族也得到稟告，有所謂的護道者從地球外俯衝下來，化成一抹又一抹流光，接近地表。
　　今天，連他這個天神族第一青年高手也這麼悽慘，這等於在向星空中各族傳遞信號，這一世的天神血脈……不過如此！
　　各方人馬現在都很謹慎，都在戒備，就是天命仙體都通體發光，仙氣蓬勃，溢出絲絲縷縷的晶瑩能量，他很鄭重。
　　「各位叔爺，他在裡面，一定要小心……」天神族最強年輕強者羅浮開口，想要介紹具體情況。
　　「各位小友，不要誤會，我們無意插手你們年輕一代的紛爭，這顆廢棄的星球是你們的樂土，一切經文、神藥、洞府等都屬於你們，各憑本事去取，我們只是為了殺地球上那個不該存在於世上的土著而來。」
　　接著，靈族、機械族等也都快速決斷，有高手降臨，號稱護道者，一直守護在地球外，關注下方，現在全都出動。
　　天神族的人來的最快，六名老者鶴髮童顏，都穿著紫袍，一個個看起來都很有氣勢，年歲很高了，但是精神矍鑠，說話時如同金鐘在轟鳴，震的人雙耳疼痛，氣血翻騰。
　　哧！
　　下一刻又一縷刀光飛來，暗紅色的長刀驚悚了所有人，強大的殺機瀰漫，讓各路進化者都毛骨發寒。
　　噗！
　　長刀不歇，沿著這條軌跡，噗的一聲將另一名老者斜肩斬斷，讓他當場慘叫，悽厲無比。
　　顯然，這都是超遠觀想兩個層次的進化者，實力強橫。
　　轟！
　　有的金屬球體將地面衝撞出巨大的深坑，連帶著附近的山巒都傾塌了，附近裂痕密布。
　　早先時他們不願引發誤會，沒有進入地球，只是讓年輕一代各憑手段去爭奪這顆古老星球上的機緣。
　　敵人可隱伏虛空中，來無影去無蹤，這最為讓人忌憚。
　　這是一個絕頂殺手的表現，暴起發難，動輒見血，最為關鍵的是，接連幾擊都沒有失手，在此地造成恐慌。
　　幽冥神子避開長刀，他對此極為忌憚，不敢接觸，但是，他的肩頭還是炸開，高速旋轉的星空母金手環泛出濃鬱的星輝，晶瑩剔透，撕裂他的肩胛骨，帶起大片的血液。
　　此際星海中許多人翹首以待，聽聞疑似楚風的人物在崑崙出現，全都想知道確切消息，真是他嗎？
　　他這種人物，號稱有無敵血脈，是經過史上一些前人證明過的，血統強大絕倫，天賦無匹，他不怕正面決戰，但是卻擔心被暗殺。
　　這才多長時間，他已經跟無劫神體交過手，跟元磁聖體碰撞過，跟天命仙體對轟，更有始魔族太子、朱雀仙子等。
　　真要是這個人回來的話，那影響太大了，簡直是逆天，能從煉獄活著回來，這……不可思議！
　　長遠考慮，這種天選之子，最好就是扼殺在萌芽中，不給他成長的土壤，見到就滅掉，想崛起？門都沒有！
　　「如果不是呼吸法的原因，那便是他擁有某種稀有的體質！」始魔族太子懷疑。
　　這一刻，星空中各路人馬震撼，因為通過幾族的行動來看，楚風活著的可能無限增大，不然他們怎會這樣失態。
　　超越觀想兩個層次的人，踏進萬神之鄉，他雙目如同金燈般，金色瞳孔冷幽幽，睥睨四方，要殺楚風。
　　人們最大的疑惑就是，他到底是不是楚風？！
　　人們凜然，事情鬧大了，這兩大強者都不在意自身的名聲了，不惜向族人救援，進行圍獵，要屠掉那個人，必有血腥激戰。
　　「他就是楚風，這一次無論如何都不能放走他，這是一個禍胎，販賣各族的聖子、神女，雙手沾滿血腥，罪惡累累，當誅！」
　　僅這個傳聞就引發不小的轟動，難道真是死去的人活著歸來了？
　　大夢淨土曾對外宣告，秦珞音在煉獄中已經親手斬掉楚魔頭的首級，這還能借屍還魂？
　　六名這樣的老者一起進來，就是天命仙體、元磁聖體等人都面色變了，萬一對他們下黑手，被暗算的話，那後果不妙。
　　「啊……」幽冥神子痛地仰天大叫一聲，像是一頭來自地獄的惡鬼，披頭散髮，滿身是血，眼神森冷，他倒退出去，來到天命仙體、元磁聖體等人不遠處。
　　「稟告老祖，那個人真的疑似是楚風！」西林族殘存的人也在稟告，聯繫域外。
　　他的膽子太大了，這一刻許多人自危，深感不妙，真要落單的話估計會被他一刀解決！
　　六名護道者平日負責守護該族一些年輕子弟，現在一起出現，跟著天神族最強傳人羅浮走進淨土。
　　砰！
　　有的人降落西部地域的湖泊中，激起滔天大浪。
　　天神族另一名老者開口，帶著微笑，但是有些冷，雙瞳金燦燦，十分懾人。
　　羅浮對楚風恨到極致，他的親弟弟羅屹被斬殺，而且，還被屠聖，楚風簡直是踏著天神族的臉面崛起的，造成的影響極其惡劣。
　　現場冷寂，因為青銅面具男給人造成的衝擊太強烈了，先是被圍獵，突圍後都以為他走了，誰能想到，他直接調頭又殺回來，差一點就屠掉前十大的人。
　　突然，哧的一聲，就在這入口處，一道赤紅色的長刀迸發驚豔世間的光芒，一下子將一名老者老者當眾梟首，頭顱飛出去，帶著大片的血花。
　　幽冥神子身上穿著厚重的黑色金屬甲冑，全副武裝，然而後心部位還是被砸的血肉模糊，骨頭斷了，那塊地方的甲冑炸開，烏金碎片撕裂他後面的山峰。
　　目前，這是地球容許的極限，藉助一些特殊手段，能夠突破進地球主空間，降落在這片漸漸復甦的大地上。
　　兩大高手稍微掙扎，就形神俱滅。
　　剛才他們還在說，楚風是蛟龍種還是蟲子都由他們來決定，看他們是否手下留情，結果才說完，直接被屠掉！
　　綠瑩瑩法舟與輪迴刀合在一起，出現在楚風手中，簡直是絕配，驚悚了所有人！
第639章千軍中斬神首級
　　「啊……」
　　剩下的四名紫袍老者目眥欲裂，一瞬間都發出天神咆哮，無形能量漣漪驚人，向著四外擴散。
　　他們之間，彼此有氣機感應，凝結為一體，在他們的體外形成一口黃金大鐘，天神罩，堅固不朽，化作一體。
　　一口金色的大鐘將他們四個扣在在方，發出轟鳴，這是能量凝結成的，四位一體，構建天神鍾。
　　轟！
　　金色鍾波激蕩，四人能量疊加起來，形成驚濤駭浪，居然有選擇性的朝著一個方向進攻而去。
　　一艘綠瑩瑩的竹舟顛簸，顯化出來，而後又隱伏下去，橫空消失，幾人差點將楚風一人一舟打出原形來。
　　他選擇避開鋒芒，遁走了。
　　天神族剩下的四名護道者怒不可遏，鬚髮皆張，紫袍獵獵作響，強大如他們原本可以連接為一個整體，橫掃這片淨土，但是，大意之下卻被楚風上來就劈掉兩人。
　　而且，這還是在他們強勢宣言、剛說完楚風是蟲還是蛟龍種由他們來定時，就這麼的被人斬首，擊殺，實在有些臉皮火辣辣！
　　羅浮更是險些咳血，這個開場，讓他無言以對，太恥辱了，眾目睽睽之下，天神族遭遇當頭一棒，真有點無臉見人。
　　同時，他自責，沒有將第一時間將楚風的危險性講清楚，尤其是那口暗紅色的長刀，根本就不能觸碰，不然必死無疑。
　　「楚風，這你個小崽子，屢殺我族人馬，我們與你不共戴天！」一名老者暴跳如雷，緩過勁來後，老臉扭曲，這一局面無法接受。
　　死去的人中有一名是他的堂兄，還有一名是他的親弟弟，彼此間血緣關係太濃了。
　　「呵呵……」
　　遠處傳來楚風的笑聲，相當的柔和，甚至有些不以為意，根本就不當一回事。
　　他沒有否認自己的身份，也沒有承認自己的身份，但是天神族早已視他為楚風，眼睛都紅了。
　　「殺我弟弟羅屹，屠我叔爺，這筆帳沒完，楚風無論你今天承認與否，我都知道是你，必然要將你活剮！」
　　羅浮喝道，他斷掉一條手臂，請來族人擒殺楚風，早已下定決心了。
　　「哦，你們就當我是楚風好了。不過，你弟弟羅屹不是用五十滴天神液交換回去了嗎？對了，將你賣掉的話，值多少天神液，身為天神族最強青年高手，值一百滴嗎？！」
　　楚風問道，語帶輕慢，有種俯視的姿態。
　　「你真是該死！」羅浮爆喝。
　　羅屹被斬殺成殘廢，雖然贖回去了，但是身心都宛若廢了，有段時間跟行屍走肉般，現在才恢復一些。
　　在他們看來，羅屹被楚風不止斬殺過肉身，還擊斃了精神，需要很長時間的修養，或許才能「活」過來。
　　就是這時，天神族四名老者轟的一聲聯袂而動，通過他的神音判斷他的方位，直接轟殺了過去。
　　這景象有些驚人，他們四位一體，構建出一口金色天神大鐘，轟鳴著，發出大道經文聲，鎮壓而下。
　　那景象有點恐怖，虛空中金蓮紮根，花瓣飛舞，都是異象，皆是能量所化，宛若一尊天神降世，鎮殺妖邪。
　　誦經聲此起彼伏，源自虛空中，如同一尊神祇在為世人解惑、講經、降魔！
　　轟！
　　那片地帶，哪怕有場域覆蓋，可是那山體還是炸開了，被四位老者構建的天神鍾毀滅。
　　人們驚顫，頭皮發緊，都感覺到了他們的強大，四位護道者聯手，果然懾人，不愧為是從天神族走出來的厲害人物。
　　這時，又有五位老者走了進來，一個個包裹著冥霧，是幽冥族的護道者到了，在幽冥神子的陪同下，進來獵殺楚風。
　　哧！
　　霞光一閃，跟地球人族相貌一樣的四位老者出現，也進入淨土內，正是西林族，目光陰鷙，在尋找楚風的蹤影。
　　「幾位道友，你們守住出口，千萬要小心，不要讓他逃了！」天神族一位老者喊道，讓他們負責鎮守通道。
　　「唔，各位，你們放心去吧，由我們來鎮守！」西林族的幾人點頭。
　　幽冥族的五人則聯袂而行，跟進淨土中，與天神族的四名老者一起出擊，要屠掉楚風，仔細尋找他的下落。
　　「各位我來帶路！」
　　這時，一頭銀色的虛空鼠出現，帶著恨意，還有森寒的殺機，正是此前楚風斃掉的幾頭虛空鼠後，唯一的漏網之魚。
　　天神族大喜，有這頭虛空鼠帶路，將事半功倍，或許能很快找到楚風。
　　「哈哈，虛空族的小友有勞了。」
　　哧！
　　虛空鼠飛來，鼠目中透出神芒，如同飛刀般，它帶著恨意，在前帶路。
　　儘管如此，天神族與幽冥族還是分成兩個陣營，彼此間有距離，前後照應，隨時準備發動有配合的凌厲攻擊。
　　這時，天神族的羅浮、幽冥族的神子都跟進，跟族人一起行動，參與獵殺楚風，進入淨土深處。
　　這時，其他年輕天才都心頭震動，今日進入萬神之鄉，果然出大事了，一群護道者這麼興師動眾，只為殺一個後輩，也算是罕見。
　　這要是在星空中，絕對要被人奚落，諷刺，因為一群老頭子這般聯袂對付一個年輕人，太不要臉了，族中的後代不是對手，老傢伙們親自上陣，顯得沒風度，有些過分。
　　不過，這是地球，一片沒落之地，這顆星辰上現在沒有足夠強大的進化者發聲，眾人也就默默看著。
　　落後之地，被強大星球上的進化者盯上，一切都早已註定，沒什麼公平等，談這些太奢侈。
　　不然的話，如果這裡足夠強大，怎麼會容忍其他星球的進化者降臨，換作一地，一族人馬橫渡星空，進闖入其他星辰，都是需要提前報備的，不然的話可能會引發星戰！
　　「楚風，今天斬了你的狗命，我發誓，將你剁碎，去餵地獄犬！」
　　羅浮喊道，一是真心想殺楚風，二是故意說的難聽，刺激對手露出氣機來，方便他們尋找，從而絕殺。
　　「楚風，你死過一次了，我不知道你怎麼在煉獄借屍還魂，如今帶上青銅面具，是不是被毀容了，沒臉見人？！」幽冥神子也開口，冷幽幽的奚落道：「你放心，今天我們會殺你第二次，再也不給你借屍還魂的機會，這樣破敗的星球上，人命比狗命賤，你還是死個徹底吧！」
　　幽冥族，當年衝在最前面，是討伐地球的主力軍，聯合太多的勢力，再加上天神族等在背後撐腰，圍獵地球上映照諸天的強者，真的成功了，他們的這一族在那個時代的人全都雙手沾滿血腥。
　　作為那批幽冥族的後代，他們覺得那是榮耀，是輝煌，那一戰確立了他們的地位，強勢崛起，轟破進化路上的一塊攔路石，震懾四方，隱約間跟前十大並立了。
　　遠處，傳來楚風冷冷的聲音，道：「好，你們說我是楚風，我就是，今天我發誓，斬殺羅浮、擊斃幽冥神子，當著所有人的面，滅你們這兩族所謂的最強傳人，誰來了也擋不住！」
　　「找到了！」虛空鼠尖叫，衝向一個方位。
　　哧！
　　神光爆發，天神族與幽冥族的人馬如同雷霆般，帶著刺目的光芒，像是瞬移，一起衝了過去。
　　然而，虛空鼠衝到近前時，發現只是一團血液，而且在燃燒，很快乾涸，什麼都沒有剩下。
　　「小心，這是陷阱，他不在這裡！」羅浮喝道，吃了楚風太多的虧，他杯弓蛇影，擔心這裡有大問題。
　　「退後，紫晶天雷！」幽冥族神子更是尖聲叫道，因為，不久他們被炸的很慘，而且的確在這裡發現紫色晶體，像是那種大殺器。
　　這些人瘋狂倒退，在他們看來，楚風太陰險，早先用天雷轟擊眾人，手段太不地道，現在可能是故技重施。
　　這一刻，風聲鶴唳，畢竟天神族兩名護道者都死的不明不白，實在太冤了，所以他們謹慎的過頭了！
　　這群人一鬨而散，向後退去，結果什麼事情也沒有發生，倒是彼此的隊形亂了。、
　　噗！
　　就在這時，一道鮮紅的刀光綻放，赤芒刺目，虛空鼠慘叫，這頭帶路鼠太悽慘，剛才想藉助這群人的力量報仇，結果在眾人退開的過程中落單，被一刀削掉首級。
　　「啊！」
　　虛空鼠最後只發出一聲悽厲的慘叫，直接斃命，連一身骨頭都被輪迴刀侵蝕到溶解，最後化成飛灰。
　　「找死！」天神族的幾名老者喝道，再次聯袂而上，結成一口金色的大鐘，護著他們的軀體撲向前方。
　　「楚風，你死到臨頭了！」羅浮喊道，因為這時連他都看到了楚風的蹤跡，那暗紅色的長刀還沒有沒入虛空中呢。
　　同時，幽冥族的幾個老者也衝上來了，跟著圍殺。
　　幽冥神子開始還擔心，現在則冷笑，因為他看到楚風被成功困住了，頓時陰惻惻的開口，道：「什麼天選之子，無知而已，今日屠掉你，明日你就是糞土，哈哈！」
　　他無比暢快，跟羅浮相視而笑，準備見證楚風被殺的結局。
　　「小心，不要被他的紫晶天雷傷到！」他們依舊有些忌憚。
　　「無妨，老夫耗費精血激活了在天雷中祭煉成功的一件秘寶，可感知雷電，提前防禦。」
　　天神族一位老者很淡定，冷笑著。
　　然而，這一刻，火光點點，像是煙花般在這裡綻放，以楚風為中心，飛向四面八方，眾人起初還疑惑，那火苗也太小，微不足道，像是花雨。
　　可是電光石火間，他們驚悚了，虛空被洞穿，護體神光防不住，身上的甲冑被熔化，秘寶祭出時，直接廢掉。
　　「這是什麼，斑斕輪迴火光？！」天神族一位老者顫慄，聲音發抖，發瘋般逃竄，但是身上的血肉在瓦解許多，景象可怕。
　　至於他們四人聯手構建的金色大鐘早已被洞穿，能量崩潰，根本就阻止不了這星星點點的火焰。
　　楚風關鍵時刻豁出去了，哪還管其他，猛力震動石盒，將那團火焰震散，打向四面八方，結果這群人不少中招。
　　然後，他提刀就追了下去，劈殺幽冥神子、羅浮兩人。
　　「啊……」
　　慘叫聲發出，這兩人本就沾染上一些斑斕火焰，身體被洞穿，現在再遭追殺，境況有點慘。
　　他們一路狂逃，從淨土深處衝了出來。
　　人們傻眼，這是什麼情況，剛才那群人進去要殺楚風，怎麼反被他追殺了出來？
　　「擋住他！」
　　一些進化者騰空而起，幽冥族、天神族自然不止剛才那點人馬，還有其他人在此，想要阻擊，聯合各族修士救援。
　　噗！
　　但是，有點晚了，幽冥族神子，從肩頭裂開，被楚風追上，差點立劈為兩半，血雨迸濺。
　　他慘叫著，翻滾著，肉身與精神都在被侵蝕，要形神俱滅了。
　　「殺了他！」許多人上前，想要救援，但根本來不及。
　　噗！
　　最終，楚風將他斬首，當著很多人的面一刀斷頭，將他劈殺。
　　「還有你，走不了！」楚風喝道，追殺天神族的最強傳人羅浮。
　　噗！
　　一刀下去，羅浮剩下的那條手臂也墜落了，伴著大片的血，很多人都衝到近前了，包括元磁聖體等，想要相助。
　　然而，楚風根本不給他們機會，又一刀劈出，逼退眾人，噗的一聲將羅浮腰斬，就是這麼的乾脆。
　　羅浮拼命掙扎，想要自斬，用以自保，但是來不及了，半截軀體那裡，傷口被侵蝕，飛快消融，他慘嚎著，即將斃命。
　　「我說了，今日必殺你們！」
　　楚風喝道，要在千軍中斬殺兩大神子的首級！
　　噗！
　　果然，羅浮的頭顱飛了起來！
　　「有護道者又如何？一樣照殺不誤！」他大喝。
第640章全滅
　　成群的進化者衝上來，但是，依舊沒有能擋住楚風，他在千軍中斬掉兩位神子的首級，長刀赤光森森，震懾人心。
　　「啊……」
　　天神族、幽冥族還有其他人馬，比不上那幾名護道者，但也不是弱者，全都瘋了，那可是兩族的最強傳人啊，就這麼被人當中給劈，削掉首級，怎麼能忍受？！
　　嗖嗖嗖……
　　一群人向上衝，再加上他們號令其他追隨兩大族的人，一窩蜂向上湧，想圍攻楚風。
　　「嗯？！」
　　楚風覺得不對勁兒，有人在掩飾，眼底中有神芒，並沒有絕望，而是略帶驚喜，向羅浮被殺之地衝去。
　　哧！
　　楚風更快，人刀合一，化成一道流光，調頭殺了回來，接著迸發刺目的赤霞，熾盛而燦爛，橫貫長空！
　　因為，他看到羅浮的頭顱被斬落後，雖然在被輪迴刀侵蝕的在消融，在瓦解，看起來即將形神俱滅。
　　可是其實還有生機，一團真血在發光，在其腦後閃爍。
　　「阻止他！」
　　「快，攔住他，不要讓他接近！」
　　有人急了，怒不可遏，大聲呼喚。
　　這時，不要說是楚風，就是其他人也覺察了，這裡另有隱情。
　　楚風人刀合一，化成一道璀璨而熾盛的刀芒，到了近前後一眼看出究竟，在那被侵蝕到要徹底消融的頭顱後方有一團真血，內蘊一枚神符，溢出濃鬱的生機，此外還有一團精神光團。
　　替死符！
　　他立刻知道，這是無上大教、至強種族才有的稀珍秘寶，是聖人不惜代價萃取自身本源生機，為後代中的驚豔嫡系血脈準備的神物。
　　當初，在煉獄時秦珞音就曾藉替死符活下來，不然早已死在單一色彩的藍色火苗下。
　　「殺啊！」
　　天神族的一些人大吼，有護道者從淨土深處衝出來，他們有的斷掉手臂，有的失去半截身子，更有人慘死，都是斑斕火焰焚燒的，最終三個殘缺的人衝出，能活下來也是自身足夠果斷，自斬軀體，阻止斑斕火光沿著肉身與精神蔓延。
　　「楚風，你給我滾開！」
　　「小孽畜，你當被滅族，找死！」
　　三人焦躁，瘋狂衝來，彼此再次凝結為一體，迸發出炫目的能量，構建出一桿黃金戰矛，通體刺目，如同太陽光輝鑄造而成，刺向楚風那裡，果斷截殺他，不讓他靠近羅浮的真血與替死符。
　　所有人都矚目，危急關頭，天神族的護道者殺回來了，居然讓事情有可能反轉，即將救下羅浮，讓他再生。
　　然而，楚風身影飄忽，如夢幻空花，從原地消失，天涯咫尺神技與縮地成寸妙術結合使出，太快了，避開那杆能量黃金長矛，剎那到了羅浮真血近前，手起刀落。
　　這一次，長刀無聲，劈開那些真血，湮滅那團精神，並斬斷替死符。
　　「啊……楚風，我做鬼也不放過你！」羅浮悽厲長嚎，發出最後的聲音，充滿了恨與怨，太不甘心了。
　　他原以為能活下來，逃過死劫，怎能料到，楚風殺了一個回馬槍，給他補了一刀，再次送他上路。
　　明明看到希望，最後又讓他絕望，這種滋味太難受了，在這種關頭他經歷了從天堂跌落進地獄的苦澀與煎熬。
　　不過一死而已，他卻被折騰到不行，大起大落，最後崩潰。
　　「老子就是從地獄回來的，還怕你這頭小鬼？再者說，你哪裡還有輪迴的可能！」楚風冷酷無情，道：「說要殺你，就絕對殺個徹底！」
　　然後，他調頭而去，駕馭法舟離開，讓三名肢體殘缺的護道者氣到癲狂。
　　「哧！」
　　遠處，成片的慘叫聲發出，那是幽冥族的普通人馬，在赤紅刀光中有的人被斜肩斬斷，有的人被腰斬，還有的人頭顱飛起，大片的血花灑落，斷臂、半截軀體、人頭等一起墜落。
　　然後，楚風一刀將幽冥神子的的一團真血與替死符劈開，讓這裡發出一聲悽厲與絕望的慘叫聲。
　　遠處，兩名幽冥族的護道者衝了過來，原本他們總共有五人，可剛才一下子直接殞落三人，剩下的兩人也比天神族的護道者傷的重，被輪迴火正面衝擊，太慘烈，所以從淨土深處返程回來也慢了不少，他們只能眼睜睜的看著這一幕，幽冥族其他人沒有能保住該族最強神子。
　　觀戰的進化者一個個都毛骨悚然，而後瞠目結舌，幽冥族也有稀珍的替死符，結果，該族神子同樣沒有避免一死，被殺了個徹底。
　　而且，事情還沒有完結，楚風駕馭綠竹舟消失在虛空的瞬間，絕世殺機在再次爆發。
　　轟的一聲，一團刺目的能量蘑菇雲綻放，帶著漫的星輝，還有日月星辰等異象浮現，那是一枚母金手環，被楚風全力以赴的打出，正好轟中幽冥族倖存下來的一名護道者，讓他炸開，肉身與精神全面解體，血霧瀰漫。
　　這是怎麼了？！
　　明明是一群護道者降臨，要圍剿楚風，怎麼風雲突變，他們一個個重傷垂危，從淨土中逃出，且被反殺！
　　至此，幽冥族五大護道者就剩下最後一人。
　　「不好，道友這邊來！」天神族的三大高手喊道，再次聯袂出擊，彼此發出黃金光，三位一體，構建出一口金色大鐘防禦，並向前撲殺，想要去救援那最後一人。
　　他們確信，楚風絕不會放過這個機會。
　　果然，一抹悽豔的刀光，猩紅而有燦爛，帶著一種妖異的美，在那裡綻放，幾乎是跟星空母金手環同時飛出去的。
　　「噗！」
　　最後那名幽冥族的護道者哪怕全力以赴的防禦，也難逃覆滅的下場，他被輪迴火焰早已燒成重傷，半截身子都沒了，現在無力阻擋。
　　所以，有鮮血濺起，有秘寶碎裂，他被楚風一刀給活劈了，從眉心那裡裂開，身體化作兩片，血雨飛灑。
　　他們可沒有替死符，那東西太珍貴，需要聖人付出很大代價，用自己的生機本源融合神物才能煉製出來。
　　「啊……」
　　伴著最後一聲慘叫，幽冥族這批高手被團滅，被楚風在這麼快的時間內殺個精光，護道者與神子一個沒剩。
　　原本還有想上前的人皆被震懾，驚嚇到顫慄，那些想渾水摸魚的人都沒敢再動手，眼睜睜的看著這一幕。
　　「你們這些人，今日就是糞土！」楚風屹立天空中，這般強勢說道。
　　不久前，幽冥神子等人還在說，今日屠掉楚風，明日他就是糞土，結果自身全被滅掉，一個都沒剩下。
　　嗖！
　　楚風消失，一頭扎進淨土深處，他去收輪迴火，看還能剩下多少。
　　這一次，能夠取得這種戰績，全憑這種斑斕光焰，威能異常強大，跟暗紅色長刀以及可以隱藏自身的綠竹舟合在一起，簡直是無敵絕配。
　　不然的話，別說那些護道者，就是羅浮與幽冥神子也不可能這般就授首，被斑斕火焰燒掉半條命後，虛弱不堪，最終逃竄時被他屠掉。
　　淨土深處，星星點點，果然有斑斕火光，都很微弱，楚風大喜，動用石盒快速吸收，聚集來一小團。
　　最終，他收回來小半，其餘都耗掉了。
　　然後，他頭也不回，再次闖向外面，要殺敵手，趁熱打鐵，要斬掉所有對頭。
　　這時，天神族倖存下來的三名護道者進退不得，驚怒交加，臉色鐵青，最後他們無奈倒退，向著出口而去。
　　附近，所有人都心頭悸動，而後低語與熱議起來，這是一次大事件，不用想也知道星空中要沸騰。
　　天神族最強傳人羅浮死了，這可是宇宙中的絕頂年輕高手，還有幽冥族神子也可稱之為天驕，兩人一同殞落，必將引發軒然大波。
　　哧！
　　一團火光綻放，斑斕色彩中，藍色、銀色、金色……六色跳動，在天神族三位護道者接近出口那裡猛然綻放。
　　楚風下了狠手，不惜再次消耗輪迴火，當天神族與守護在出口的西林族四位護道者匯合時，猛然祭出。
　　此刻，天神族的三位護道者，斷臂的斷臂，失去下半身的失去下半身……早已是驚弓之鳥，直接慌亂，哪裡還有什麼三位一體的防禦。
　　「吼！」
　　楚風大吼，如同一個大魔王，亂發披散，雙目爆**光，能量氣息如山洪決堤，他全力進行絕殺。
　　星空母金手環內，演化黑洞，無聲的將一個護道者吞噬進去，絞殺成一團血光。
　　楚風手中長刀所向，另一名護道者被立劈，慘死當場，而天神族最後一人則很倒黴，沾染上斑斕火焰，徹底成為灰燼。
　　至於西林族的四人，則在全力逃遁，不過有人已經沾染上火光，發出悽厲長嚎，楚風就這麼一路追殺出去。
　　這種關頭還怎麼配合？各自逃命，四人見到天神族、幽冥族全滅時，早就心驚膽顫，萌生退意，現在更是無心戀戰。
　　到頭來，他們中有人死在出口這裡，有人逃向遠方，有人帶著火光在半路上殘廢，被楚風補刀，還有人被楚風追上，隻身屠掉！
　　最終，西林族的四大高手全滅，同樣一個都沒有剩下，楚風就這麼殺出崑崙，劈死這群老輩高手，長刀滴血，如同一個殺神！
　　有人將這最後一幅畫面，用光腦拍照下來，傳到域外，頓時引發一股風暴。
　　一個帶著青銅面具的青年，單手倒拖著長刀，一路都是敵血，站在崑崙山外，如同一尊大魔神，睥睨天下。
　　域外劇震，這是什麼情況？那些護道者呢，難道都被這個魔神般的青年屠掉了？！
　　「號外，號外，大魔頭楚風歸來，血洗崑崙！」
　　一則勁爆的消息，配上最後這張照片，在星空中傳開，頓時引發驚濤駭浪！
第641章女神受刺激
　　楚風活著回歸了，這則消息又一次被人傳到星空中，而且血洗崑崙，在星際網絡中如同引爆幾顆恆星。
　　毫無疑問，在許多平臺上，在不少媒體上，這則傳聞都衝上新聞頭條，被不少人報導。
　　一個曾經賣過數百名聖子、神女的人，一個曾經屠聖的蠻荒星球的天選之子，一個曾被送入獄中的青年，一具被證實已經死去屍體……這麼突兀的出現，霸道的殺人，引發星際網絡大地震！
　　也不知道有多少種族譁然，對這則消息嚴重懷疑！
　　人們質疑，這張圖片上的男子高矮胖瘦等與楚風略有出入，不過，那拖著滴血長刀的身影與氣質，倒也有幾分相近。
　　然而，這終究是一則籠統的新聞，不少人在等待，在求證，希望崑崙那裡發來最為詳盡的信息。
　　顯然，早先拍攝，發出一張照片以及部分簡短訊息的人很有經濟頭腦，這不過是在拼速度，搶奪新聞頭條效應，在等待各方出高價，向他收購詳盡稿件。
　　然後，他將一份詳實、確切的戰鬥經過傳送到星空，賣了一個高價，多家平臺第一時間播報出來。
　　「天神族第一青年高手羅浮死了，被楚風追殺，一刀削掉首級，死狀極其狼狽，連替死符都被一刀劈斷！」
　　配合上圖片，再加上詳盡的文字記述，以及一段殘酷的戰鬥畫面被錄製出來，讓星空中一片譁然。
　　天神族很多老輩人物，比如帶隊的金身羅漢，就守在地球外，得到消息後，眼前發黑，直接就是一個踉蹌。
　　培養一個絕頂青年高手容易嗎？羅浮代表天神族未來很多年的希望，是要挑大梁的最強傳人，屈辱的讓人一刀斬首，太可悲了。
　　他們是前十大，培養的最強血統，將來會成為一個時期的宇宙霸主，就這麼過早的被擊殺，他們無法接受。
　　尤其是，後面的**傳來，天神族幾位護道者慘死，被楚風立劈的立劈，腰斬的腰斬，引發星空中大震動。
　　團滅啊！
　　天神族派遣下去六名護道者，原本就是以大欺小，非常不講究，但是，誰讓地球如今是沒落的蠻荒之地，毫無話語權可言，各方都沉默觀看，以為六位老輩人物必然要一面倒的屠掉青銅面具男。
　　誰能料到，他們都被殺了！
　　「啊啊啊……」域外，天神族這裡兩位金身羅漢層次的強者忍不住咆哮，怒髮衝冠，恨不得親身撲殺下去，解決掉那個狂人。
　　幽冥族那裡，也是如此，許多人周身冰冷，他們這一族原本就是不喜光明，背對恆星，終日冷冰冰，生活在接近冥土的地帶，現在更加森寒了。
　　「我族神子……死了！？」
　　下一刻，他們爆發了，幽冥神子雖然早已到了地球，可是進入萬神之鄉這才算是真正開始出擊。
　　然而，天機是那麼的不可預料，他才真正展現自己的實力，在這第一天內，就被人給滅了。
　　眾目睽睽，被疑似楚風的人劈殺！
　　這簡直是天大的諷刺，一族神子，最強傳人，讓人給切菜，對於幾乎可以同前十大比肩的族群來說，情何以堪？
　　最為不可饒恕的是，殺他的人，可能是地球上的天選之子，這是一顆曾被他們踐踏的流血星球，曾被他們徵伐，斬掉大量地球先民，結果漫長歲月過去後，幽冥族神子在這裡遭遇慘敗，惹出殺身厄難。
　　幽冥族金身羅漢層次的人，都被激怒了。
　　甚至這裡有當年的老怪物，曾討伐過地球，恨不得現在再一次降臨，親手去格殺楚風。
　　轟！
　　星空中人聲鼎沸，當詳盡的消息傳來，當戰鬥的過程被人用光腦傳輸上星空中，引發巨大的風波。
　　各族都在討論，都在議論。
　　「魔頭兄弟是你嗎，真回來了嗎，我盼星星盼月亮，懷念你拍賣聖女的日子，我還想買一兩個呢，如果是你太好了！」
　　「唉呀媽呀，兄弟，你的生命簡直超越地獄中的那種不死蟑螂，能從煉獄中脫困，這是生命的奇蹟，老夫等你回歸賣神女，我看中星空中第三美人映謫仙了，實在不行，第四美人朱雀仙子也可以！」
　　不說天神族、幽冥族、西林族的憤怒與詛咒，還有那麼一批人，那簡直是沸騰，唯恐天下不亂。
　　一剎那間，楚風在原獸平臺上的金色帳號——無敵是多麼寂寞，被刷屏了，各種文字、語音、視頻等，海量的出現。
　　「他必然是楚風無疑，那是煉獄的火焰，命可真大啊，活著回來了！」
　　有老怪物下斷言，認為必然是楚風無疑。
　　同時，域外星空中，有聖人在暗中關注，看到錄製下來的戰鬥畫面中的斑斕火焰，他們也驚悚了。
　　這跟記載中的煉獄之火太像了，他們都被震動，完全坐不住了。
　　「生擒活捉他，一定要弄清楚他是怎麼活下來的，如何逃出的。」
　　不過，關於輪迴刀倒是沒有幾人知道來頭，當初尉遲空能一眼認出，是因為他恰巧在地球上看到過一篇上古年代的記載。
　　西林族如今所佔據的星球上，當年的星空下第九魏恆都驚動，他不是因為族中年輕一代的護道者慘死，而是聽說有人帶出輪迴火，讓他心神皆震。
　　「不惜代價，將他給我捉回來！」他暗中對該族的金身羅漢層次的強者發話。
　　至於天神族、幽冥族就更不用說了，早已實際行動起來，又有一批人降臨，衝著崑崙萬神之鄉而去。
　　同時，還有很多種族，比如靈族、大夢淨土等都坐不住了。
　　尤其是大夢淨土，該族聖人焦頭爛額，她被許多人追問，楚風到底什麼情況，當初消息就是她們放出來的，說楚風已經被秦珞音擊殺在煉獄中。
　　現在種種跡象表明，那魔頭還活著，而且正活蹦亂跳的在崑崙作孽呢，將他們派出的人都快殺光了。
　　崑崙，秦珞音心中發顫，別人不知道，無法最終確定，唯有她可以肯定的告知世人，這絕對就是楚風。
　　她跟楚風關係一度親近到難以言表，更是曾感受到過輪迴火，見到他祭出時，知道是誰後，靈魂都在顫慄。
　　她很想尖叫出來，但是終於克制住了。
　　在她的體內，那個子嗣相當的極品，高興無比的自語，道：「道爺我感受到了這個娘的情緒，波動相當的劇烈，這是看到我那老爹而激動的嗎？看來這個老子魅力很大，讓這麼兇殘的娘都如此著迷。」
　　秦珞音不知道他的念頭，如果洞悉，保證打不死他！
　　這時，元磁聖體、天命仙體、萬星體、映無敵、佛子、朱雀仙子、始魔族太子、元媛、映謫仙等一大群名人都衝出萬神之鄉，他們也都預感到，這就是楚風！
　　銀髮小蘿莉映曉曉第一個開口，大眼很清澈，但是話語相當的不單純，道：「哇哦，你真是我曾經很喜歡的大魔頭楚風嗎？怎麼風格完全變了，打暈我姐姐，解她腰帶，還搶我吃的，太壞啦！」
　　瑪德，這死孩子！映無敵直接開始鎮壓，心中大怒，解姐姐腰帶這種事能隨便亂說嗎？！
　　「楚風？！」難得的，始魔族太子的親妹妹，元媛這次沒有發怒，大眼瞟啊瞟，風情萬種，盯著楚風。
　　「楚風，我想和你對決，公平一戰，敢不敢？！」元磁聖體開口，言下之意，不能動用那種奇異的火焰。
　　楚風對誰都沒有回應，他剛才已經收起殘餘的輪迴火，真的很少，不足以前的四分之一，這讓他皺眉。
　　他還想再進煉獄呢，想去輪迴路上再奪幾把輪迴刀，可是現在看來，難度太大了。
　　輪迴火快耗盡了，還怎麼沿著原路回去？那處礦坑太恐怖，有古往今來一直不曾消退的大詭異，曾經將數萬年前的一群大能都給活活折騰死，更是嚇死一些人，光想一想就讓他頭大！
　　如果沒有輪迴火，那條路根本就沒法走！
　　「楚風……」
　　秦珞音開口，終於開始面對楚風，她面色上平靜，絕美無暇，膚色晶瑩透亮，雪白細膩。
　　但是，她的內心是卻是煎熬的，現在面對眼前這個人，實在有點受不了，發生那種事，現在看到楚風再現，無法面對。
　　「秦仙子一向可好？」楚風微笑，嘴角帶著莫名的韻味，讓人看到頗為奇怪。
　　秦珞音頓時不淡定了，因為她覺得，楚風這是在故意曖昧相對，在起壞念頭，在想煉獄中發生的那些事。
　　她的面孔上頓時掛上一層寒霜，如同廣寒之氣撲面而來，化成不可冒犯與褻瀆的冰冷仙子，道：「是就是，不是就不是，你連真正的身份都不敢公開嗎？」
　　這一刻，所有人都望向楚風，想看到他親自揭開面具。
　　「別激動。」楚風微笑，看到她露出冷意，還有淡淡的殺氣，他也毫不客氣，道：「小心動了胎氣。」
　　這句話一出，四野寂靜。
　　所有人都無語，感覺這傢伙的嘴巴太不道德了，誰不知道這是大夢淨土的聖潔仙子，被各族年輕一代視為女神，怎麼可能會懷孕。
　　在人們看來，他絕對是故意的，想打擊與激怒對手。
　　事實上，楚風確實是說者無意，沒當作一回事，只是很單純的想打擊大夢淨土這位女神的傲氣，教訓她一頓。
　　畢竟，這個道統差點將他殺死在煉獄中，他當然不會忘記這筆帳。
　　然而，聽者有心，秦珞音花容失色，象牙般白皙的細膩面孔上寫滿羞惱，瞬間發作，因為這段日子她苦不堪言，自身真的出了問題，這種話語聽在她耳中，真跟九天落下的仙雷似的！
　　「別動氣，安心養胎最要緊。」楚風根本不知道隱情，嘴巴相當的欠，帶著微笑，進一步的「安慰」。
　　這一刻對秦女神來說，實在太「刺激」！
第642章按捺衝動
　　這種刺激真不是一般人能忍受的，兩人有過一段難以啟齒的經歷，當聽到這種話，秦珞音幾近發飆！
　　偏偏楚風雲淡風輕，完全沒當作一回事，因為，他根本不知道隱情，現在不過是隨口說一說而已。
　　他哪裡知道，秦珞音現實中在大作戰，簡直是喊殺喊打，要煉化掉一個生命體，結果卻不能如願，苦不堪言。
　　秦珞音不是常人，俏臉瑩白如羊脂玉，語氣平淡，一口氣為楚風列出八條大罪狀，在她的口中，楚風十惡不惡，讓人覺得不殺天理難容。
　　身為各族年輕進化者眼中的無暇女神，她有過人之處，所說的話很有「分量」，讓人覺得這就是道理。
　　然後，秦珞音眉心發光，大夢淨土中的秘法就要施展而出，雖然她冰肌玉骨，但是周身血氣湧動起來時，聲勢極盛。
　　如一團神聖光輝普照，讓她的肌體越發的雪白，紫色秀髮飄舞間，眸子迷濛，而後突然神光暴漲，她就要向楚風出手。
　　然而，在她的腹中，小道士也在折騰，跟她一樣情緒起伏劇烈，儘管被神秘霧靄包裹，他不能探究出外界的真實景況等，但是他卻可感知到，離那個老爹越來越近，這個娘越發的「激動」。
　　所以，他也跟著激動了。
　　他一激動，從輪迴洞中帶出來他的那團霧靄就跟著旋轉，結果導致秦珞音如同瓷器般雪白細膩的俏臉上出現一抹嫣紅，踉蹌倒退，而後不自禁手撫小腹。
　　什麼情況？各路進化者都狐疑，他們眼中的完美女神這是怎麼了？
　　許多人都以為要看到一場龍爭虎鬥的大決戰，結果秦珞音的身體出了問題。
　　秦珞音心中悸動，玉臉發燒，她發誓一旦回到大夢淨土，一定要請那位了解內情的女聖人相助，幫她煉化掉腹中的禍胎，再也不能隱瞞了。
　　當日女聖人將她救出，已經洞悉她與楚風糾纏不清，儘管氣到恨不得進煉獄去活剮掉楚風，可也終究改變不了什麼，最後只能幫她遮掩。
　　秦珞音一直沒敢告訴女聖人，自身可能有後人了，難以啟齒，但現在看來再瞞下去的話會出大事。
　　楚風輕描淡寫，很隨意，道：「都說了，別動了胎氣，回去安心靜養吧。」
　　這時，人們再聽到他這種話語後，少部分人露出異色，原本是不相信的，可是現在卻有些懷疑了。
　　難道這兩人間還真有什麼不成？這要是真實消息的話，簡直是炸裂星空的頭條新聞，各族無數年輕的進化者估計要心碎，想活剮掉楚風。
　　不過，當秦珞音再次平靜無波時，少數人的懷疑消散了，因為感覺那根本不可能，是無稽之談。
　　大夢淨土的傳人何等的身份，冰清玉潔，而且高傲出塵，怎麼可能會跟地球上的土著有什麼，許多人搖頭，堅決不相信。
　　可這個時候原本淡定的楚風，在自己說完那些話後，卻激靈靈打了個冷顫，他突然生出一股念頭，難道說秦珞音真的有了？！
　　起初他還不在意，可是，看到秦珞音的反應，再看到她剛才突然間一個踉蹌，並手撫小腹，那簡直是讓他……毛骨悚然！
　　這是大敵，他可從來沒有想到真會有什麼結果，可剛才那麼一瞬間，他心血來潮，強烈覺得古怪。
　　哎呦……特麼的！他想說髒話，真要出事的話，那不堪設想，兩人間的情況將會無比複雜。
　　楚風第一時間傳音，心中忐忑，比秦珞音還緊張，暗中問道：「你最近是不是想吃酸的，有噁心嘔吐的衝動？」
　　聽著他這麼蹩腳的試探話語，秦珞音氣的想踩死他，眼神都快能殺人了，暗中詛咒，呵斥楚風。
　　「有情況，你們兩個都在心虛，是不是在用精神交流，難道真發生過什麼？」銀髮小蘿莉映曉曉大眼撲閃，看著純真無暇，但是，卻相當的敢說話。
　　這時，秦珞音已經恢復平靜，空明出世，而且每一寸肌膚都在流動神聖光輝，雅潔超然，不染人間煙火氣，讓許多人自慚形穢。
　　「楚風你無恥，再敢敗壞我名聲，別怪我客氣，從你曾經居住過的地方殺起，以暴止暴，用血來維護我的尊嚴。」
　　楚風聽到這種話，相當的無言。
　　兩人曾經糾纏不清，但是，對方卻這麼的愛惜名聲，被聖潔女神名聲所累，不敢有絲毫的暴露，明明曾經親密接觸，而後恨得他要死，此時都快抓狂了，卻偏偏還要這麼的端莊，一副凜然不可侵犯的樣子。
　　這還真是無上大教的聖女病，估計換作映謫仙、朱雀仙子、元媛也好不到哪裡去，為了自家無上道統的威嚴與神聖，不敢洩露「荒唐事」，只為維護聲名。
　　頂級大教與無敵的道統，被盛名所累，也是……夠可以的。
　　楚風微笑，道：「仙子，你多慮了，咱們其實關係不錯，畢竟生死與共，都是從煉獄中逃出來的，我覺得，以後我們可以維繫那一關係，做一輩子的知己，不見得非要打生打死。」
　　秦珞音面上神聖無暇，心中卻在詛咒，維繫早先的關係，接著曖昧糾纏不清？她簡直想立刻動手，跟楚風死磕到底，她知道對方絕對是故意這麼說的，一本正經的撩撥她。
　　她義正言辭，駁斥楚風，說他無惡不作，欺辱各族的神子、聖女，星空中各個道統不會放過他，楚風想要懺悔的話，現在應該自縛雙手請罪。
　　突然，她腹中的小道士又一次有動靜了，因為等了半天也沒發現這個娘跟老爹進一步拉近距離，他又開始折騰。
　　此時，秦珞音差點發出聲音來，但終究是克制與忍住了，身體安靜的屹立在那裡，衣袂飄舞，恍若真仙降世。
　　而且她神光瀰漫，肌體越發的晶瑩無暇，臉上掛著非常神聖的光彩，簡直要化成了真正的女神。
　　有那麼一瞬間，楚風生出感應，小道士在折騰時，包裹他的那縷氣有波動，露出破綻，讓楚風瞬間驚疑不定。
　　這時，元磁聖體開口，道：「好了，秦仙子讓我來幫你教訓他吧，當然，前提是公平的對決，不倚仗外物，楚風你可敢與我一戰？！」
　　天命仙體也在第一時間發聲，道：「楚風，你也是個人物，何必戴著面具，你不是也曾進攻過我嗎，過來一戰！」
　　兩大體質超絕的進化者幾乎同時發聲，要跟楚風對決，讓人們進一步震動，沒落星球上的天選之子，讓宇宙星空中最強的幾位青年高手都看重，視為強大對手，這果然有些可怕。
　　楚風將手放在青銅面具上，而後，他像是要猛然揭開，要露出真容，這頓時引發此地一片驚呼聲。
　　所有人哪怕都有心理準備了，可還是很緊張，眼睛不眨，盯著那裡，真的是他嗎？馬上就要證實了。
　　然而，楚風再次又將手放下，道：「我這麼英俊無敵，還是不展露仙姿道骨了，免得你們自慚形穢，各位有緣再見！」
　　這絕對是故意的，挑逗所有人，明明許多人都猜測到他是誰，他還這麼的恣意放縱，不當一回事，就是死活不露真容。
　　不過，也正是因為如此，有些人還真有些懷疑了，難道猜錯，他故意混淆，讓人覺得他是楚風，其實……不是！？
　　眾人反應不一，早先氣到不行的始魔族公主元媛居然不再怒氣衝衝，而是大眼瞟動，嫵媚之極。
　　萬星體徐成仙則羞惱，第一個衝了上去，要奪星空母金手環，跟楚風拼命。
　　楚風微微一笑，率性而為，輪迴刀遙指前方，道：「這一次，你們還是一起上吧！」
　　他接連點指萬星體、元磁聖體、天命仙體等人！
　　哧！
　　萬星體殺到，星光澎湃，轟殺楚風。
　　元磁聖體露出冷笑，他不允許有人拿長刀指向自己，也出手了。
　　至於天命仙體有些矜持，隔著長空一掌拍來。
　　「動手！」
　　就在這時，遠處有人喝道，一群老頭子分成幾批殺來，要圍堵楚風的去路。
　　「再見！」
　　楚風一招手，接引萬星體的各種星輝，還有元磁聖體的能量，融入崑崙這片山地中，激活各種場域，阻擋臨近的老頭子們，然後，他坐上綠竹舟失去蹤影。
　　「大戰真正開始了！」楚風在虛空中大喝道。
　　這種警告震懾了所有人，就是天神族、幽冥族、靈族、西林族等降臨的一群強大老輩人物都忌憚不已。
　　前車之籤，他們擔心被輪迴火偷襲，全都在戒備，至於天命仙體、萬星體就更不用說了。
　　然而，山地空寂，等了很久，楚風都沒有再出現，他逃走了。
　　「不戰而逃，可恥啊！」
　　其實，一群人十分羞愧，懾於輪迴火，居然沒有敢果斷四處尋覓，就這麼讓他跑了。
　　不久後，楚風回來了，依舊要進萬神之鄉，他是為尋機緣而來，不想成為眾人的靶子，高調一把就算了，擊斃羅浮與幽冥神子等人他已經心滿意足。
　　接下來，他想悶聲發大財，在這片淨土最深處挖掘不死藥、獲取無上戰技等，他想要在短時間內進化，讓自身迅速強大起來。
　　入口處有人守護，但是，沒有攔住他，終究是悄無聲息的再次踏足萬神之鄉，隱藏自身，直接來到重要之地。
　　「淨土內還有一片秘境，那才算是神靈主句的地方，算是神鄉？！」
　　楚風一路探尋，發現一條場域小路，暗自摸索，接近一片神秘之地，是另一片次元空間，白霧騰騰，瑞光流轉，異常神聖。
　　然後，他震驚了，看到遠方的一株小樹，一人多高，只結有一顆紅色的果實，晶瑩欲滴，流光溢彩，符文閃爍。
　　哪怕只是匆匆一瞥，他也第一時間猜測到，那是不死藥，一株無上寶樹，掛著一顆無價的果實。
　　嗖的一聲，楚風闖進去了，必須要得到，不知道這顆果實有什麼用，有些能讓人瞬間進化，實力突飛猛進，而有些則是賜予人超凡體質，改變巨大。
　　不死藥，有些類別很特殊，藥效難以捉摸，各自不同，說不出清楚。
　　場域符文一閃，那株寶樹消失，楚風一怔，這真正的神靈居地果然了不得，密土中有古怪，不死樹呢？！
　　他小心探索，內心緊張，他想採摘到那顆果實，隱約間他覺得，這對他非常重要。
　　這樣的大藥，乃是無價的，放眼星空中，有些人願意用一顆又一顆生命星球來交換，是絕世神珍。
第643章絕世兇地藏神珍
　　一株大藥，可以用生命星球來交換，足以證明它的價值，在有些遠古大能眼中，生命星球可以在宇宙中尋找，可是這種神藥卻是和真龍蛋、鳳凰卵一樣罕見，很難遇到，價值無法衡量。
　　楚風一路小心的探索，在此過程中，路上曾騰起數股光芒，有銀色的符號，也有黑色的詭異能量，險些將他覆蓋，差點讓他慘死在途中。
　　這片次元空間屬於真正的萬神之鄉，比外面的次元空間更神秘，但也更可怕，路途艱險，場域與能量陷阱到處都是，稍有不慎就會萬劫不復。
　　前方，土質發光，帶著宇宙本源氣息，山巒、林地等有赤氣瀰漫，也有銀光綻放，有上古仙道的氣息在流淌。
　　「斬神首！」
　　楚風在路上駐足，他看著前方的山川，一下子從頭涼到腳，他感覺到了這片地帶的可怕，看著祥和，瑞氣騰騰，霞光繚繞，可是真正去了解，去參悟的話，有太多的兇險，不是一般的進化者可以踏足的。
　　果然，有人開口，讓他明白了怎麼回事。
　　他嘆息，看來所謂的萬神之鄉真的不容易接近，最中心的地帶居然有斬神首、落凰坡這種絕世兇地。
　　因為，這是從崑崙外的一個葬坑中挖出來的，當年跟數十萬具地球的先民屍體埋在一起。
　　楚風鄙夷，天神族、幽冥族的老傢伙們親自下場，在人群中居然有幾名場域大師，被他們保護著，在研究場域。
　　楚風圍繞著這片地帶轉悠，然後，他心頭一凜，抬頭看到遠處一座通體光禿禿、寸草不生的山體，很宏大，格外磅礴。
　　尤其是，天神族、幽冥族當年乃是覆滅地球上古進化者的最主要元兇，如今再被他們踏足此地奪寶成功的話，那實在是最大的恥辱。
　　終於，組裝完畢，他們迫不及待進行試驗。
　　果然，他身上的某件器物有了反應，略微發熱，與之共鳴共振。
　　當然，通天梯也是分品階的，一般場域研究者的作品效果自然不佳，可若是大師、宗師的手筆，那就一個比一個驚人了。
　　轟！
　　突然，劇烈的大爆炸聲發出，從遠處傳來。
　　楚風不相信，憑藉他們就可以進入這片淨土最深處，場域大師人再多，也無法化解這裡的大難題。
　　當初，這個銀色的盒子中藏著一部盜引呼吸法！
　　楚風有些沮喪，相當的不甘心，他很想採摘到不久前所看到的那顆絕世寶樹上的唯一鮮紅果實。
　　梯子發光，場域符號交織，構建出一條藍汪汪的道路，向前鋪展，最後蔓延進這片次元空間最深處。
　　「這是天生的落凰坡，還是後人模仿造就的？」楚風神色凝重，不管是哪一種，都可屠聖，不是他所能涉足的。
　　「這梯子該不會是大宗師的手筆吧？」
　　終於，他成功臨近，而後跨過了落凰坡，感覺有些不可思議。
　　可是現在，這群老傢伙沒有守規矩，明著是來對付楚風，其實暗中還另有任務，要密謀奪走地球最重要之地的大造化，違反各族間的約定！
　　「這兩族真不要臉！」
　　「嗯，是天神族與幽冥族的人！」
　　幾位場域大師嚴肅無比，在組裝一件物品，是一個梯子，由玉石與磁石中的神級材料構建而成，流光溢彩。
　　就衝這種斬神首地勢，楚風覺得，自己就沒有希望了，根本過不去，據悉，這是能屠聖的大兇之地。
　　幾位場域大師在研究，在組合起來，一架梯子不過一米多長，晶瑩欲滴，同時帶著難以掩蓋下去的腐爛氣息。
　　經過場域大能點化，加以布置，這種地勢可以演化成絕殺之地，兇名赫赫，曾震懾上古進化者。
　　他知道，事情有些糟糕，麻煩大了！
　　「天神族果然有氣魄，這種寶物當年都捨得留下，如今有大用。」幽冥族的一位老者恭維。
　　要知道，這可是號稱真凰都很難渡過的死地！
　　光禿禿的大山已經在身後，死氣沉沉，寸草不生。
　　當然，它們平日間卻不是如此，盡顯祥和，吐出神氣，滋養藥草，能量濃鬱。
　　這讓他心中跳動的厲害，憑著直覺他猜測，那當中可能就是傳承經文等。
　　當年他在秦嶺得到銀盒，此時盒子通體滾熱，跟那金色的盒子有莫名聯繫，上面的紋絡在發光。
　　前方有三十六座山峰跟其他山體不太一樣，彼此間有低矮的山嶺相連，呈暗紅色，略顯詭異。
　　可是不久後他吃驚了，那群人在拼湊一件驚世秘寶，神磁光芒流淌，能量氣息濃鬱，各種符號交織。
　　楚風心頭一跳，還真被他猜對了，這是剛出土的神物。
　　在它紮根之地，土質發光，瑞氣一縷又一縷的蒸騰而起，十分神異，唯一的果晶瑩的璀璨，通體鮮紅，濃鬱的香氣已經可以聞到。
　　剛才就是因為他們在破解場域，引發大爆炸。
　　哪怕他有綠竹舟也不行，這片虛空中交織了也不知道多少超級場域符號，一旦貿然闖入，必死無疑。
　　「這或許是人為模仿擺下的落凰坡，不是大自然演化的那種無敵而恐怖的場域。」楚風自語。
　　楚風在月球上的場域書冊中看到過記載，這樣的地勢太兇，三十六峰如同三十六顆神祇的頭顱，吞噬生機。
　　他有些懷疑，這可能真是落凰坡，號稱能吞噬生機，連可以涅槃再生的鳳凰到了那裡，也難逃一死，可見多麼的兇險。
　　「這該不會是傳說中的落凰坡吧？！」他心頭凜然，看著那光禿禿，生機絕滅之地，隱約間，仿佛聽到像是鳳凰哀嚎的山風聲。
　　天神族一位老者在對幽冥族的強者解釋，告知情況。
　　這群人動作很快，在一人安全沿著梯子闖過去後，其他人快速跟進，越過落凰坡，進入淨土深處。
　　難道是這從地球上某地挖出來的？楚風皺眉，因為，現階段這個層次的器物無法從域外帶進來。
　　嗖！
　　神光一閃，就在淨土深處，那株小樹再現，像是可以隨意移動，突兀顯化出來，它的葉片很古怪，有綠瑩瑩的新葉，也有白瑩瑩的老葉片，更有金色的枝幹，一看就是舉世罕見的神樹。
　　想真正走進去，除非場域大能來此，不然根本破解不了，這力是生命絕地，來多少人死多少人。
　　楚風一驚，有人可以走到這裡？他是場域大師，進入這片次元空間還費了一定的手段呢，還有其他人不成？
　　他坐在綠竹舟上，悄然潛行過去，來到落凰坡另一側。
　　通天梯！
　　楚風訝然，而後大受觸動，這是一件遠超場域大師手筆的作品，是一件古物，如今被組裝起來。
　　所謂通天梯，乃是場域研究者的傑作，可以橫渡場域，就像是凡人架梯上房，有了這通天梯，進化者就可以跨過場域絕地。
　　通天梯的符號價值，構建的藍色符文梯子，跨過落凰坡，成功抵達深處。
　　「有什麼辦法可以跨過去？」
　　天神族一位老者點頭，道：「嗯，這是一件奇珍，可惜有些破損了，希望今天還能組裝起來，幫我們進入這片密土最深處。」
　　各族有約，地球這片復甦之地的造化全憑年輕一代去爭奪，老輩人物都需要克制，不得動手，不然的話怕各族因為爭奪地球上的機緣而大打出手，事態多半會升級。
　　嗖嗖嗖……
　　楚風眼睛紅了，等他們這群人消失，他也跟進，要闖進去。
　　這是地球的上的造化，先民所留，如果讓這群外來者取走，他真是太不甘心了。
　　楚風懷疑，不然的話這群人怎麼敢嘗試。
　　同時，他敏銳的發現，那通天梯有泥土的氣息，有腐爛的味道，像是剛出土不久。
　　楚風的眼底深處閃過一縷神芒，他看的清楚，在那小樹的根部還有一件古怪的器物，那是一個黃金盒子，半埋在土中。
　　楚風試了試，不能依靠綠竹舟橫渡通天梯，得他自己親自攀爬，不得已他露出真身，收起法舟，一步一步前行。
　　「嗯，這是當年我天神族遺留在地球上的通天梯，那個時候撤退太突然，有些東西都沒有帶走，現階段正好派上用場，嘿！」
　　仔細看的話，猶若三十六顆頭顱被鐵鏈鎖著，彼此連在一起，這是天生的險惡地勢，名為：斬神首！
　　這等於是天然的絕地，內蘊自然生成的符文，是天地生成的殺場。
　　然後，他便向裡衝去，怕機緣被那些人奪個乾淨。
　　現階段，他雖然是場域大師，但終究還是破不了這種地勢，楚風需要在這一領域變得更強才行。
　　其中一位場域大師粉身碎骨，連保護他的兩人也形神俱滅了。
　　果然，在他另一側看到一批人，都是老頭子，行蹤詭異，保護著幾人。
　　「一株大藥就在眼前，相距不遠，可是我卻只能眼睜睜的看著，走不進那片祥和道土中。」
　　他有些氣餒，不是他缺少自信，而是實在事不可為，這裡場域層次以及山川走勢超出他的預料，過於可怕。
　　「成功了！」這群人歡呼，幾位場域大師更是臉色潮紅，見證這稀世奇珍發威，跨越絕世兇地，他們無比激動。
　　楚風認出，正是這兩族後來趕到的那些老傢伙，明著是要殺他，現在卻這麼鬼鬼祟祟，闖到了這裡。
　　楚風激動了，金色的盒子中絕對是傳承無疑！
　　遠處，天神族、幽冥族的人在徘徊，失魂落魄，想要接近小樹以及半埋在它根部的黃金盒子，但是又不敢，一個個都很焦急。
　　楚風已經坐在綠竹舟上，隱去身影，他密切關注，時刻準備出擊，無論如何，他都不會錯過那株大藥，而那個黃金盒子更是不容有失！
第644章暗中狩獵
　　「落凰坡太危險，好不容易用通天梯貫通一條道路，壓制了危機，不要輕易再動那梯子了，這片地帶的場域我們另想辦法。」
　　那群人很頭疼，眼神雖然火辣，可是都不敢接近中央神土中的那株小樹，距離雖然不是很遠，但泥土、石塊中不時閃耀出符號，讓人忌憚，他們低聲交談，在商量對策。
　　小樹紮根地帶土質呈顆粒狀，不時噴薄赤色、金色、紫色等地氣，與半埋在那裡的黃金盒子交相輝映。
　　楚風心頭火熱，除卻大藥外，這裡土質驚人，蘊含著生機與特殊的能量，遠超外界各座正在復甦的名山，或許可以讓身上的三顆種子在這裡生根發芽。
　　他對這三顆種子的期待勝過其他，畢竟連石盒都是用來存放那三顆神秘種子用的。
　　楚風觀察片刻，發現這些人的注意力都集中在不死藥上，並未過多的關注這邊，對後路的警戒放鬆了。
　　他悄然後退，來到通天梯近前，打起它的主意，看一看能否成功地收起來，斷那群人的後路。
　　不過，他沒有輕舉妄動，這種場域秘寶如今化作一道梯子，橫架在落凰坡上，想要收起來估計需要花一番手腳，動靜會非常大。
　　這裡畢竟是落凰坡，隨時會發生恐怖事件，不宜亂動。
　　而且，現在驚動那群人得不償失，即便強行收通天梯，也不見得能在他們趕來之前完成。
　　楚風按兵不動，埋伏在這裡，等著他們打開通向那株神藥的道路，關鍵時刻可以給予一擊。
　　「各位，一定要好好的努力，攻克難關，我等你們成功！」
　　楚風隱伏起來，暗中為他們祈禱，祝他們馬到功成。
　　這片地帶草木不多，但凡生長著的都具有異象，如同瑪瑙與翡翠般通透，帶著瑩瑩光澤，而且溢出絲絲縷縷的能量。
　　石頭縫隙中，有金色的人參在生長，綻放光輝，足有大蘿蔔那麼粗，看的楚風眼睛發直，這東西得有多大補？
　　遠處，一棵棗樹四尺多高，葉片綠瑩瑩，可是卻長滿紫瑩瑩的棗子，帶著一股甜香氣味，不過棗樹上的刺也很驚人，非常鋒銳。
　　「啊！」有人大叫。
　　一位老者想去拔一棵黃金大蘿蔔般的人參，結果在路徑那棗樹那裡時中招。
　　那棵棗樹上飛起成片的尖刺，紫瑩瑩，將他釘穿，連眉心都出現細微的血洞，透腦而過，讓他當場死亡。
　　「糟糕，小心！」
　　一位場域研究者大叫，警告他們不要亂動。
　　轟！
　　不遠處一株核桃樹發光，沒有人觸碰，它主動爆發威能，上面結著的果實有銀色的，也有金色的，其中金色的早已成熟，一些飛落出來，轟炸出的能量駭人聽聞，超越諸多核武器。
　　一群老者被掀飛，有人滿身是血，有人身體破爛，非常悽慘。
　　還好，那些金色的核桃飛出後，很有針對性，短暫爆發，蘑菇雲剛騰起，衝擊波還未擴散向四方，就被這裡的場域給吸收。
　　但是，這也形成可怕景象，地上的閃耀的符號更多了，場域被激活。
　　前後一共死了三名老者。
　　一群人臉色鐵青，這地方的植物不能接近，都是變異的種類。
　　看似祥和的淨土，卻步步殺機，一群老傢伙們陰沉著臉，他們仔細觀看，確認這裡的植物都可以作為戰爭工具使用。
　　楚風坐在綠竹舟上，暗自心驚，幸虧有這群人在前方開道，不然的話他去挖「蘿蔔」估計也得要吃大虧。
　　「沒有辦法，只能用異磁粉，只是……真不捨得用啊。」
　　天神族一位場域大師嘆道，他小心翼翼的摘下手腕上的空間手鍊，從當中取出一些晶瑩的粉末，鮮紅欲滴。
　　遠處，楚風吃驚不小，天神族果然不愧為前十大種族之一，積累無數歲月，底蘊強的驚人。
　　所謂異磁粉，乃是神磁礦中的變異物質，也屬於神磁的伴生物，能有效的消弱神磁的能量、特殊效用等。
　　但是，這東西極其稀少，神磁本就是價值連城的東西，很難尋到，遍尋一顆出產豐厚的資源星都很難發現一座神磁礦，而這種伴生物更是少之又少，十座神磁礦中有一座能出異磁粉就不錯了。
　　同時，這位場域大師取出一些小旗子，那是破域旗，他將赤紅色的粉末塗抹在上，想用來癱瘓這片地帶的場域。
　　嗖嗖嗖……
　　八支三角小旗飛出，插在地遠處的地面上，都紅豔豔，被塗抹上異磁粉。
　　地表上那些符號果然暗淡，最後消退了。
　　「還不夠，再來一些！」另一位場域大師開口，覺得還有危險，不敢輕易踏足過去。
　　接著，又有八支破域旗飛出，也都被塗抹上紅瑩瑩的粉末，插入這片淨土內，構建出一條安全的通道，通向神樹那裡。
　　楚風頓時站起，嚴陣以待，天神族財大氣粗，居然有這種方法，消耗舉世罕見的異磁粉來癱瘓這裡的場域，看樣子有可能要成功。
　　嗖！
　　一位老者邁步，試探著前進，一路都很平靜，居然在有效而快速的接近中心地，距離那棵小樹不過百步了。
　　「好！」
　　後方的人都大喜，激動起來，盯著不死藥，當然更為看重的是小樹下的那個黃金盒子。
　　哧！
　　突然間，這條被認為安全的路徑上再次浮現符號，場域開始復甦，散發出恐怖的能量。
　　「快救我！」那名老者大叫。
　　後方，場域大師面色變了，雖然很心痛，但是依舊掏出一把異磁粉，就這樣揚起，灑落向前方。
　　然而，場域平靜瞬間後，再次發光，噗的一聲，一道能量光芒從淨土下飛出，將那探路的老者的一條手臂斬落，連肩頭都被削掉了，差點就劈中他的頭顱。
　　「快，不要省著用，將異磁粉都撒出去，讓他採摘大藥，帶回黃金盒子。」
　　另一位場域大師吼道，要求給那名探路的老者爭取時間，讓他活下來。
　　哧哧哧……
　　成片的赤霞散落，那是異磁粉，天神族的人將那條空間手鍊中的存貨都給用上了，讓那條崎嶇而危險的小路上星星點點，很多地方都是紅光。
　　終於平和了，這片地帶不再散發可怕能量氣息。
　　斷臂的老者化成一道光，百步距離對他來說太近了，抬腳就到，直接闖到那株神樹的近前，就要採摘果實。
　　噗！
　　就在最後的關頭，小樹旁邊的一株藤蘿突然如同長矛般立起，如同閃電般刺來，像是有了生命。
　　霎時間，血液四濺，這名老者被一條黑幽幽的藤蘿刺透胸膛，當場被挑了起來，與此同時一種機械般的話語響起。
　　「經檢測，血脈不符，種族敵對，不是這可顆星球的原住民，是昔日大敵入侵！」
　　淨土中，一座能量塔浮現，漆黑如墨，就在藤蘿那裡，跟藤蔓一個顏色，正是它在發出類此精神力般的能量波動。
　　就跟在秦嶺時一樣，想要獲得淨土中的一切，需要血脈檢測，辨別基因體質等，天神族這位老者被否。
　　「斬神首！」
　　黑色的傳承能量塔發出妖異的光芒，伴著最後這三個字發出，遠處，那三十六座彼此相連的山峰開始發出微弱的光芒。
　　「逃啊！」
　　淨土外面，場域大師驚恐無比，衝著斷臂的老人吼道，臉色煞白。
　　哧！
　　三十六座山峰中的一座，如同一顆神祇的頭顱張開嘴巴，山體上裂開一道縫隙，飛出一道刺目的光，剎那飛入淨土。
　　噗的一聲，斷臂老人的頭顱滾落而下，接著，焚燒起來，在這裡化成一灘灰燼，形神俱滅。
　　那可是連聖人都能斬殺的地勢，被布置成場域後，也不知道有多麼的恐怖，擊殺高於觀想兩個層次的進化者自然輕而易舉。
　　而且不止於此，十六支破域旗在那道神光下全都炸開，煙消雲散，只有地面留下一地的異磁粉沒有消失。
　　哧！
　　同一時間，從斬神首那裡飛出的那道神光旋轉，如一條蛟龍盤旋，將臨近淨土的兩名場域大師以及八名老者絞殺，人頭滾滾，最後燒成灰燼。
　　站在最邊緣地帶的人，一個個通體發涼，那道光太快了，讓他們反應不過來，如果也襲擊他們，肯定全滅！
　　「只差一步就成功了，結果……死了這麼多人，讓人遺憾，可惱可恨啊！我們得出去抓一個土著，其血脈肯定與這裡的要求相符，一會兒再來此地獲取傳承，採摘不死藥。」
　　一位天神族老者怒道，無比憤怒，幽冥族的人也臉色鐵青，剛才他們族中也有五人被斬掉頭顱，死在這裡。
　　「就是帶來一些土著，也不見得能成功，這地方太詭異了，有黑色能量塔主導，再加上傳說中的斬神首地勢，稍有不慎，就會演化成死亡死地！」
　　他們在商量，眉頭深鎖，一個個都沮喪無比，想到身後的落凰坡要是被激活，那就更加讓人絕望了。
　　幸好，那裡有通天梯暫時可以壓制住。
　　楚風悄然後退，在暗中做準備，他心中頗為激動，因為如果事情足夠順利的話，他的機會到了！
　　一旦這些人撤退，稍微大意一些，他就會準備截殺，冒險掀翻通天梯，先送他們所有人都上路再說。
　　到了那個時候，他就可以從容地去淨土中採摘大藥，而他的血脈應該符合要求，料想可以獲取黃金盒子中的傳承。
　　唯一的不確定的風險是，落凰坡太恐怖，這樣動通天梯是否會引發反噬？
　　楚風摩拳擦掌，時刻準備著，要送這群人去輪迴路上走一遭，他心頭火熱起來，猜測那顆鮮紅髮光的不死藥果實到底有什麼效用，能否讓他實力暴漲。
第645章大恐怖與大機緣
　　「我們得留下一些人守在這裡，避免外人接近，尤其是地球的土著來一個殺一個，血洗個乾淨，千萬不能讓他們因為自身稀薄的上古血脈而獲得他們祖先的傳承。」
　　幽冥族的一位老者建議，臉色陰冷，他在擔心楚風，怕他不小心摸索到這裡，畢竟這個土著精通場域。
　　天神族的一位還活著的場域大師點頭，道：「嗯，不錯，得有人守護，通天梯構架不易，派人看守好。」
　　遠處，楚風臉色陰沉，這些老鬼非常謹慎，原本他還想等他們踏上通天梯後，直接掀翻，送他們所有人上路呢。
　　不過這樣也好，此地太危險，楚風決定，任這群人去搬救兵，讓他們繼續頂在最前方探路，他在最後時刻再動手。
　　一些人動身，沿著通天梯想要離開此這片地帶，然而，意外發生，在他們踏上歸途時，發出悽厲的慘叫聲。
　　這不僅讓淨土中的那些人吃驚的回頭，就是楚風也凜然，後背升騰起一股寒氣。
　　通天梯上有六人無聲無息乾癟下去，像是被瞬間風乾，肌體乾枯，所有的生機都消失了，成為屍體。
　　最為可怕的是，當他們墜落後，直接成為粉末，消散在半空中。
　　這景象讓人頭皮發麻，感覺一陣發瘮，死因不明，在一剎那間完成，就這樣死去。
　　最為關鍵的是，通天梯上還有一些人活著，他們現在臉色煞白，站在上面一動不敢動，一個個全都膽寒。
　　「快走！」
　　通天梯上，一位場域大師喊道，帶頭向外跑，然後，他成功離開這裡，並未遭劫。
　　可是，剩下的幾人中，才剛動身，結果又有幾人慘叫，這次人們看的清楚，他們瞬間乾癟，生機剎那消退，如同風乾的橘子皮，而後又被磨成粉末。
　　最終，只有一位場域大師還兩名天神族老者成功闖過去，逃到通天梯另一端，餘者都死在途中。
　　「落凰坡！」
　　那位場域大師面色慘白，回頭遙望，他渾身都在發抖，有通天梯構架在這裡，居然還發生如此慘案，讓他心中充滿恐懼。
　　「走啊！」
　　這時，淨土中留下的這批人都毛了，也不知道誰一聲大叫，就此上路，再也不敢在這裡呆下去了。
　　他們擔心，再這麼下去還會有更為可怕的變故發生。
　　早先他們過來時，還不見落凰坡有什麼異常，可是這才過去多長時間，踏上歸途的那群人大部分慘死。
　　他們一窩蜂的向回逃，就是淨土中三名場域大師也都坐不住了，搶先撤退。
　　楚風看的真切，他一陣頭大，眉頭深蹙，身上涼氣嗖嗖，僵硬在原地，因為他現在處境非常不妙。
　　他沒有辦法現身，不能跟著這群人一起逃，畢竟在這通天梯的兩端都有人，他只能先躲在這裡。
　　他覺得很不妙，陷入被動的危局中。
　　世事就是如此難料，他如果知道這樣躲在後面想悶聲發大財也如此驚悚，絕對不會這樣冒險。
　　這或許就是行走在禁地與死亡絕地探險的進化者的宿命，想獲取驚天機緣時，必然要伴隨著巨大的兇險。
　　「啊……」
　　短暫而急促的慘叫發出，通天梯上，走在最後方的幾人直接乾癟，眼睛瞪的很大，一身生機消退，徹底風乾。
　　砰！
　　在他們墜落下通天梯時，化成一團一團粉末，太突兀了，死狀極其的悽慘。
　　這讓其他人發毛，從頭涼到腳，這片大兇之地果然體現出了它應有的恐怖，現在有一座通天梯構建在上方都不行，依舊在吞噬人的生機，留下這些人的性命。
　　「啊！」
　　當逃到半途時，又有兩人慘叫，從梯子上墜落，形神俱滅。
　　「每次死去的都是後方的人，像是有什麼詭異與不乾淨的東西在索命……」有人哆嗦著，說出這種觀點。
　　這種話一出，通天梯上有人反映迅速，直接越位，衝到前面去，強行搶奪有利位置，一路狂逃。
　　「羅志成你敢……」
　　有人喝斥，非常憤怒。
　　通天梯上正在上演一幕很醜陋也很殘酷的畫面，即便是同族人也在爭奪更好的位置，彼此暗中下手。
　　有人突兀的闖到最前面去了，將別人生生擠到後方。
　　砰砰砰！
　　通天梯上有人動手，天神族跟天神族，天神族跟幽冥族，為了逃命，彼此間爭搶有利位置，大打出手。
　　果然，瞬間而已，落在最後面的人慘叫，成為乾屍，一身的生機消失的個乾乾淨淨，墜落向落凰坡。
　　這樣一來廝殺更激烈，一瞬間，彼此生死血戰，當場就有人被自己人殺死，殘酷而激烈。
　　到頭來有四人活著回來，剩下的全死了，或者死於內耗，或者風乾，被落凰坡吞掉一身的精氣神，詭異而亡。
　　活著回來的四人中，兩名天神族的場域大師，一名天神族的老輩進化者，還有一位幽冥族的人。
　　他們一屁股坐在地上，大口的喘息，渾身都是冷汗，就這麼一小段路程，如果是在平日，憑他們的實力，一兩步就邁過去了，結果現在卻如同虛脫。
　　楚風駕馭法舟，躲在通天梯這一端，他時刻準備動手搶這件瑰寶，但是，卻在遲疑，沒有輕舉妄動。
　　因為，這地方太詭異了，他擔心觸動落凰坡更為可怕的反噬，引發詭異的殺戮。
　　果然，對岸的場域大師也臉色雪白，沒有敢第一時間收走這件秘寶，這讓楚風長出一口氣，只要對方不動，他也不想改變現狀。
　　此時，他頭大如鬥，這地方真是沒法呆，太瘮人了，連這麼看似安全的路徑都有這麼悽慘的禍事發生。
　　對面，發生爭吵聲，甚至對峙，畢竟在逃生路上，剛才的事很醜陋，有些人是踏著其他人的屍體活下來的，擠掉了別人活的希望。
　　一位場域大師考慮再三，想收走通天梯。
　　楚風很緊張，他做好準備要爭搶，不過沒有第一時間行動，而是默默的看著。
　　「啊……不！」
　　果然，在天神族那位場域大師動手後，意外發生，他的那條手臂瞬間乾癟下去，隨後全身皮包骨頭，死的很徹底，整個人塌陷，散落成一地屍粉。
　　其餘人轉身就走，癱坐在地上的人也是如此，跳起來一路狂逃，哪裡還敢停留，一句話也不說，精神都在顫慄。
　　一眨眼，倖存的人都逃光了，誰也不敢回頭，誰也不敢駐足，如同喪家之犬。
　　楚風站在對岸，看向這一邊，他一陣沉默，真的沒有想到會是這樣的一個局面，最終只剩下他一個人留在這裡。
　　就這麼走過通天梯？他沒有做這種選擇，人多的時候，跑在前面的人無恙，能活著離開，而現在就剩下他自己了，天知道他一旦上路會發生什麼。
　　仔細回想在月球上所記下的場域典籍，對落凰坡的描述為：大恐怖，大詭異，大絕滅！
　　主要就是這九個字，不夠詳盡。
　　現在看來，九字概要被體現的淋漓盡致，那群人在用生命闡釋。
　　「月球上的典籍中另一片雜書中倒是有一篇記載，人多的時候，落凰坡會有一線生機，有個別人能夠逃出，這是落凰坡放給誤闖者的一條生路。」
　　至於強行破解，這不是現階段的楚風所考慮的事。
　　楚風退後，現在不會選擇離開，他覺得風險太大，同時他估摸著，天神族、幽冥族多半不會善罷甘休，一定會上報。
　　畢竟，不考慮那株不死樹，就是那黃金盒子也會讓他們心動，天神族、幽冥族對於地球上的最高傳承一直眼熱。
　　這裡是崑崙淨土深處，是真正的萬神之鄉，不說是地球上最要重要之地也差不多了，那黃金盒子絕對不簡單。
　　楚風轉身，向淨土深處走去。
　　「趁現在，我來試試看，先奪了機緣！」
　　如果有人再次闖進來，他準備趁亂第一個逃上通天梯，藉此離開，現在還不是時候，得靜氣，沉下心神來，惶懼無用。
　　次元空間內，土質晶瑩，小樹隨風搖曳，嫩葉新綠，老葉雪白如玉，枝幹呈金色，整株一米多高，唯一的果實鮮紅而璀璨，香氣不是很濃烈，因為被場域阻擋住了，一時間無法全部飄出來。
　　哧哧哧！
　　楚風身上也有破域旗，更有鎮域印，都是戰利品，他曾經跟蓬萊島的人廝殺，也曾跟域外的神子、聖女對決，繳獲的好東西不少。
　　他一一祭出，將這些東西擲向地面上那些亮晶晶的異磁粉上，最後親身踏足，很果斷與堅決。
　　距離不是很長，他一衝而過，闖到這片密土中，相距小樹不過咫尺之遙，觸手可及。
　　一切都很順利，在楚風的預料中。
　　最後關鍵時刻到了，一條黑色的藤蔓突然揚起，噗的一聲刺透楚風的身體，帶起大片的血花。
　　「太粗暴了！」楚風詛咒，哪怕是檢測血脈基因，也實在夠奔放，一般人哪裡承受的住，直接就給來這麼一下。
　　「血脈正常，基因符合，十分純淨的後人！」機械般的聲音響起，一座黑色的能量塔浮現。
　　嗖的一聲，黑色藤蔓退走，接著能量塔發光，將楚風籠罩，治癒他的傷體，流逝的精血全部倒流而回，他剎那完好無恙了。
　　「我可以採摘果實了吧？」楚風自語。
　　「可以。」這是能量塔的回覆，然後便寂靜無聲了。
　　楚風二話不說，直接將那紅色的果子摘下，這時，緊張過後，他稍微放鬆，沁人心脾的濃香讓他整個人都無比舒服，簡直像是要羽化飛升。
　　鮮紅的果實拳頭那麼大，將他的手掌都映襯的一片燦爛，鮮豔透明起來，這是一種大藥，終於落入的他的手裡。
　　楚風沒敢在這裡研究，也不曾直接吞食，而是放入事先準備好的一個玉質容器中，先保存起來。
　　如果吃下這枚果實，誰知道會發生什麼，身體如果因此而有激烈變化，多半會很耗時間，而外敵卻隨時會調頭回來。
　　接著，他一把將半埋在晶瑩土質中的黃金盒子挖了出來，收進空間手鍊內，至此他收穫了此地兩種最大的機緣。
　　楚風長出一口氣，最大的造化到手。
　　然後，他蹲下來，開始挖異土，同時也想收走這株神樹。
　　然而，意外發發生，黑色的能量塔剎那間發出聲音，道：「警告，疑似饕餮族入侵，想挖地三尺，寸草不生！」
　　然後，他就看到附近的場域符文亮起。
　　最不可原諒的就是，小樹所在區域沉陷，連帶著異土嗖的一聲消失了。
　　楚風：「……」
　　他這種掘地三尺，寸草不生的風格，導致能量塔受不了，在此拉響警報，讓他相當的無言以對。
　　黑色能量塔跟防賊似的，跟他對峙！
第646章信老黑得永生
　　看那意思，黑色能量塔覺得他的風格，像是蝗蟲過境，雁過拔毛，刮地三尺……總之被列入黑名單！
　　楚風訕訕的，而後惱羞成怒。
　　「這不是留給我們的機緣嗎，你防備我作甚？」
　　黑色能量塔很鄭重，道：「從未見過你這樣的進化者，連泥土都要挖，你是不是想將崑崙山都扛走？」
　　楚風：「……」
　　他覺得，不就是挖點土嗎？最為關鍵的是，他還想要那棵神樹呢，結果讓它跑了！
　　然後，楚風就聽到一頓大道理。
　　黑色能量塔認證的教育他，崑崙山的不死藥可摘走果實，但不允許竭澤而漁，不接受他這種土匪行徑。
　　就差給楚風貼上標籤，說他天高三尺。
　　「我是很單純的想挖點土，沒其他意思。」楚風雖然這樣說，但是卻在相當老練的四處踅摸，道：「不讓我將崑崙扛走，讓我拔幾顆蘿蔔總可以吧？」
　　然後，他果斷下手了，一口氣將附近石頭縫隙中、崖壁下的十幾株手臂那麼粗的黃金人參都連泥帶土都給拔走了，動作麻利，那叫一個快與嫻熟，全部塞進空間手鍊。
　　能量塔古板而嚴肅，警告他，立刻離開！
　　楚風覺得，這座黑色的能量塔比剛才的顏色更黑了，像是一個人拉長了大黑臉，在那裡神色不善的盯著他，充滿戒備，嚴加防賊。
　　「不是我說，你真不好客，多少年沒人來看你了，我可能是你唯一的親人，還不好好招待我？趕緊將崑崙埋著的神珍都拿出來，讓我隨便挑選那麼七八件，十幾件，你留著也沒用啊？」
　　楚風黏在這裡，跟傳承塔磨嘰。
　　當然，他重點提到，所謂傳承塔就該盡職盡責，本分一些，將所有東西都傳承給他。
　　「你想要的，都已到手。」黑色能量塔機械的聲音響起，而後驅逐他，道：「立刻，馬上，走你！」
　　「老黑，你這是做啥？我看你孤單，想跟你嘮嗑，我這麼一顆火熱的心被你冷漠到了。」楚風磨嘰，磨磨蹭蹭，不想離開，除卻大蘿蔔外，他還想挖幾顆紫金大白菜般的靈芝，更想順帶掘走那棵恐怖的核桃樹。
　　「警報，警報，饕餮族入侵……」黑色能量塔拉響警報，周圍的地面上各種符號一同閃耀，遠處的斬神首地勢又要復甦。
　　楚風灰溜溜，第一時間跑路，被強行驅逐。
　　他離開淨土中心，回到落凰坡的近前，坐在綠竹舟上，守在通天梯這裡，等待逃出絕地的機會。
　　「啊……」
　　忽然，楚風聽到通天梯對岸有人大叫，驚恐無比，聲音都在顫抖，居然是早先逃走的那幾人，跌跌撞撞又跑回來了。
　　他們披頭散髮，臉色煞白，同時滿身血跡，看起來無比悽慘。
　　「啊……」他們悽厲的大叫，鞋子都跑丟了，宛若喪家之犬，惶恐到極致。
　　楚風悚然，看到那裡一道紅色的旋風席捲而過，刮在那些人的身上，頓時如同刀割，讓他們鮮血淋淋。
　　那風是由血淋淋的人頭組合而成，翻湧著，形成一道可怕的紅色旋風，宛若蓋世大妖魔出世，血氣滔天。
　　每一顆頭顱都猙獰無比，齜牙咧嘴，七竅流血，並且臉上滿是屍斑與長毛，這種東西帶著血，組成旋風，實在有些瘮人。
　　最終的結果是，這幾人被逼的上天無路入地無門，全都逃上通天梯，又跑回來了，一個個嚇破膽。
　　「完了，我們死定了！」逃回來後，天神族的一位場域大師顫抖著說道：「這片地帶有大詭異，落凰坡施加在我們身上的影響還沒有消失，這是不放過我們啊，又逼我們回來了。」
　　還好，他們回來後，那血淋淋的人頭旋風也消失了，不再出現。
　　楚風凜然，心頭悸動，他想到了月球上的那篇記載，雖說落凰坡給人留下一線生機，但是逃離的人似乎都沒有得善終，最後詭異而亡。
　　一時間，這裡寂靜了。
　　連楚風都開始多想了，落凰坡連真凰都要折落，無法飛逃，這是要團滅啊，斬掉所有人！
　　可惜，月球上的典籍中關於落凰坡的記載也不多，這是舉世罕見的地勢，讓他頭大。
　　他原以為，可以有辦法逃離呢，現在看這地方太妖邪，可能會將附近的人都磨滅個乾淨。
　　「老黑，我跟他們不一樣，能平安離開吧？」楚風暗中衝著淨土中傳音，跟黑色的能量塔套近乎。
　　然而，他沒有得到任何回應，黑色能量塔不搭理他。
　　「怎麼辦，我們都要死在這裡嗎？」逃回來的人面帶苦澀，一個個心情低落，再也沒心思去採摘不死藥。
　　也不知道過了多久，通天梯對岸傳來聲音：「羅志成，你們突破進進去了，情況怎麼樣？」
　　天神族又一批人趕到，人不多，只有五個，為首者帶著一枚骨鏡，道：「族中的長者不放心，讓我們帶來一角殘缺的陰陽鏡，可觀虛空中的隱藏者。」
　　「情況不是多好。」通天梯這一端有人開口，沒說實話，眼神閃爍，想抱團取暖。
　　對岸的幾人沒有留意，就要上路，攀上通天梯。
　　有人還算義氣，當然也是為自身考慮，道：「別過來，快去喊人，來救援我等，這裡是落凰坡，藏著大恐怖！」
　　對岸那些人僵住了，深感到一股涼氣。
　　「快逃，它又來了！」淨土這邊有人提醒，因為他們發現紅色的旋風，人頭滾滾，猙獰而兇戾。
　　然而，對岸的人卻什麼也沒有看到，一副莫名所以的樣子。但是，他們卻感受到一股冷意，寒毛倒豎。
　　「陰陽鏡，照透陰陽虛妄！」手持骨鏡的人突然大喝，催動手中一面寶鏡，然後，他們也看到了紅色的人頭旋風。
　　「啊……」
　　而且，就在這時，他們中有一人剎那解體，化成了血泥、碎骨等，慘死當場。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　剩下的四人，沒有任何選擇，躍上通天梯，亡命向前逃。
　　人在最危險的時候，只會憑著本能行事，對岸的人活著，而身後有大恐怖，令他們不由自主就踏上了這條路。
　　楚風知道，該他拼命的時候到了，對面的人手中持有殘缺的陰陽鏡，這是專門對付他而來，藏不住身形了。
　　本著先下手為強後下手遭殃的原則，他果斷拎著輪迴刀，躲在一塊巨石後，準備下殺手。
　　「啊……」
　　這塊地方越發的兇險了，那幾人才上路，剛向對岸這邊跑就有人遭劫，在路途中皮包骨頭，被抽掉一身的生機，墜落在落凰坡上。
　　最終，只有領頭的那一人活著衝過來，手持殘缺的陰陽鏡，回頭向身後一對亂照，生怕有什麼東西附著他身上。
　　他臉色慘白，道：「我是為你們送陰陽鏡而來，為了除掉楚風這個魔崽子，沒有想到也跟著被困在這裡。」
　　哧！
　　就在這時，楚風出手了，暴起發難，一道赤紅的刀芒閃過，將他立劈為兩片，讓他死於非命！
　　並且，楚風一把將那殘缺的骨鏡抄在手中，給奪了過去，接著一閃而沒，就這麼消失了。
　　「什麼人？！」
　　「他是……楚風，剛才陰陽鏡掃中他了，我看到是他！」
　　剩下的幾全都跳了起來，一陣悚然，身邊居然藏著一個大敵，這根本無法想像，他們早先壓根就不知道。
　　「噗！」
　　接下來，其中一位場域大師被腰斬，剎那就死掉了，輪迴刀讓他肉身與精神都溶解了，形神俱滅。
　　「站在一起，聯手滅他！」
　　有人大喝！
　　然而，地面場域符號閃爍，在這片地勢中都是跟場域有關的東西，楚風直接演化場域手段，讓他們不能靠近。
　　最終，這幾人一個都沒有剩下，全被擊殺。
　　楚風是無情的，對天神族與幽冥族的人一點也不手軟，將這些敵人都給滅掉。
　　然後，他轉身就走，覺得不能耽擱下去了，哪怕遇到詭異，也得嘗試離開，他發現時間越長，這片地方越不可預測。
　　最後，楚風一手持石盒，一手拎著輪迴刀，闖上通天梯，沿著原路狂逃！
　　「信老黑得永生，老黑塔你得保佑我啊！」楚風喊道。
　　他估摸著，既然黑色傳承塔給了他機緣，不至於一點也不庇護吧，應該會保他路上平安。
　　然而，下一刻他就開始詛咒了，身上起了一層雞皮疙瘩，他知道自己多想了，那傳承塔根本不管外界發生的事。
　　此時，他感覺落凰坡上有一股莫名的陰冷氣息襲來，要吞掉他一身的精氣神，那種感覺太恐怖了。
　　「咻！」
　　他直接轉身，一刀向外劈去，感覺像是跟什麼陰風撞上了，隱約間有陰慘慘的笑聲傳來，像是幻覺，又像是真實的。
　　砰！
　　楚風運轉盜引呼吸法，一剎那，陽氣鼎盛，滾滾而湧，通體發光，如同一輪小太陽，照耀此地。
　　「嗯？！」
　　他深感意外，傳說這來自陽間的呼吸法在此地很管用，驅散了陰冷。
　　哧！
　　同一時間，他果斷開啟石盒，顯露出斑斕輪迴火，道：「落凰坡的各位，咱們來自一個地方，不用拉我下去了，我剛從輪迴路上回來！」
　　趁此機會，楚風轉身就跑。
　　可是，冰冷的呼吸聲在他後背那裡出現，有東西直接要趴在他的身上，看樣子想讓他背著，這簡直就是傳說中的惡鬼上身。
　　嗖！
　　楚風跑的更快了，按理說，這段距離早該到頭了，可是在落凰坡上卻根本不是那麼一回事，他發現這通天梯仿佛一下子變得很長。
　　接著，他感覺腳踝被一雙冰冷的手抓住了，吊在下方，跟著他前行。
　　通天梯架在落凰坡上如同一座橋梁，下方白霧朦朧，楚風低頭的剎那，隱約間可看到一張慘白的臉，沒有嘴巴與鼻子，面部很平，只有一雙陰冷的眼睛，正在仰頭看著他。
　　楚風舉刀就剁，然而長刀划過那裡，像是切在空氣中，那那張臉消失了，可是楚風還是感覺有一雙冰冷的手抓著他的腳踝。
　　迫不得已，他彈出一點輪迴火，終於解脫，腳踝被鬆開，而後，發足狂奔。
　　轟隆隆！
　　然而，就在他要逃到對岸時，通天梯被一股狂暴的力量掀翻，楚風一聲大叫，面色很難看，缺少血色。
　　下方，白霧翻湧，形成一個可怕的漩渦，在當中都是蒼老的髮絲，以及斷裂的如同鐵鉤子般的長指甲，讓人感覺發瘮，他就要墜落進去。
　　這是什麼見鬼地方？就是楚風都覺得驚悚。
　　他激烈掙扎，用輪迴刀猛劈！
　　然後，他還是遭受重創，一根又一根乾枯的頭髮刺透他的雙腿，還有那些如同鐵鉤子般的指甲撕裂他的血肉，讓他生機就要流逝出去。
　　「都給我滾！」
　　楚風大喝，瘋狂揮刀，然而對這些東西效果不大，因為太多了，指甲與髮絲密密麻麻，讓人有密集型恐懼症。
　　關鍵時刻，他只能再用輪迴火驅逐，在腐爛的氣味中，他瞬間擺脫，衝上岸邊，在看自身全是血，從雙腿中逼出去很多髮絲與指甲，讓他感覺發毛的同時覺得很噁心。
　　還沒有等他踹過一口氣來，一片紅色旋風就到了，全都是人頭，齜牙咧嘴，血淋淋，面目猙獰無比，要將他淹沒。
　　楚風一聲怪叫，跳上綠竹舟，直接飛逃。
　　轟隆！
　　他感覺法舟一沉，回頭發現，一船的人頭，將這裡給壓滿了，這東西能追進虛空中。
　　楚風臉都綠了，神舟染血，人頭翻滾，一起向他翻滾而來。
　　砰！
　　他猛力跳下，並且用力掀翻綠竹舟，將所有人的人頭都給弄下去了，直接收起法舟，靠雙腿奔逃。
　　終於，他一口氣逃出這片次元空間，來帶外面的那重次元空間，再回頭時，那紅色的人頭旋風似乎沒有追出來。
　　這讓他長出一口氣。
　　這時，他正好看到三個人在這片區域，正是映無敵、映曉曉、映謫仙，是亞仙族的兄妹三人。
　　就在剛才那麼片刻間，讓楚風恍若隔世，居然差點死在落凰坡，險而又險。
　　現在別說看到這三人，哪怕發現天神族、西林族的人，他都會很高興，畢竟是活生生的人，而不是詭異與未知。
　　然而，映無敵卻神色不善，逼了過來。
　　「映兄，別誤會，我對你們沒有敵意，甚至一直想結交，久仰了。」
　　楚風劫後餘生，熱情的不得了，張開手臂，就要跟人家熱情擁抱。
　　映無敵跟見鬼似的，這是什麼人啊，一個大男人上來摟摟抱抱，成何體統？
　　在他旁邊，絕色無雙的映謫仙更是如避鬼魅，一下子就閃開了，眼神神怪怪的，覺得這個人太放肆了。
　　楚風訕訕的，相當尷尬。
　　只剩下一個以映曉曉撲閃著大眼，很好奇，結果這銀髮小蘿莉嗖的一聲主動飛撲而上，像個樹袋熊般掛在他的身上。
　　這讓映無敵、映謫仙大吃一驚，無比忌憚。
　　銀髮小蘿莉果斷而快速的揭開楚風的青銅面具，瞪大眼睛去看，而後一聲怪叫：「啊呀！」
第647章斬盡十方敵
　　「不是楚風，你是誰？！」映曉曉傻眼，不是楚風？
　　她早先已經確定這個人就是楚風，可她還是想真正看一看青銅面具下的面孔，結果現在大眼瞪的溜圓，呆在這裡。
　　「是我。」楚風微微一笑，面部舒展，露出真容，剛才只是將面部皮膚部分堆積部分拉伸，改變了樣子而已。
　　「你還我的零食，還有……我姐姐的腰帶！」映曉曉嗖的一聲跳下去了。
　　與此同時，映無敵聽到這些話語後頓時黑下一張臉，神色不善的再次逼近過來，映謫仙也婀娜而進，阻擋他離開。
　　「純粹是誤會，還給你們就是了。」楚風露出笑容，同時戴上青銅面具。
　　但是，下一刻，他面色變了，嗖的一聲……跑了！
　　因為，他感覺到了殺機，那是一群人聚集在一起所帶動起來的強大殺意，西林族、靈族、機械族的人馬正在走來，恰好看到這邊的楚風。
　　「誒，騙子！」映曉曉在後面喊道。
　　映無敵臉色陰晴不定，在映謫仙的示意下，最終沒有追下去，只是在看著楚風的背影。
　　「還想逃，留下吧！」
　　機械族的人大喝，足有十幾人一起揮動長刀，向前劈來。
　　楚風避開，瞬間衝上法舟，駕馭它就要隱去行蹤，想逐一暗殺。
　　然而，西林族的人冷笑，揚起一塊骨鏡，照在他的身上，讓綠竹舟顯露出朦朧的虛影，不能全部隱去。
　　「楚風你插翅難逃！」西林族有人喝道。
　　一群人撲殺，手中各自發光，分別祭出秘寶等，包括早先的機械族，人手一把合金戰刀，斬向天空中。
　　這些都是高手，有中年男子，有年老的進化者，一個個實力強橫，最差的都是超越觀想層次的「餐霞」境界的進化者。
　　還有更多的人超越兩個大境界！
　　這是一群猛人，奉命要屠掉楚風，生要見人死要見屍，他們對楚風太忌憚，如果真是他從煉獄中逃出來，那就顯得過於恐怖了，得扼殺在崛起階段。
　　接下來是一場死鬥，註定要震驚外界，要載入近代修士史冊中，幾大族群一同圍剿楚風，在崑崙山這裡引發巨大震動。
　　隨後，大夢淨土的人也來了，有一些****與老嫗一起殺至，施展託夢法門，要強行襲擾楚風的精神，對他造成巨大的幹擾。
　　「當楚小爺是好欺負的，媽的，跟你們拼了！」
　　楚風浴血搏殺，不死藥用已經到手，他想闖出去，但是這些人也瘋狂了，無不想阻擊他。
　　轟！
　　楚風豁出去了，身上的寶貝不要命的向外扔，比如一次性的符紙等，都是超級強者煉製的，賜給神子、聖女等後人，當初被楚風奪到手中，儲備了不少，現在祭出，化成沖天的劍光，淹沒一些敵人。
　　還有雷道秘寶等，被他直接轟砸到炸開，引爆後，雷霆光芒萬丈，將一些人纏繞，當場炸的血雨飛灑。
　　此外，還有紫晶天雷、裝有血煞的葫蘆等，楚風不斷向人群中擲去，狂轟濫炸，毫無保留。
　　同一時間，他將黑色符紙取出，咬在嘴裡，提升自己的速度，忽東忽西，忽左忽右，手中的輪迴刀化成刺目的光，但凡見血，必有人殞落。
　　這是震驚星空的大戰，讓域外關注這件事的人都震動，雖然無法用天眼監測次元空間中的事，但不斷有人將消息傳出去。
　　「號外，號外，楚風大開殺戒，血洗崑崙，天神族被殺光了，全被楚風一個人斬盡！」
　　「最新消息，幽冥族的那群強人全滅，一個都沒剩下，被大魔頭楚風殺個乾淨！」
　　各種消息，漫天飛起，震驚域外。
　　因為，有人進入裡面的那個次元空間，發現大片血跡以及天神族毀掉的通天梯等，看到了大片的屍體粉末等。
　　然而，關於天神族、幽冥族卻一個活人都沒見到，推測全部被滅。
　　域外沸騰了，兩族的援軍就這麼被殺乾淨了？
　　「殺，不要讓這個小崽子逃走，將他滅掉！」西林族的人大吼，號召所有人一起圍剿。
　　轟！
　　一顆紫晶天雷在他身邊炸開，他手中殘缺的陰陽鏡飛起，被炸飛了，同時這個人也慘死在當場。
　　楚風瘋狂出手，在這裡拼命，嘴裡嚼糖豆——六道輪迴丹，恢復精氣神，橫掃四方敵。
　　當然，他自己也數次差點死掉，如果沒有這種寶丹續命，他已經四分五裂，被廢掉好幾次了。
　　人太多，對手境界太高，若非忌憚他的輪迴刀以及他手中隨時會飛出去的斑斕火焰，他早已殞落在此。
　　這是一場苦戰！
　　「都給我去死！」
　　楚風一聲怒吼，在激戰的過程中，在這片地帶激活一片場域，將一群人掀翻，頓時血氣蒸騰，有人死去，有人負傷，還有人倉皇退後。
　　「他死定了，各位不要怕，他手中的輪迴火只剩下那麼一點，真要祭出就會徹底熄滅了，我們這多人足以殺他十次！」
　　有人喊道。
　　幾大族群，都有殘缺的陰陽鏡，這是高端的制式秘寶，強大種族皆可掌握，不過完整的目前帶不進地球。
　　若是完整，這東西還能落人魂魄，很是可怕。
　　「不怕死就滾過來！」
　　楚風現在速度無匹，在人群中忽左忽右，黑色符紙提升了他的極儘速度，不斷橫空而過，阻擊眾人。
　　哧！
　　他忍不住彈指，又一道火苗飛出，幫他化解了危局，將三人洞穿，燒的那些強者面目猙獰，瘋狂大叫。
　　楚風想突圍，可是這些人卻悍不畏死，發誓要留下他的性命，全力以赴的圍剿。
　　遠處，天命仙體、元磁聖體、朱雀仙子、元媛、映無敵、佛子等人都在看著，一個個神色凝重。
　　秦珞音也來了，可是還沒有接近戰場，就感覺腹部難受，踉蹌倒退。因為那小道士激動壞了，感覺到外界自己那個老爹血氣滔天，簡直要覆蓋此地，居然讓他的血脈共鳴，壯大自身的精氣！
　　「道爺我這一世難道要成為強大的血脈修行者，是混沌神體，還是道祖聖胎，亦或是萬劫不壞飛仙體？」
　　他這麼一興奮，導致秦珞音恨不得立刻坐下來將之煉化！
　　「賜予聖血，拿下土著楚風！」
　　域外，有幾位聖人站在一起，共同賜血，淬鍊精華，融入一個容器中，拳頭那麼大，神霞映照出來，鮮紅晶瑩，無比的聖潔。
　　靈族一位強者躬身，顫抖著接過聖血精粹，轉身向著地球俯衝而去。
　　天神族、幽冥族等都動了真怒，族人被殺，降下的援軍被滅，讓他們大發雷霆，有聖人都按捺不住了。
　　他們共同煉化一團真血，具備可怕的殺傷力，要去對付楚風手中的那團火，使之湮滅。
　　一旦失去輪迴火的庇護，他們認為楚風必死無疑。
　　「能熄滅那縷火焰嗎？」就是聖人都犯怵，心中沒底。
　　「如果是一團的話，我們沒辦法，可如今十不存一，只剩下一小縷，應該能滅掉！」
　　崑崙，靈族強者來了，當場宣讀幾位聖人的法旨，告知所有人，殺楚風者有大功，讓人群起而攻之。
　　接著，他突兀的祭出那個容器，使之炸開，聖血解除封印，轟的一聲，向著楚風那裡飛去，一片殷紅，欲讓他形神俱滅。
　　一剎那，崑崙這裡風雷陣陣，天地變色，這是超越極限的力量，不被此地允許。
　　事實上，域外的幾位聖人都遭遇反噬，逃到哪裡都無用，地球上浮現一面鏡子，映照他們的軀體，幾人慘叫。
　　「楚風死定了！」
　　崑崙這裡，許多人震驚而又激動。
　　然而，詭異的事情發生，這一次不是斑斕火焰出擊，而是石盒直接將那些血液都給吸收，潤進石壁中，像是當作養料般。
　　當然，它所汲取的只是精華，隨後一片汙血隨之反震出去，沿著原路飛回，導致災難性後果。
　　「啊……」
　　成片的慘叫聲發出，這裡化作修羅場，大批的修士，靈族、西林族、機械族的人馬全部在哀嚎，有的直接溶解，有的身體破爛，全身是血洞。
　　這是一幕人間慘劇，聖血精華被吸收，糟粕飛回，造成地獄般的可怕景象，山峰塌陷，修士成片墜落，悽厲慘叫。
　　楚風震撼，同時神色古怪，盯著石盒，他想起一些事。
　　當初撿到石盒時，裡面除卻種子外，還有一些泥土凝固成石頭，黃牛曾告訴他，那是被異血滋養的土質，有神聖功效，可以培育種子。
　　不過，歲月漫長，那強大的異血精華早已消散，所以只剩下普通的土質，化成石塊。
　　現在楚風終於見識到，石盒果然能吸收異血，現在放進去一點泥土，說不定就能培育三顆種子！
　　這……真是意料之外的驚喜，它化解聖血危局的同時，還可能為楚風提供一樁造化！
　　「殺！」
　　面對一群哀嚎的敵手，楚風大開殺戒，一路橫掃了過去。
　　「報！」
　　域外，有人大吼，稟告各族的強者。
　　「楚風他……」
　　「他怎麼了？！」有人喝問。
　　「他將西林族的人全殺光了，將機械族、大夢淨土、靈族的人也都滅了，正在血洗崑崙，聖血對他無用！」
　　「什麼？！」涉及到的相關各族人馬驚怒交加，難以置信。
　　轟！
　　域外沸騰！
　　楚風在崑崙大開殺戒，橫掃十方敵，刀刀見血，一路殺出去了，各族的強者膽敢攔阻，九CD被滅，他揚長而去。
　　這註定是一件震驚星海的大事件，就在當日引發巨大的轟動！
　　而後，這一戰被人點評，要被載入近代修士史冊中，天神族、幽冥族、靈族、西林族、機械族等不下十大種族圍剿，結果竟然慘敗，大魔頭楚風殺光各方敵，從容離去！
　　十族老輩修士抵不住一個年輕的進化者，讓人無法理解，讓相關方感覺恥辱。
　　此刻，楚風找了一處無人地帶，布置下場域，正準備服食不死藥，想讓自己更加強大，他希望能夠實現超級進化！
　　不過，他卻也有點忐忑，不知道這果實到底有什麼效果。
　　遮天中的女帝，狠人大帝，關於她的一首歌曲非常好聽，讓人心情激蕩，現在發布出來了，大家想聽的話在微信上搜索辰東，加上辰東的微信公眾號，對我發送狠人大帝這四個字，就能收到這首歌。同時，加上辰東微信後，以後會看到我在上面解答書中的一些問題。
　　.
第648章脫胎換骨
　　銀月高掛，灑下皎潔的光輝。
　　沼澤地很大，帶著土腥味，一些大樹稀稀疏疏紮根在泥水中，枝繁葉茂，沐浴月光，如同蒙上一層薄煙。
　　沼澤中蝲蝲蛄在叫，有些刺耳。更遠處，青色鱗甲的大鱷在泥水中隱伏，在月光下不時張開血盆大口，在吞咽游離在天地間能量因子。
　　在西部高原區域有這樣的地帶也算平常，自從天地異變，摺疊空間出現在原本的現實世界中後，各種不明地勢都呈現出來。
　　楚風早已布下一重又一重場域，讓自身與世隔絕，其他生物感知不到。
　　而事實上，這裡也早已遠離崑崙戰場上千裡，非常幽靜，絕不會有人打擾。
　　他調整呼吸，一會兒吐氣如雷，一會兒吸氣如風捲殘雲，周身晶瑩，將自己提升到最佳狀態中。
　　此外，還有些神藥更為厲害，從本質行改變一個人的生命層次，甚至更換血脈！
　　比如，元磁聖果一旦服食下去，有很大的機率使這個生物成為元磁聖體，從此縱橫世間，所向披靡。
　　最讓楚風無法忍受的是，頭骨也裂開，眉心淌血，顴骨炸裂，天靈蓋都被掀開了，劇痛而又讓人驚悚！
　　楚風從未見過這麼可怕的大藥，這絕對能將人給折磨死，如果是普通人，生命層次不夠強，瞬間就死個徹底。
　　「給我排盡毒藥！」
　　濃香撲鼻，在月光下它越發的鮮紅，甚至有些妖豔，一縷又一縷赤光透出，在這裡繚繞。
　　直到最後，他終於感覺到了與眾不同的變化，體內漸漸生機勃勃。
　　在他嘴裡，金色汁液燦燦，偶爾也伴著赤霞，那是果肉表皮部分，讓他肌體瞬間熾盛起來，發出淡金色。
　　因為，一旦造就出一個無敵體質，成長起來後，必然是宇宙霸主級的人物，可以中興一個大族。
　　楚風有些失望，雖然知道一步一個腳印前進比較好，但他還是想儘快提升自己的實力。
　　接下來，楚風看到自己體內，那些碎骨中骨髓流淌，這完全是自我毀滅，看不到好的變化。
　　轟！
　　突然，他面色變了，因為在他的體內有一道雷霆般的聲音爆發，一團金色的光芒炸開，衝向他的四肢百骸，融進他的全身細胞中。
　　舊的骨髓被排出體外，新的骨髓再滋生，還有雪白晶瑩的骨質在出現，骨骼在成型。
　　現在，他沒有體會到那種細胞加速分裂的感覺。
　　楚風忍不住大叫，這是非人的折磨，簡直不可承受。
　　可是，當這件讓聖人都會眼紅的奇異物質所鑄造的黑白小磨盤開始旋轉後，並未將這種金色藥性物質排到體外，也沒有進行純化。
　　隨後，他以精神牽引，終於成功，但是卻沒有辦法排出體內金色的藥性光輝，這東西跟他的骨頭、臟腑等糾纏在一起，滲透進所有的骨髓、血肉細胞中。
　　接著，更為可怖的事情發生，輪到楚風的血肉了，成片的血花綻放，他的肉身在瓦解，在破壞，簡直快化成一灘爛泥了。
　　一剎那，楚風渾身暖洋洋，像是泡在溫泉中，說不出的舒泰。
　　吭哧吭哧！
　　種種天賜能力，全都無比驚人。
　　他以精神低語，然後，他感覺精神也在被侵蝕，被這團金色光華覆蓋，然後充斥的到處都是。
　　楚風低頭，看著手中的果實，被咬下去一大口後，他發現內部居然是金色的，跟外表完全不一樣。
　　「吭哧！」
　　他長出一口氣，自語道：「終於結束！」
　　這是什麼情況？神藥，還是毒藥，這完全是在侵蝕他的周身骨頭，要將他給瓦解掉！
　　楚風眉頭深鎖，如果是那種果實，光聞著果香，自身就會有感，身體新陳代謝等都會迅速加快。
　　血肉也被撇棄很多，留下的沒有多少，黑白小磨盤旋轉，外界的能量因子瘋狂湧進他的身體，促進新生的細胞等分裂生長，不斷壯大，補充他的所需。
　　但是，很快楚風又嚴肅起來，雙眉緊蹙，他吃掉的異果不在少數，甚至連藥效流逝嚴重的古代蟠桃、朱果都吃過，其他就更不用說了。
　　從體內到體外，楚風在發生最為驚人的變化！
　　噗！
　　然而，現在發生的一幕讓他有些動搖了，他體內的骨頭化成碎片也就罷了，現在輪到臟腑，心臟四分五裂，肝臟炸開，脾胃等寸寸斷裂。
　　數月前，他在各座名山中曾採摘過一番，將異果當普通的瓜果吃，自然對它們的藥性等了解的很清楚。
　　甚至，連他的髮絲都成為金色的了，他完全沒有辦法排出這種藥性。
　　他一口就咬掉一大塊，現在管不了那麼多了，猜測不出這果實的藥效，直接服食便是。
　　噗噗噗……
　　楚風想大叫，要不要這麼激烈？這是非常駭人的蛻變，稱得上脫胎換骨，但是，也太霸道了。
　　「不是促進生物體質進化的果實？」
　　楚風不能淡定了，很想詛咒，這是什麼見鬼的不死藥，完全是駭人的劇毒之物，他覺得上當了，自身要被毀於此。
　　楚風研究了半天，甚至用光腦在星際網絡中查詢，也不知道這是什麼大藥。
　　然而，緊接著他就愣住了，這聲音怎麼不對勁兒，也太嫩了。
　　砰！
　　接著，他栽倒在地上，仰躺在那裡，因為脊椎骨突然斷裂成數十塊。
　　雖然他可以用能量強行支撐自己坐起來，但是他沒有那樣做，而是讓自己靜心，躺在那裡，冷靜對待目前的變化。
　　雖然眼睛也破裂，毀的不成樣子，但是他的精神感知還在，能「看到」各種變化，現在他感覺毛骨悚然。
　　現在，他整個人平攤在地上，如果不是能量支撐，連頭顱都要扁平了，因為，骨頭都碎掉了。
　　楚風輕輕一嘆，不同的神藥、聖果等會有不同的藥效，有的可以讓人肉身進化激烈，實力暴漲，一口氣提升幾個大境界，毫無疑問這是很多進化者夢寐以求的。
　　很快，五臟六腑被金色的大藥光華摧殘的如同粥狀物，非常嚇人。
　　而且，現在金色物質與楚風凝結為一體，不可分割，進入每一個細胞中，在瓦解楚風全身各處。
　　至此，哪怕他神經再堅韌，也忍不住發出悶哼聲，痛苦難擋。
　　楚風幾口就給吃光了，居然沒有果核，是一種肉質非常鮮嫩與香甜可口的漿果，回味無窮，他還想再吃。
　　噗！噗！噗……
　　他身體的變化加速了，楚風恨不得能昏過去，但是精舍與肉身雖然如同割裂般的疼痛，可他就是無比的清醒。
　　一切準備就緒，楚風從玉質容器中取出那顆鮮紅欲滴、宛若紅色血鑽般的神異果實，直徑十幾公分，渾圓，它的表皮有些部位並不非常平滑，甚至有突起的地方，像是山嶺與峽谷等，整體宛若一顆縮小般的紅色星球。
　　「從此以後，我不想吃肉了，改作素食主義者，如果能夠日啖不死藥一株，不惜與前十大為敵！」
　　滿腹都是異香，他在紅霞中，宛若要羽化飛升，有些飄飄然的感覺。
　　又如九竅渡劫花，在雷霆中浮現，在毀滅中新生，是一種無比詭異而又強大絕倫的花朵，自古至今只出現一次，可造就無上體質——九竅通天渡劫體。
　　而且，從某種意義上來說，這可不是具有象徵意義的脫胎換骨，而是很實質的，骨頭、臟腑等都被絞碎，被排到體外，留下精粹，在那裡重新生長，劇烈到讓人覺得恐懼。
　　這是他非常看重的東西，也正是因為有這個半物質半精神話的器物，他才不執著於利用花粉進化，敢吞食異果。
　　也不知道過了多久，當楚風再次坐起來時，恍若隔世，他仿佛死了一次，在地上，有一堆的碎骨，還有一灘血泥以及毛髮、指甲等。
　　天賜神能，有的能力非常恐怖，比如掌握剝奪生命的奧義，可剝奪人的壽元，戰力恐怖。比如服下某些大藥，有接觸到空間碎片的能力，那可是禁忌之術。此外，還有的果實能讓人開啟天眼。另有掌握雷霆奧義的，可為其他人降下天罰，稱得上神術！
　　這種神藥開始發威，藥效爆發開來。
　　即便是前十大都不能免俗，會去爭奪，大開殺戒。
　　「唉，果然不是能促進人體實現超級進化的果實，看來我想走捷徑、讓實力突飛猛進是沒指望了。」
　　楚風精神波動劇烈，他在運轉體內的黑白小磨盤，這東西可以純化血脈，能碾壓與淨化所有能量物質等。
　　嚓！
　　這一刻，他的數根胸骨都炸開了，成為一塊又一塊的碎片，骨髓在橫流。
　　楚風一下子像是一尊神魔，通體金黃，宛若金子鑄成，盤坐在那裡，劇烈搖動，體內的變化太激烈了，讓他吃不消。
　　「這該死的神果！」
　　與此同時，他的五臟六腑也都在重新生長，至於血液就更不用說了，完全被排盡，在換血，重新再造。
　　到了後來，他連聲音都發不出了，因為聲帶等器官也被廢掉。
　　因為，一些骨頭碎片直接被排出體外，被擠壓了出去。
　　不知道過了多久，楚風由劇痛到麻木，再到死寂。
　　他發出夢囈般的聲音，那根本不現實，整片星海中能有多少神果、聖藥，這種東西在很多生命星球上都是絕跡的，不可出現。
　　嘴裡芬芳，唇齒間一片香甜，果實漿液化成一股又一股熱氣，沿著口腔滑落，而後在體內激蕩。
　　下一刻，楚風的盆骨、四肢骨骼等全都裂開，化成碎片，他躺在地上，滿身都是汗水，劇痛難忍。
　　然後，他部分碎掉的血肉等，也被排出來了，這是讓人恐懼而發瘮的劇烈變化，簡直是在將一個人分解。
　　毫無疑問，可以造就出絕世體質的果實，在許多強族看來，價值更高，但凡出現一株就要殺到昏天暗地，血流成河，屍骨成山。
　　不過，他確信這不是妖妖所需要的那幾種古來罕有、只在傳說中出現過的無上藥草。
　　接下來，他的手骨、腳掌骨等全部碎掉。
　　當然，一些強大的種族，比如「前十大」，他們不需要這些，族中有各種大藥，他們更希望子弟按部就班，一步一個腳印前進，他們喜歡另一種神藥，能賜予神能。
　　「給我磨滅！」
　　轟！
　　最終，黑白小磨盤瘋狂運轉起來，從外界接引來海量的能量因子，注入到全身各部位。
　　楚風運轉盜引呼吸法，結果發現臟腑、骨頭都壞掉了，連呼吸法都沒有辦法進行下去。
　　「啊啊……」
　　他獲得新生，感覺前所未有的好，因為這具身體的生機太濃鬱了，讓他自己都覺得，宛若飛升，獲得永生。
　　因為，這種金色物質本身就是精粹，無需再提煉。
　　喀！
　　但他還在支撐，他不相信崑崙的大藥會是有害物質。
　　「啊……」
　　故此，他不再猶豫。
　　芬芳讓楚風渾身上下都舒服，血肉與臟腑像是在被滋養，被一種莫名的生物活性能量淨化，青春像是在倒流。
　　痛苦的聲音從沼澤中傳出，楚風躺在那裡，成為一灘血肉模糊的人形物質，太難受了，自身在走向毀滅。
　　然後，他摸了摸自己的臉龐，一陣發呆，臉小了一些，非常光滑，他看了看自己的手掌，修長而秀氣，潔白無暇，超越很多女子的玉手，怎麼也小了一些？
　　楚風騰的起身，快速取出一面寶鏡，進行自照，他直接一聲怪叫！
　　昨天筆誤，糾正下，觀想之上的境界名為：餐霞。同時，昨天被系統和諧了兩個字，應該是成與都，顯示為CD，無語。
第649章風姿絕世楚風仙子
　　這娃是誰？！
　　楚風很想這麼大叫出聲，他風中凌亂，簡直不敢相信自己的眼睛，他看到了什麼？
　　鏡子中，一張稚嫩的面孔，秀氣的過分，大眼清澈而純淨，但此時卻在張著嘴巴，一副目瞪口呆的樣子。
　　他相當的吃驚，怎麼也沒有想到會看到這樣一張面孔，這是他現在的樣子？！
　　楚風的心頓時亂了，他一下子像是年輕了十歲，這張面孔看起來頂多也就是十三四歲的樣子，粉嫩而精緻，漂亮的一塌糊塗。
　　而且，楚風感覺體內的生機無比的旺盛，如果不是肉身自己出現莫名的限制，他還會幼小下去。
　　這種蛻變，讓他半晌無語！
　　這是名副其實的返老還童，讓他青春倒流，這變化太驚人了。
　　他瞬間知道，自己吃掉了傳說中的逆天果實，宇宙中不知道有多少大人物在尋找，想要藉此續命，結果卻在崑崙出現，被他給吃了。
　　神藥、聖果等，不同的種類，藥效自然不同。
　　這種果實可以開啟一個生靈的的第二世，多出一次人生來。
　　星海中，無論是多麼強大的進化者到頭來也終究是要死去的，沒有人可以長生不死，即便映照諸天也不行，生命會有終點。
　　許多人都曾感嘆，在這片宇宙中，沒有什麼可以不朽。
　　可以說，楚風現在等於多了一世資本，哪怕同代的進化者都老去，全都坐化與死亡，他也不會衰老，還能再活上一世。
　　如果被宇宙中的大人物們知道他吃了這樣一枚果實，一定會非常眼紅，甚至會考慮趁新鮮而吃掉他這塊「唐僧肉」。
　　楚風對著鏡子看了又看，依稀能辨出自己的輪廓與樣子，還是他自己，但是卻更加精緻了，肌膚如羊脂玉石般潔白細膩，光滑無比。
　　此刻，他是稚嫩的，眼睛很大，純淨的一塌糊塗，哪怕他做出兇惡的樣子，也顯得水靈靈，像是在故意調皮。
　　這種體現，讓楚風直接崩潰，特麼的，他想表現的兇猛一些，結果卻跟在賣萌似的，太讓他崩潰與無語了。
　　如果是熟人在此，還以為他故意裝嫩呢，其實，這真的根本不關他的事，眼下他就是處在這種極度漂亮的狀態中。
　　他唇紅齒白，大眼有靈性，哪怕心思深沉，在那裡琢磨與算計域外那些人，可是現在他的眼睛依舊是清澈的，乾淨而純淨。
　　這倒是讓楚風很滿意，外表這麼單純，天生具有欺騙性，能迷惑那群對頭，到時候保證能坑死一片，要許多人好看。
　　不過他還是覺得彆扭，還是以前的輪廓，只是更漂亮了，面孔也就罷了，怎麼連髮絲都這麼光滑柔順，長發齊要，這也太過了吧？
　　最後，他注意到，連睫毛都很長，大眼撲閃間，水靈靈，眸波燦燦。
　　「我去！」
　　楚風對著鏡子，想打自己一拳，這種漂亮有點過分了，估計許多美女都得對他嫉妒，這讓他抓狂，他真不想要這個樣子。
　　但是，他改變不了什麼。
　　「沒辦法，天生麗質，我就是這麼帥！」到頭來，他只能這樣安慰自己，然後做出一副很自戀的樣子。
　　「可是，特麼的，我的喉結呢？！」楚風剛擺完一個帥氣的姿勢，然後意外發現，喉結怎麼不見了？
　　他當場急了，仔細去看，他又略微舒了一口氣，喉結其實還在，但是變小了不少。
　　然後，他又快速低頭，果斷觀察自己某個部位，因為現在這種精緻與漂亮，還真讓他懷疑與擔心自己變成了一個女人。
　　「還好，還好，貌似腎氣依舊無匹，甚至更足了！」
　　楚風放鬆下來，不再緊張，還是他自己，沒有發生恐怖的事情。
　　不過，他也很無語，自己就這麼小了一號，重回少年時代，這也太詭異了，有點接受不了。
　　以後萬一遇到妖妖，看到林諾依怎麼辦？
　　此外，當跟黃牛、大老黑、歐陽蛤蟆、老驢他們相遇，還不要被笑死？
　　當想到種種畫面，他頓時有崩潰的感覺。
　　鏡子中，他太秀氣了，或者說漂亮的一塌糊塗，通體雪白晶瑩，挑不出什麼瑕疵來，讓他恨不得給自己劃兩刀，改變一下。
　　以前，他也稱得上俊朗，但是跟現在還是沒得比，這株大藥對他進行了「微調」，體貌等趨近精緻與完美。
　　這讓他心中怪怪的，從心底來說，他很抗拒，有點接受不了。
　　但是，眼下他也沒有辦法。
　　此外，他仔細感應，甚至用光腦檢測，自身的骨齡等被定格在十四歲左右，這要是出去騙人，絕對誰也認不出！
　　因為，這是眼下的真實年齡，青春倒流所致，任你是從遠古活下來的絕頂大能也挑不出毛病。
　　同時，楚風如果再動用場域手段中的一些秘術，稍微改變一下面部，絕對萬無一失，就此多了一個身份。
　　「從此我也是外星人，回頭去對楚風喊打喊殺，混在域外那群王八蛋中，找機會慢慢收拾他們！」
　　楚風嘿嘿冷笑，但是傳出來的聲音卻是那麼的嫩，而且面部表情也一點都不陰鷙，毫無兇悍之色可言。
　　那眼神太純淨了，像是兩汪清水。
　　他的臉色直接就垮了，又差點崩潰。
　　「特麼的，還是我嗎，粉嫩與漂亮的想讓我自己暴揍我自己一頓，穿上女裝，保準比那些美女還飄逸若仙，我……不想活了！」
　　楚風大恨，一頭撞在寶鏡上，而後又想撞地，最終將旁邊的幾株參天古樹都給撞的崩碎，他有點接受不了。
　　他取出一套很陽剛的戰衣，金甲湛湛放光，結果發現，英姿颯爽，很像是女扮男裝！
　　「我去你大爺的！」楚風詛咒。
　　當然，如果有外人在此，估計會無語，對他腹誹，吃神藥後，人變得精緻無暇了，還這麼不滿足的抱怨，也算少見。
　　很長時間，楚風的臉色都陰晴不定，他琢磨了很久，雖然對自己這麼美麗不是很滿意，但是卻發現有很多好處。
　　「從此以後，我多了一個身份，而且，完全可以進入星空中了，我現在就能去他們的老巢，人畜無害的混進去，奪他們的造化，端他們的老窩！」
　　楚風越想越高興，越想越激動，宇宙星空，他可以進入了，不用擔心身份暴露，能大模大樣的去敵人的大後方！
　　「嘿嘿……」
　　他想發出怪笑，露出殺氣騰騰的樣子，可是沼澤中的水面上映照出的小模樣那叫一個燦爛與單純，跟一朵粉嫩的花骨朵似的。
　　「去死！」他氣的一巴掌將水面拍的炸開，整片沼澤下沉，出現一個黑乎乎的大坑，深不見底。
　　唯一讓楚風稍感安慰的是，這具身體已經算是長大，最起碼他感覺腎氣十足，未受青春倒流的影響。
　　楚風一把火將地上蛻出來的那些骨頭、血肉、老皮等燒了乾淨，留下一堆灰燼，接著他又一巴掌拍進沼澤中，全給埋了。
　　這一刻，他感覺很古怪，像是獲得新生後，埋下上一世的自己。
　　楚風體會到的不僅是外貌的變化，還有身體的堅韌性，雖然是少年狀態，但是他雪白如玉的手指可以輕易間捏碎觀想層次的秘寶，手指稍微發力就能夾斷，雙掌合攏則可以碾成齏粉。
　　雖然不是提升戰力的果實，可他還是發生了激烈的變化。
　　看似少年的他，肉身無比強大，比以前要厲害多了，在他這個境界中，罕有人可與之比肩，簡直是他這個層次的進化者中的不壞金身！
　　觀想境界的人，估計很難打的動他！
　　同時，他發現精神力也激增一大截，精神越發的盛烈，如一團火光在跳動，更像是一顆金色的太陽入主他的身體內。
　　顯然這些都是楚風初期變化，而返老還童是可以影響一生的！
　　哪怕不是提升境界的大藥，楚風的層次也直接被拔高，略微觀想諸天萬物、宇宙星空後，水到渠成，他晉升到觀想境界中期，且隨時能抵達後期！
　　以他修行的時間來看，這種進化速度非常恐怖，驚世駭俗！
　　然後，楚風用光腦查閱，想看一看返老還童會為自己帶來那些現在還不了解的驚人好處。
　　很快，他心神震動，無比的驚喜，滿滿的幸福感。
　　任何生靈，想要踏上進化路，自然是越早越好，事實上，若非地球特殊，從沒落中開始發生驚天動地的變化，整片世界一起復甦、進化，像楚風這個年齡段的「半路出家者」註定前路不明。
　　畢竟，他起步晚了。
　　不過，地球特殊，整片世界整體進化，給了他莫大的機會。
　　而且現在他自身返老還童，身體機能等一下子回歸到最適合進化的狀態中，時光倒流，回歸黃金歲月期，他一下子補足了先天的遺憾，再也沒有不足之處！
　　他現在的身體，比那些在娘胎中就開始培育的大教子弟還要強，還要好的驚世。
　　脫胎換骨，等於讓他從頭開始，如今先天之資太雄厚了！
　　然後，楚風離開了，抹除這裡所有的痕跡，走出大澤，重新回歸到外面的世界中。
　　「我要去星空中，我要去禍害你們的老家！」他在琢磨，想跑到星空中去，先弄一個絕對安全與沒有破綻的身份。
　　不久後，附近有進化者跟他打招呼，極其熱情，向楚風套近乎，他隨意應付著，心不在焉。
　　「仙子請留步！」
　　這種聲音傳來時，楚風起初還沒有在意，後來覺得不對勁兒，這是對他說的！？
　　「仙子……」
　　你大爺的！楚風醒悟後，忍不住要詛咒！
　　然後，他看到附近有那麼一批人過來，都對他以仙子相稱，那叫一個殷勤。
　　「我特麼的想殺人了！」楚風咬牙切齒！
第650章神靈化血幡
　　西部高原非常空曠，紅褐色的大地一望無垠，跟天穹連接在一起，蒼遠而開闊，地上樹木稀疏，巖石兀立。
　　楚風對自己的變化非常不適應，心不在焉地走在高原上，結果又遇上這種事，那心情真是糟糕之極。
　　他怒目怒視，神色十分不善。
　　可是在那些人看來，完全不是那麼一回事，認定他是女扮男裝，覺得他嗔怒間也別有一番風情。
　　「舉手投足間盡顯飄逸空靈氣質，一顰一笑儘是美態，可謂秋水為神玉為骨，麗質天生。」
　　有人讚嘆，一個身穿紫衣的青年男子帶著貴氣，站在一塊褐色巖石上，面如冠玉，風度翩翩，手搖摺扇，雙目如星辰般熠熠生輝。
　　這是一頭紫蟒化成人形，來到地球上後，他沒有去崑崙湊熱鬧，因為他知道爭不過映無敵、天命仙體、秦珞音等人。
　　他在外部區域尋覓，找其他機緣，在他身後跟著一群人，心思跟他相仿，但以他實力最高。
　　「都給我走開！」楚風冷聲說道，然而，那稚嫩的話語讓他自己都發懵，這也太嫩了，讓人誤會他是女子之身故意粗聲粗氣，依舊顯得缺少陽剛氣。
　　他想罵娘，這真是讓人渾身不自在的體驗，這種感覺相當的不好。
　　「呦，還是一個很傲氣的小姑娘，有性格，我很喜歡。不過小妹妹你處世經驗太少，想要女扮男裝行走在世間太危險了，你看，就你這個樣子，我們一眼就認出是女兒身，如果遇上那些積年老魔，以及那些陰險歹毒的進化者，你絕對危險了，會被人拐走！」一頭黃熊精滿臉絡腮鬍須，一副很粗獷的樣子，這樣告誡。
　　楚風被噎著了，他看起來就這麼的單純嗎？他下意識的摸了摸自己的臉，還真是一副涉世未深、誰都能騙走的樣子。
　　黃熊精一副很義氣的姿態，在那裡拍著胸部，道：「小妹妹，跟我走吧，到時候可以照應你。」
　　紫衣青年男子微笑，道：「老黃，你泥菩薩過河自身難保，還想騙人，當心這是大家族離家出走的小公主。」
　　說罷，他向前走來，一副很和善的樣子，對楚風開口，道：「我帶你去崑崙，那裡說不定有你的家人。」
　　「夠了，你們都給我走開，我心情很壞，不想跟你們多語！」楚風轉身就走，再呆下去他忍不住想動手了。
　　楚風從來沒有想到過，有一天會被男人調戲，讓他牙疼，麵皮都要抽筋了，強壓著一股說不出來的情緒。
　　不過，這群人中有些真不是善類，說話時看起來很和善，但暗中目光詭異，爍爍放光，將楚風當成大家族走出來的貴女，一時間各懷心思。
　　楚風冷笑，有些人真敢不識好歹，真要不知天高地厚，他絕對一巴掌都拍死！
　　轟！
　　就在這時，天空中降落下一顆大火球，光芒格外的熾盛，現在不過黎明，天剛蒙蒙亮，這顆大火球非常刺眼。
　　一時間，這片地帶泥土炸開，巖石飛上高天，被砸出一個巨大的深坑，地面更是裂痕密布，黑色的縫隙足可以墜落下去野豬那麼大的生物，地縫很粗大，蔓延出去數裡遠。
　　所有進化者都倒退，非常吃驚。
　　就是楚風也戒備起來，盯著大坑。
　　一縷縷煙霧冒起，大坑中的一塊隕石開始龜裂，而後在喀嚓聲中，露出裡面的一個金屬球體，像是宇宙飛船，但符文流轉，顯然經過百般煉製。
　　艙門打開，一名老嫗走了出來，走路顫巍巍，像是隨時會被黎明的風吹倒，在她身後跟出來一男一女，趕緊上前攙扶。
　　老嫗穿著華貴，衣服上鑲嵌各種絢爛的寶石，頭上的簪子也發光，流動氤氳霞霧，整個人年歲很大，但是卻依舊不服老，衣著比年輕的少女還吸引人眼球，通體上下亮晶晶。
　　「呵呵，這才降臨下來，就看到這麼多不錯的血食，運氣不錯。」老嫗開口，面色和藹，但是聲音讓人不寒而慄，如同夜梟在叫，嗓音嘶啞。
　　莫名其妙從域外來了一個老嫗，氣場十足，一出場就對著所有人笑，讓人發毛，就是早先紫袍公子紫蟒精以及粗獷大漢黃熊精都不敢多說什麼了。
　　「都是一群好孩子，姥姥我真不忍心下手，很想收下你們，追隨在我的左右，但是可惜啊，我餓了。」她笑呵呵。
　　在她的身後，那一男一女都神色冷冽，偶爾露出的笑容也略顯殘忍，攙扶著老嫗走出大坑後，俯視所有人。
　　有人悄然後退，預感到不對勁，想要立刻遠遁。
　　然而，老嫗站在一塊大石上居高臨下，看的清楚，原本渾濁的老眼，當場露出兩道金芒，頓時狠辣無比，道：「姥姥我沒有開口放你們走，你也敢動，那就先吃掉！」
　　在她的手中，出現一桿幡，一人多高，幡面赤紅如血，迎風一展，鬼神哭嚎，頓時血氣滔天，影影綽綽的鬼影鋪天蓋地般衝出，當場將那人給淹沒，那裡發出一聲悽厲的慘嚎，而後一切就都結束了。
　　原地留下一張人皮與一些殘骨，他整具軀體中的血液與生命都被剝奪，沒入那幡面中！
　　「神靈化血幡！」
　　有人大叫，無比驚恐，臉色當時就煞白了，而在場的所有進化者更是面色慘變，直接就顫抖，無比驚駭。
　　這種兵器的名字一出，簡直是像是地獄的惡鬼王出世，讓這片原野的溫度驟降，讓這黎明時刻越發顯得黑暗。
　　「靈族的前輩，你不能這樣做，域外的大能都在看著，您……放過我們吧！」
　　早先那個粗獷大漢黃熊精現在直接跪下去了，非常的乾脆，戰戰兢兢，滿臉的恐懼之色，再也沒有了早先的豪放。
　　很快，楚風也動容，他一直想進入星空中，因此有過各種準備，他詢問過黃牛，讓它講解域外需要注意過的一些事項，也曾自己用光腦查閱過，曾洞悉過神靈化血幡。
　　靈族，當年最輝煌時是敢號稱神靈後裔的種族，不過後來為了避天神族的諱，他們只自稱靈族。
　　在靈族中有一件至寶，名為神靈化血幡，這東西太逆天，吞噬萬靈血脈，促進自身進化，殺伐滔天！
　　在該族敢自稱神靈後裔的年代，這件秘寶進化到了究極境界，而且是究極至寶中的佼佼者，曾在該族的老祖宗手中發威，轟殺過映照諸天級強者，引發星空中大地震。
　　後來，連前十大都坐不住了，再讓這件兵器進化下去誰還防得住？它只要吞噬萬靈之血就能不斷蛻變，太恐怖了。
　　最終，人們不知道前十大怎麼跟他們談的，只知道最終該族後來改稱靈族，那杆神靈化血幡被拆開，不容許吞噬宇宙各族血脈了。
　　在那個年代，該族其他層次的進化者都以普通版本的神靈化血幡為兵器，跟各自的境界相對等，為制式武器。
　　自從那次被前十大壓制後，這種制式兵器也被抵制，不允許再出現，該族再也不能藉此而對敵了。
　　這被視作禁器！
　　前十大很霸道，很多種族向來對他們缺乏好感，但是這一次各族歡欣鼓舞，都很認同，認為他們做了一件好事。
　　可是今日這個老嫗居然帶來這樣一件兵器，讓人悚然，她居然讓這種東西重見天日，這是要做什麼？
　　「我們是神靈的後裔，被壓制太久了，如今混沌中的殘破宇宙也不太平了，需要我們出力，天神族允許我們降臨，在這裡吃些血食，嘿嘿……」
　　老嫗笑的很和藹，最起碼面色上如此，但是她的聲音太難聽了，跟一頭惡鬼在哭嚎似的，懾人心魄。
　　「不過，前十大有些族群不會同意，我們也只能偷偷摸摸的進行，這顆星球上有幾個大葬坑，曾被封印，至今血液還未乾涸，是非常好的血食，豈容錯過。不過，相見就是有緣，你們發現我們的行蹤，自然都不能走了，當作血食吧。唔，不要指望域外的人會發現，這件神靈化血幡可不一般，能遮蔽附近的天機。」
　　老嫗笑的越發燦爛，滿身珠光寶氣，將那杆血幡當作拐杖用，拄著向前走來。
　　「逃啊！」
　　一群人四散奔逃，全都驚悚，對神靈化血幡的傳說太過恐懼，根本就沒有一戰的念頭，一鬨而散。
　　「孩子們，你們走不了，姥姥來疼你們。」老嫗哈哈笑道，像是老鬼在哭嚎，一抖手中的血幡，轟的一聲，赤霞驚天，鬼哭神嚎，這東西是一件古物，威力奇大。
　　嗖嗖嗖……
　　一群人全都倒飛而回，根本跑不了，接著許多人癱軟下去，化成一張人皮，還有殘骨，這兵器太歹毒了。
　　剩下的一些人跪伏在地上，磕頭如搗蒜，不斷叩首求饒。
　　因為，他們看出來了，這老嫗境界奇高，遠勝過他們。
　　「孩子們上路吧。」老嫗不為所動。
　　「老不死的，我跟你拼了！」黃熊精化成的大漢吼道，怒髮衝冠，手持一柄大錘，爆發雷霆，向前轟去。
　　他居然實力非常驚人，處在觀想絕巔，都快要邁入餐霞境界了。
　　「你可知道姥姥我是誰，當年的星空騎士之一，雖然是活到現在的這群人中實力最弱的，可終究是到達過金身羅漢層次，今日我為了降臨地球，自廢金身，付出極大代價出現在這裡，一切都是為了我族的重新崛起，為了那幾個被封印的血淋淋的大葬坑而來，你們敢對我動手，跟我過招，這不是找死嗎？！」
　　老嫗陰森森的笑著，這次沒動用神靈化血幡，而只是用手一點，一道血光飛出，直接將黃熊精給震碎，爆成一團血霧。
　　接著，她輕輕搖動血幡，如同風捲殘雲般，將那團血給吸收了。
　　所有人莫不變色，當年的星空騎士那可是臭名昭著的一群歹毒人物，最是嗜殺，連域外的許多人都看不下去。
　　因為，他們連老幼婦孺都不放過，見人就殺，連凡人都給滅掉，哪一個不心黑手辣，沾滿無辜人的鮮血。
　　遠處，楚風更是心頭劇震，而後大恨。
　　他在月球上看到過記載，更親眼目睹能量塔給他展示的一些昔日景象，星空騎士簡直是一群魔鬼，虐殺地球上的老幼婦孺，追殺進星空中，手段殘忍，令人髮指。
　　他曾看到，有白衣少女被斷頭，有四歲孩童被長矛刺透，有獨臂老人被立劈為兩半，而那群騎士卻都在大笑，沐浴先民之血，馬踏星空，一路大追殺。
　　當年的星空騎士是來自宇宙海中各族的浪人組合，有星際海盜，有星河中的探險者，還有純粹的罪罰，逃逸出宇宙黑牢的惡徒等，成分複雜，被人組織起來後，成為一支魔鬼軍團。
　　隨著歲月逝去，他們中的很多人都死了，老死在歲月中，而至今還能活著的進化者，那肯定是一方大人物。
　　楚風無論如何也沒有想到，今天在這裡遇上一個，他殺意沸騰！
　　然而，周圍的人卻臉色慘白，在觀想之上便是餐霞、塑形、金身三大境界，老嫗曾為金身層次的高手，那簡直不可匹敵。
　　她即便自斬，估計也在塑形境界，實力恐怖絕倫。
　　「呵呵……這顆星球久違了，如今我又來了，當年可真是暢快啊。可惜，當初不能動用神靈化血幡，只能盡力討好天神族，現在嘛，對我們的限制終於要過去了。唔，我聞到了鮮美血液的味道，這顆星球很美，一如當年。即便不能明著大肆屠殺，我也要想辦法引發各地動亂，比如獸潮等，我會在後面收割那些血液！」
　　老嫗半眯著眼睛，眺望這片大地，神情略有些恍惚，想到上古之事，她意猶未盡，接著笑的無比暢快，她想繼續在這片土地上興風作浪。
　　這一刻，楚風鄭重決定，立刻誅殺他，不給她任何機會！
　　這是他面對面遇到的第一個星空騎士，那批人是他發誓曾想滅掉的一個團夥，現在他要動手了，手刃這個臭名昭著的軍團中的第一個人！
　　「即將進入星空中，而我正好缺一件趁手的兵器去攪鬧，這東西不錯，正好還能為靈族招災，吸引一些仇恨！」
第651章初聞三顆神種之秘
　　「曾與我並肩作戰的那些老友，你們死的死，殘的殘，沒有剩下幾個了，雖然我是如今活著的人中的最弱者，但是，也只有我還能再次踏上這片土地，或許我能找到當年大家都沒有尋到的那份大機緣也說不定。」
　　老嫗深沉地笑著，整張老臉上的皺紋都舒張開了，看著這片山河，感慨萬千，她很懷念當初的那段歲月。
　　因為，她那時還年輕，兼且可以在這裡肆無忌憚的殺人，屠戮號稱星空下排位第十一的星球上的進化者，她非常有成就感。
　　嗖嗖嗖……
　　附近，一些人再次開始飛逃，留下來必死無疑，而且非常悽慘，誰會等死，地上那一張張人皮太邪乎了，他們不想落得那樣一個下場。
　　「孩子們，姥姥我很喜歡你們，都下來吧！」老嫗微笑，輕輕搖動手中的神靈化血幡，血氣瀰漫，直接覆蓋前方，但凡逃走的人最先遭劫，在半空中墜落下來，留下人皮與殘骨。
　　「前輩，我爺爺曾經是紫蟒聖人坐下的道童，他跟你們靈族關係一向莫逆，還請您開恩，放我離開。」
　　「有點門道，不過，這種事說出去就會被滅族，你還真敢開口！」老嫗冷笑道。
　　然後，他紫蟒精嘆氣，說出一個推論，他們一族認為，天神族可能也知道這個秘密，所以上古時發動了那一戰，覆滅了這顆星球。
　　「星空騎士，你這個老劊子手，死有餘辜，還敢踏上這片土地，這是為抵命而來，為血祭而至！」
　　甚至，他很想叫嚷，徐成仙那衰神想要與秦珞音結為道侶，想都別想了，已經落後一百步。
　　然而，遠處楚風卻是心頭一震，他若有所思，一下子想到了自己身上的東西，難道是它們？！
　　紫蟒精大駭，連忙道：「前輩，你有所不知，我族祖地中的石刻經過聖人驗證，那是最古老年代的真龍遺刻，是早已坐化在歲月中的第一批映照諸天級中的佼佼者所留。」
　　老嫗滿臉的笑意，她的後代中出現一個萬星體，讓她做夢都會笑，一直引以為傲，那個後人將來註定要接掌靈族的一切！
　　楚風終於回過神來，他氣的想大罵，你個老貨，老梆子，讓小爺當什麼侍女？爺是男的！
　　「啊……你！」老嫗震驚，早先沒有感覺到一點殺氣，也未看透這個女扮男裝的少年有絲毫不對頭。
　　事實上，紫蟒精很被動，也很害怕，擔心誓言有漏洞，可最終沒有辦法，還是說出秘密。
　　「不敢，我只是想活下去，前輩若是用強，我的精神力會自爆，大不了一死了之！」紫蟒精也是豁出去了。
　　「我紫蟒一族乃是真龍的後裔，因為意外而退化，成為蟒蛇身，但祖地中卻有一些古老的器物，我的一位玄祖曾發現一塊石壁上有一段是那最古老年代留下來的銘文，曾寫有一段話，說這崑崙可能存在……」
　　「怎麼不說了，難道你想等我對你搜魂嗎？」老嫗陰冷地笑道。
　　紫衣青年扔掉手中的摺扇，跪伏下去，一副惶恐的樣子，再也沒有了早先的意氣風發。
　　「正是因為這種秘密不能輕易洩露，不然的話後果難測，所以我才想讓前輩放我一馬，你的神靈化血幡，我族石壁上的記載都見不得光，所以我們可以彼此相互保守秘密。」
　　當聽到紫蟒精這種話語，老嫗來了精神，神色無比凝重，眸光中金芒閃爍，一把拎住了他的衣領子，逼問他詳情。
　　老嫗聞聽後，當場面色就陰沉了下來，道：「你耍我啊，就這麼幾個字，也敢說是天大的秘密？！」
　　「嗯？！」老嫗聞言，頓時怔住，思索起來，她不得不認真對待。
　　這是他形體發生變化後，第一次利用起來。
　　她所看到是只是一個單純的「小姑娘」，結果到頭來卻是一刀暴起，向她猛然揮動而來，剎那間，血光四濺，將她腰斬！
　　同時，她也在恫嚇，道：「看到地上這些人皮了嗎，都是可憐的螻蟻，因為他們太弱了。」
　　噗的一聲，這一刀狠而準，太過迅疾，赤光切開空氣，引發大爆炸，並且有效斬中老嫗的軀體。
　　說到這裡，紫蟒精不說了，倏地住嘴，他有意如此。
　　紫蟒精的這番話語，讓老嫗臉色陰晴不定，她是星空騎士，當年曾親自徵伐過此地，對天神族的態度了解的最清楚。
　　想到曾經參與的那些淋淋的事件，她仔細回憶，發現天神族的確差點將崑崙給翻過來，像是在找什麼東西。
　　不得不說，楚風這個樣子太具有欺騙性了，人畜無害，大眼純淨的如同水晶，再加上行動上不情願，頗有些怯怯的樣子。
　　哧！
　　下一刻，楚風暴起發難，手中一柄暗紅色長刀像是閃電般突然劃破虛空，在這麼近的距離內，讓人根本反應不過來。
　　「你膽子倒不小，敢脅迫我做事嗎？」老嫗寒聲道。
　　楚風想說，他天生克靈族！
　　看到他神色不善，大眼撲閃，老嫗笑意更濃了，道：「到姥姥身邊來，我們是神靈的後裔，追隨在神的身邊，你將來的成就不可限量。」
　　「這倒是讓人頭疼，唉，不過我覺得你還是上路吧，畢竟死人才能保守秘密，現在我族的神靈化血幡出世還不宜洩露出去，萬一鬧的人盡皆知，會有大麻煩。」
　　最古老歲月中的真龍，第一批映照諸天中的至強者，億萬年前的宇宙第一強者，居然至死都在推演，想要尋到！
　　所以他現在略微出神，可是，看在外人眼中，那則是一臉懵懂的樣子，有些萌態，讓老嫗頓時笑了起來，和顏悅色，向他招手。
　　「啊……」
　　「不錯，姥姥最喜歡你這樣的女孩子，我感覺你根骨絕佳，終有一天會成為我那好孩兒的左膀右臂。」老嫗相當滿意。
　　「前輩，請手下留情，我有秘密可以奉告，換取我的生命！」紫蟒精大聲喊道。
　　真龍一族，而且是最古老時代的那頭龍，那來頭簡直太大了，甚至可以說大到無邊，有可能是當年的宇宙第一強者！
　　「依據一些線索，那行字被認為是那頭最古老歲月前的真龍臨死前所刻下的，彌留之際，迴光返照，它推演到了崑崙之地。」
　　楚風聽到這些話，原本想爆發的，但是，最終聽從她的話語走了過去，他表現的很拘謹，大眼無比清澈，怎麼看怎麼單純的如同一張白紙。
　　可惜太匆匆，天神族的行為被中斷了！
　　「好吧。」老嫗最終發誓，如果真是有價值的秘密，她會放紫蟒精離開。
　　「哦，什麼秘密？」老嫗來了興趣。
　　噗！
　　血液飛散，她上半段身體與下半截身體分離！
　　「那段記載很簡潔，曾提及，崑崙有陽間種！」紫蟒精鄭重說道。
　　「在那最古老的年代，人們根本不知道崑崙在哪裡，是什麼地方，在那個時期從未有人說起過這個地方。」紫蟒精苦笑。
　　楚風在走神，因為，他聽到了陽間種後，心潮起伏，第一時間就想到了身上的三顆種子，被石盒鄭重收起來的東西絕對了不得，可是他卻沒有想到，有可能比他想像的還驚人。
　　一片慘叫聲傳來，不少人殞落，死的太悽慘了。
　　「你先在站在一邊。」顯然老嫗殺意未退，不過卻也沒有立刻下手，她要收走其他人的生命血氣，避免那些人走漏風聲。
　　不過，輪到楚風時，她輕咦了一聲，露出笑意道：「還真是標緻，這麼小就如此的空靈若仙，長大那還了得，是個美人胚子。唔，不錯，洗去記憶，給我那第二十一代孫當侍女吧。」
　　他有些無奈，道：「直到地球崛起，排位十一後，崑崙之名才傳遍宇宙，可是這已經是距離最古老的那條真龍坐化億萬載歲月後的事情了。」
　　紫蟒精道：「我想請前輩以靈族始祖起誓，只要我說出秘密，你就放我離開，保我平安無恙的回到我祖父身邊。」
　　「小丫頭過來，成為我嫡系後人的侍女絕對辱沒不了你，也只有你這樣空靈晶瑩、根骨絕佳的女孩子才有資格追隨他。你知道他是誰嗎？萬星體徐成仙，將來是註定要稱霸星海的無敵體質！」
　　楚風心頭火起，準備出手！
　　「孩子過來吧，我帶你去看獸潮暴亂，看這片大地上血流成河，我們去收割這群土著的鮮血。當年姥姥曾經跟一群好友馬踏這裡，殺伐無數，攪動起無邊的風雲，真是懷念啊。」
　　「當初，天神族進攻這顆星球，不僅是感受到了威脅，怕排名第十不保，更可能是因為想圖謀這裡的機緣，比如呼吸法，比如混沌傳承塔，以及……最古老的真龍至死都在推演的陽間種！」
　　老嫗搖頭，帶著淡淡的笑意。
　　「還有，你這老貨，還妄想給你那傻子後人找侍女，知道小爺是誰嗎？我去你大爺的，小爺是男的，你給我看仔細點，特麼的，氣死我了！」
　　楚風雖然成功腰斬老嫗，可還是一肚子的怨念。
第652章一口大黑鍋
　　黎明時，天地蒙蒙亮，還略顯昏暗，地廣人稀的高原被慘叫聲劃破寧靜後更加顯得空曠與幽遠。
　　變故太驚人，這位從上古活到現在的老嫗方才還有帶著血腥味的淡笑，言語間儘是霸道，俯視這顆沒落的星球，要引發獸潮去屠城，即將進行一場殘忍的大屠殺，可是轉眼間她自己被腰斬！
　　一抹悽豔而又炫目的赤紅刀光宛若斬斷空間，凝固時間，讓一位曾經為金身羅漢層次的強大進化者哀嚎，痛苦不堪。
　　老嫗面孔扭曲，再也沒有了剛才的從容，無法輕蔑這片大地上的生靈，她在半空中斜飛出去，面孔猙獰，眼中是無盡的陰毒與恨意，憤怒揮動手中的神靈化血幡，臨死反撲。
　　這片高原上血氣滔天，風暴如雷，周圍都是黑影，鬼哭神嚎，飛沙走石，景象太妖異，宛若地獄的大門被打開，無數的厲鬼殺出來，要血洗世間。
　　旁邊，紫蟒精早就嚇傻，早先他還想打那位飄逸而出塵的「小仙子」的主意，怎能料到關鍵時刻這位柔弱的「女孩子」殺氣衝霄，一刀將他眼中不可一世的老妖斬斷半截身子！
　　這簡直就像是一隻柔弱無比的小兔子撲閃著晶瑩的大眼，而後突然間將一頭血煞滔天的史前暴龍給一口咬死，生吞活咽。
　　這種反差太強烈，他嚇得一屁股坐在地上，鬧了半天真正的狠人是那位表面看起來人畜無害的「女孩子」！
　　攙扶老嫗的一男一女驚駭欲絕，大聲呵斥，各自果斷取出暗紅色長幡，向著楚風劈去，下手狠辣。
　　楚風十分鎮定，一擊得手後，已經掌握主動，面對失去平衡的老嫗臨死前的一擊，他自然可以從容躲避出去。
　　對方僅存的半截身子在被腐蝕，而且早已失去平衡，還談什麼精準絕殺，已陷入被動的絕境中。
　　楚風揚手，將一個黃金盒子砸出，用盡力量，跟老嫗手中的神靈化血幡撞在一起，而他自身則避開，沿著弧形軌跡，手持輪迴刀向著老嫗的再次揮去。
　　至於那一男一女根本不能給他造成威脅，速度跟不上，那兩人的暗紅色長幡發出嗚嗚般的鬼哭聲，擊在楚風的殘影上。
　　當！
　　神靈化血幡光芒刺目，血霧滾滾，像是一片熾熱的巖漿海沸騰，轟在那個黃金盒子上，兩者間發出清脆的金屬顫音，可惜金光大盛的同時，盒子斜飛出去，並沒有被打開。
　　楚風略感失望，這是他從萬神之鄉不死藥樹下的土壤中挖出來的傳承之物，研究半天也開啟不了，想借老嫗之手強行擊破，可惜還是失敗。
　　在他看來，老嫗曾為金身羅漢層次的進化者，哪怕自斬，如今加上神靈化血幡也會十分厲害，可依舊奈何不了黃金盒子。
　　他知道，這只能靠他自己以後打開了，就像是從秦嶺取出的銀色盒子，當他的實力到位後輕易開啟。
　　哧！
　　一道血光閃過，楚風手紅瑩瑩的長刀削掉老嫗的手臂，讓她失去對神靈化血幡的控制，這件禁器墜落在地上。
　　同時，楚風如同一道幽靈，輕飄飄的橫移軀體，再次避開那一男一女轟殺，身體如同一個陀螺旋飛出去，接著長刀揮出，兩人的化血幡發出咔擦脆響，在這裡炸開，頓時血氣散開，陰森森如如同地獄浮現。
　　他們手中的秘寶材質遠遠不能跟老嫗手中的神靈化血幡相提並論，只能算是普通版，是制式兵器。
　　兩人倒也忠心，渾身赤紅如血，焚燒真元，跟楚風拼命，施展靈族的掌法，向前轟殺。
　　轟！
　　一時間地面崩開，附近的數十萬斤的巨石都被掀飛了，在兩人觀想層次的力量下，土石飛濺，煙塵如海。
　　然而，他們根本不是楚風的對手，無論是從能量強度，還是從速度上講，都差了一大截。
　　這次，楚風都沒有動用輪迴刀，想要留活口逼問一些問題，他快如鬼魅般，跟他們拳掌相交，直接碰撞。
　　兩人的臂骨斷裂，徹底變形，扭曲的不成樣子，而且全都如同被太古時代的黑鱗魔犀撞上，渾身骨頭都炸開，這是不可承受之力。
　　在觀想層次，別說是他們，遍問星空中的年輕一代又有幾人堪與楚風一戰？
　　尤其是吃下崑崙的大藥後，楚風脫胎換骨，看起來秀氣而俊美，但其實體質提升一大截，肉身強度在這個境地無以倫比，罕有比肩者！
　　砰砰！
　　兩人摔倒在地上，滿嘴都是血沫子，再也爬不起來，楚風的拳印震斷他們體內多處部位，連耳鼻都在溢血。
　　這時，老嫗在悽厲大叫，因為身體在消融，精神也在跟著焚燒，照這麼下去哪怕她道行精深也會在片刻間形神俱滅。
　　「說吧，講一些我想知道的秘密，我可以考慮留下你一命。」楚風對老嫗開口，低頭俯視著她。
　　老嫗驚恐，她是從上古年間活下來的老妖怪，按理說以她的修為根本沒有這麼久的壽元，早該坐化了。
　　不過，她意外在一顆蠻荒星球上服食到一粒九轉金丹碎片，導致她壽元激增，活到現在這個時代。
　　越是這種老妖精，越是惜命，不想突然死去，她顫聲道：「你……想知道什麼？」
　　「這天神化血幡怎麼用，如何煉製？」楚風問道，這是靈族最重要的制式兵器，曾讓前十大都忌憚，他想了解一番。
　　「你……先救我！」老嫗叫道，因為輪迴秘力侵蝕太嚴重，從腰部那裡溶解，都快蔓延到她頸部那裡去了。
　　「你抓緊時間說，不然就沒有機會了。」楚風平靜開口，讓她承受高壓，避免她獲得喘息機會後出么蛾子。
　　「先救我，我要死了。」老嫗恐懼，然而看到楚風不為所動，她不得不快速開口，道：「除非掌握神靈呼吸法，不然的話無法駕馭此幡。」
　　她所說的神靈呼吸法，便是指靈族的呼吸法，該族過去號稱神靈的後代。
　　「那要你有什麼用！」楚風不滿意，俯視她，道：「你們靈族想覆滅這顆星球，說一說還有什麼手段？」
　　「這不關我們的事，天神族不再限制我們，並暗示我等可以來這裡尋找血食！」老嫗叫道。
　　這一刻，她快說不出話來了，被輪迴之力侵蝕到頸項，眼睛瞪大，恐懼到靈魂都在顫抖，道：「救我啊。」
　　「說出靈族呼吸法。」楚風逼問。
　　「說不出來，我頭中有禁制，一旦洩密就會精神瓦解，瞬間死亡，一族的禁忌傳承是無法洩露的。」老嫗快絕望了。
　　「那你還是安心上路吧。」楚風不再搭理她，看向那一男一女。
　　「你，小賊，我做鬼也不會放過你，你到底是誰？！」老嫗發瘋，最後時刻，她知道自己死定了，面孔陰毒，對楚風發出精神咆哮。
　　「小爺是楚風，你這老貨有眼無珠，爺是大丈夫，特麼的，見鬼你的侍女吧！」
　　當確認楚風的身份後，老嫗的雙目簡直化成了死魚眼睛，都快瞪出來了，她簡直不敢相信，這是那個禍亂各族的小子？！
　　這兩者差距也太大了，她有點接受不了！
　　旁邊，紫蟒精也傻眼，坐在地上，一副活見鬼的樣子。
　　「啊……」老嫗悽厲長嚎，倏地一聲，頭顱凌空而起，飛撲向紫蟒精，一口吞掉他全身的血氣與精神，這是在拿別人的命為自己續命。
　　紫蟒精沒有能避開，橫死當場。
　　然而，這並不能阻止老嫗的滅亡，她慘叫著，頭顱溶解，不斷化成灰燼，她太不甘心了。
　　「想我一生，從上古活到現在，什麼大風浪沒有見過，跟在那些大人物的身後，也曾經馬踏這顆星球，血洗那些大族後人、名山子弟，橫行無阻。可到頭來，再次踏足這片土地，就這麼死掉了？！」
　　她憤怒，絕望，同時太不甘心了，感覺憋屈無比，原本想來這裡掀起一番滔天大浪，橫掃這顆星球，結果被一個少年一刀就給劈了，前後反差太大，讓她接受不了。
　　「我呸，你還有臉提，跟在別人的身後殺那些老弱病殘與婦孺，像是一群流寇，血洗無辜之人，這種不要臉的行徑，雙手沾滿血腥，你配自傲？」
　　楚風一拳轟出，能量火爐噴湧，讓飛撲過來的老嫗死不瞑目，在那裡炸開，接著又被輪迴之力侵蝕乾淨，不要說肉身，連一絲精神痕跡都沒有留下。
　　「還想做鬼，還想輪迴？永世都不要想了！」
　　楚風轉身，逼問那一男一女，他們所知更少，被他一刀一個殺個乾淨。
　　整片高原都寧靜了，除卻楚風外，留下一地的人皮與殘骨，神靈化血幡這種禁器實在過於歹毒。
　　一縷朝霞灑落，太陽初升，楚風站在高原的一個湖泊畔，看著湖中的倒影久久無語，簡直是……風姿綽約。
　　最後，他猛地抬頭，迎著紅彤彤的旭日，道：「沒辦法，人就是這麼帥！」
　　然而，他最後還是小聲補充一句，道：「特麼的，我……還是希望快點跨過這個年齡段，粗獷一些！」
　　楚風提著神靈化血幡，老嫗的這件兵器明顯不同，居然連輪迴刀都無法劈斷，火星四濺，血氣滾滾，非常的懾人。
　　「這該不會是當年的究極至寶吧，被人給拆掉，現在靈族想以各族的血液激活？」楚風突發奇想。
　　不過，他最終又搖了搖頭，覺得不見得能有這樣的運氣，不可能得到那種禁忌兵器。
　　最終，楚風驚喜而又不解的發現，當他運轉盜引呼吸法時，可以催動這杆神靈化血幡，完全能動用！
　　「很好，離去前送你們一樁大禮！」
　　最終，楚風駕馭法舟再進崑崙，在離開地球前，他準備去橫掃，將看不順眼的外敵都收拾一遍。
　　這個清晨，楚風來了，駕馭法舟，沐浴朝霞，整個人神聖無比，最終隱去身形，在崑崙山大開殺戒。
　　天神族、西林族等，十幾個大族都有人再次降臨，尋找楚風的下落，想要將他絕殺，都在猜測他重傷垂死。
　　這一天，他們遭受大劫，不要說是地球崑崙，就是域外都一片轟動，因為神靈化血幡再現世間。
　　「靈族真是瘋了，再次使用那種禁器，而且帶到崑崙，對各族人馬動手，他們想被滅族嗎？！」
　　一群人震怒，得悉崑崙慘案後，恨不得群起而攻之，要討伐靈族。
　　「當年，靈族就嗜血，在星空中掀起血雨腥風，導致生靈塗炭，差點被滅族，現在還敢這麼犯眾怒，簡直不知死活！」
　　一時間，靈族焦頭爛額，被推向風口浪尖上，就是該族的聖人都一個頭兩個大，心都涼了，怎麼會暴露，而且為何在屠殺天神族、西林族等人馬？
　　靈族重要成員徹底懵了，這個結果讓他們心中冒寒氣，猜測地球上出了大問題，那件族中的瑰寶多半易主。
　　「啊，這……壞了，怎麼辦？！」
　　重寶丟失，引發的後果太壞了，他們通體冰涼，這種黑鍋真是背負到他們要窒息，太特麼的可恥了，誰做的？！
　　靈族發瘋！
　　楚風暗中下手，一番屠戮，他覺得很震撼，這神靈化血幡的威能太恐怖了，如果不是出其不意對老嫗下手，他估計自己多半會倒血黴，這是禁器兵器，詭異而強大，無比嗜血。
　　這一天，崑崙山中出現一張又一張人皮，神靈化血幡當真是有幹天和，過於霸道與邪門。
　　最終，楚風跑了，幾乎橫掃了天神族、幽冥族、西林族、靈族等觀想與餐霞以及塑形境界的強者，都給殺個乾淨。
　　十幾族惱怒，同時身體冰寒，這結果讓他們都有點受不了。
　　楚風一路東行，向東海而去，他要去和父母以及跟黃牛、大老黑、老驢等人最後告別，從此將進入星空中，去獲得一個安全的身份，大鬧敵人的後方大本營。
　　可是，隨著臨近不滅山，他有點心虛，現在這個樣子被那些傢伙看到後會是什麼場景？
　　楚風越是臨近越是不自在，甚至一度想直接跑掉算了，因為，那群傢伙的嘴巴都很不厚道，見到他這個樣子會出現什麼景況？
第653章離別
　　東海，成群的海獸出沒，比如千丈長的玄龜，以及島嶼那麼大的老蚌，翻起數百米高的浪花。
　　陽光投在藍如寶石般的海面上，海底的珊瑚城池隱約可見，流光溢彩，宛若一片神話世界。
　　楚風心不在焉，接近不滅山所在海域。
　　遠處，成群的美人魚不時躍出碧藍而清澈的海面，在空中划過優美的弧線，而後噗通一聲墜落下去，濺起晶瑩的水花。
　　如果是在平日，楚風肯定要仔細欣賞這種美景。
　　那些肌體如同象牙般潔白的美人魚，或擁有一頭水藍色長髮，或擁有一頭陽光般的金髮，都非常美麗出眾，賞心悅目。
　　嗖！
　　綠竹舟降落島嶼上，依舊如過去，滿地都是鵝卵石，缺少植被，縱然有也稀稀疏疏，而且接近腐爛，島上瀰漫著濃霧。
　　最終，蛤蟆懾於楚風的兇威，被打服氣了，躺在那裡，四肢抽搐，口吐白沫，在它自己看來完全是無妄之災，這能怪它嗎？！
　　唯有楚風黑著一張臉，這次硬是站在那裡沒有躲，只是身體發光，震散那些口水，然後一步衝了過去，二話不說，一頓狂揍。
　　這裡雞飛狗跳，一頓吵嚷，哪怕這些人都被楚風給惡狠狠地收拾了一頓，可眼角眉梢依舊帶笑，忍不住。
　　「看，這小臉多水嫩，能掐出水來。」
　　當聽說楚風要進星空中，他的母親頓時差點崩潰，落淚不止，最後還是楚致遠淡定，告訴她，兒子大了，在這種世道中，在地球上和在星空中沒什麼區別，或許星海中更安全，有許多淨土。
　　可是，它們也是恐怖的，有些星球在恐怖絕倫的陽氣光團中直接被熔化，消失乾淨！
　　他們也都傻眼。
　　「兒啊兒啊，哎呦，楚風兄弟高抬貴手，老驢我給你賠禮道歉，別給我穿旗袍，那不是我的風格，我這都這麼一大把年紀了，不適合男扮女裝！」
　　大黑牛從山口那裡探出身子，雖然化成人形，但是依舊搖晃著一對碩大的犄角，並未沒有隱去，用他的話說這是雄性的美麗。
　　最後，它不得不承認，這是從一本前人手札中看到的感悟。
　　「兒啊兒啊二啊，你到底是楚風的私生子，還是他妹子啊？」老驢也呲著大板牙湊熱鬧。
　　楚風很自戀地咕噥，因為，在他抬頭時，朗朗乾坤，晴天白日，天宇上居然有一道又一道熾盛的光束划過，像是流星雨。
　　楚風聽到他的話，臉頓時發黑，氣的想立刻撲殺過去暴打他一頓。
　　「妹子，別聽他的，快來我這裡，跟驢哥說一說你來自哪一族。」老驢呲著大板牙，支稜著長耳朵，一副古道熱腸的樣子。
　　「什麼情況？我要進宇宙中了，連老天都在為我慶祝與送行，降下了流星雨？」
　　「大魔降世！」有人顫慄，這是一位古老的佔星師。
　　「且行且珍惜，這種機緣罕有，活出第二世等於多了一條命，以後你終會發現這多麼的不凡。當滄海桑田，人世浮沉與變遷，多一世生命的你，體悟會更深。」
　　大黑牛、東北虎、老驢以及崑崙的一群大妖得瑟個沒完，對楚風品頭論足。
　　不過，並不是落入地球，而是從域外擦過，消失在黑暗的宇宙中。
　　最後，連武當山的老宗師吳起峰也被驚動，以及楚風的父母也得到消息，從山門內趕來。
　　「啊，我去你大爺的，姓楚的，歐陽大爺跟你拼了，你敢打腫我英俊而又帥氣的臉！特麼的，你知道嗎，三足金蟾都沒我帥，你……還沒完啊，還敢打？！」
　　「小妞，你從哪來的？別怕，牛哥最仗義，會保護你的。這裡是妖族的進化聖地，想來你也跟我們同源，自我介紹下吧。」大黑牛覥著臉套近乎。
　　「糟糕啊，這小傢伙對我們門清，都認識，而我們卻不了解他！」馬王低語。
　　呼啦一聲，崑崙大妖跑出來一群，身高一丈的馬王大光頭鋥亮，光著上身，臂膀上滿是紋身。
　　在楚風即將上路時，宇宙最深處，混沌中沸騰，而後有一股又一股恐怖的陽氣穿透出來，像是絢爛煙花在綻放，煞是美麗。
　　眾人都早有防備，提前跑了。
　　最終，歐陽蛤蟆、黃牛也被驚動，強行出關，跟楚風相見，因為他馬上就要進入星空中了，再不相聚，很難說要等到什麼時候。
　　事實上，這群人雖然嘴上不靠譜，但其實一直在防備，莫名有人上門，他們暗自嚴陣以待，如臨大敵。
　　「這可真是藕臂，晶瑩而白皙！」
　　而在山門外則死氣沉沉，到處都是不死生物，皮包骨頭。
　　楚風也很傷感，終究是要離開了，他也不知道要走多久。
　　「是很俊秀，可是俊秀的連你爸媽都快認不出來了。」楚風的父親楚致遠給他潑冷水。
　　最後，談及楚風要去哪裡，他徵求所有人的意見，一起對著光腦研究，主要也想聽取黃牛的建議，畢竟它來自域外。
　　「兄弟饒命啊，老牛服了，不想吃胭脂，放手！」
　　老喇嘛騎坐在一頭黃金獅子身上，穩如泰山，在那裡誦經，但雙眼開闔間，有絲絲縷縷的金芒綻放，這老和尚實力越來越高了，天賦驚人！
　　「呦，來了一個女扮男裝的小妞？」
　　楚風怒了，一頓呵斥，大步走到山門那裡。
　　這種話語出來，讓楚風想捶死西伯利亞虎。
　　他瞪著銅鈴大眼，斑斕虎身很雄壯，可謂真正的虎視眈眈。
　　顯然，大多數人都心中有數，不然也不會這麼大意與輕敵的跑出來，一群人都憋著笑，在這裡看楚風。
　　「我說兄弟你是咋啦，怎麼小了一號，變得這麼嫩了？」
　　楚風額頭上青筋浮現，這特麼的，是可忍孰不可忍啊，這幾傢伙果然混帳到讓他肝疼、肺痛，沒法忍！
　　「老黑，你給我看仔細了，爺是誰？」
　　「孩子你這是怎麼了？」楚風的母親王靜吃驚的問道，眼神怪怪的。
　　一時間，不少強大種族都在召喚各自族中的強者議事，他們預感到，發生了大事件。
　　「哎呦我去！」歐陽風一出關，看到楚風就怪叫出聲。然後，它斜著眼睛看楚風，沉默片刻後，直接捂著蛤蟆肚，一陣狂笑，口水如傾盆大雨，向前飛去。
　　楚風頓時蔫了，一五一十將經過講述出來，告訴他們，只是因為吃了一株大藥，結果返老還童，同時導致相貌比以前更俊美了一些。
　　還是楚風他爸淡定，道：「這還用問，肯定哪根筋抽了，給自己畫了個鬼妝唄。」
　　「我叫吳輪迴，崛起於一顆中規中矩的生命星球，成為星空中最年輕的絕頂高手，各大強族拉攏，不惜讓元媛、佛女、映謫仙等邀我，嗯，他們希望我入贅前十大。」
　　一番研究，仔細論證。
　　楚風欲哭無淚，最後悲憤道：「你們都什麼眼神啊，這是帥好不好？」
　　「就是……太漂亮了。」楚致遠道。
　　最終，楚風選了一片星域，那裡是有天神池，有靈血，有母金礦，有聖藥，物產富饒，許多宇宙強族都在那裡有產業。
　　「瑪德，楚風你大爺的，敢對我下手？爺跟你沒完！我說，你什麼情況，都二十幾歲那麼老了，還裝嫩，你是不是不服氣小爺我才兩三歲就不比你弱，所以你才這樣化妝？」
　　然後，一群人譁啦一聲衝出山門，將楚風給圍上了，全都眼神怪怪的，盯著他看了又看。
　　旁邊，黃牛也無語，眼神怪怪的看著楚風，當了解什麼情況後，它也只能感慨，楚風終於跟它一個輩分了，實現逆生長。
　　楚風很淡定，道：「你懂什麼，這只是近期的規劃，到星空中立刻實現，我還有一份遠景宏圖要展開呢。」
　　旁邊，大黑牛更是怪眼圓翻，道：「真像，你是楚風的娃？」接著他長嘆道「可嘆老牛我英雄一世，活了好幾百歲，到現在還沒有後代呢，只是將混元一氣童子功練到了最高境界！」
　　……
　　「我見猶憐，閉月羞花，傾城傾國，真乃絕代佳人！」
　　眾人聽的目瞪口呆，這都能行？
　　楚風的母親長出一口氣，道：「原來不是化鬼妝啊，這就好，挺中看的，我還以為你臉皮厚，這麼大人了想裝嫩呢。」
　　楚風無言，這還是熟人呢，果然沒有認出他！
　　「兒啊兒啊二啊……外敵入侵！」老驢是一個大嗓門，熬嘮一嗓子，這片山門都不能平靜與祥和了。
　　這群人全都飛起來了，一個個嘴歪眼斜，鼻青臉腫，被楚風在瞬間都給毆打了一頓，這還不解氣，他又拎住大黑牛給它塗抹胭脂、口紅等，反正他洗劫過不少聖女，身上不缺這些東西。
　　「我烤熟你們兩個！」楚風咬牙切齒，因為他嚴重懷疑，這倆貨是故意的，成心消遣他。
　　「西伯利亞虎，你什麼眼神？！」
　　這一天，整片宇宙都大地震，各族震驚。
　　當聽到楚風在那裡嘀咕，如此的自戀，歐陽風立刻在他眼前晃動蛤蟆掌，道：「醒一醒，天還沒黑！」
　　「還有，老驢你這個軟骨頭皮又癢了吧，欠收拾！」
　　「兄弟，這你口味可真夠重的，化妝技巧驚天地泣鬼神，平白一下子就年輕了十歲，教一教老哥我，俺也想保持年輕態！」
　　楚風黑著一張臉，告訴他們，誰再敢取笑他，先再揍一頓再說，打到服為止。
　　「站住，你是誰，敢闖不滅山！？」東北虎第一個跳出來，今天輪到它值班，非常警覺，站在山口那裡，一眼看到楚風。
　　楚風壓根就知道，這幫人不是良善之輩！
　　砰砰砰……
　　「妖族的妹子，別搭理他們，都是老混帳，沒見過世面。來，跟虎哥聊一聊，然後我帶你兜轉不滅山。」東北虎也摻和一腳。
　　「瑪德，都給我看好了，你們認不出我嗎？！」楚風氣壞了，感覺這群傢伙不至於這麼眼拙，這是故意的吧？
　　「怎麼跟楚風這麼像？」終於，東北虎瞪圓眼睛，直愣愣地看著他，最後憋出一句話來，差點將楚風氣壞，道：「楚風那小子真不是善類，實在太花心，居然有這麼大的兒子了，真特麼的積極，這是跟誰生的，都這麼大個了！」
　　黃牛說道，可惜它這麼稚嫩，說出這種話語一點也沒有說服力。
　　還好，走進島嶼中心，接近七座高聳入雲的大山後，山門內傳來陣陣生機，那是不滅山的內部區域，另有乾坤。
　　「瑪德，呱，呱，呱，楚風，歐陽小爺我服了，別打了！」
　　「爸，咱能不能別提漂亮兩個字？」楚風很憤懣，對那兩個字過敏。
　　「是真仙來了！」也有人這麼說道，這是星空中一位大預言師。
　　「難道真的存在陽間，我們這裡是冥土，現在有陽間的生物過來了，他們要做什麼？！」一位年老的神卦師心頭悸動，面無血色。
第654章一葉扁舟入星海
　　「太陽出來我爬蒼穹，爬上了天頂我想唱歌……」
　　地球摺疊空間內，一條通向域外的星路上，不見人煙，也沒有兇禽猛獸出沒，不楚風正在放聲高歌，心情不錯。
　　「就是這裡，應該是通向目的地的一條古路。」
　　楚風確定目標路徑，他查閱過各種文獻，尤其是從光腦中調集出來很多古代的逸聞軼事，進行推測。
　　最終，他確定了黃山深處這條道路，應該就是通向目的地的路。
　　上古之時，地球無比輝煌，萬族來朝聖，各座名山上有通向不同星域的道路，稱得上繁盛到極點。
　　上古大戰過後，地球上的進化者慘敗，差點被殺個乾淨，各條星路也自然中斷的中斷，荒廢的荒廢，如果不是域外的進化者在這個年代主動沿著這些古路前來，還不為人知。
　　楚風確定，這條荒僻的道路上沒有什麼人，如今諸多進化者都能進地球，除非特別強大的生靈還無法進入。
　　「再見，地球，父母親人朋友們！」
　　楚風安靜下來，站在摺疊空間中，回頭最後看了一眼，就此一別，不知道什麼時候還能回來。
　　他不再有笑顏，略帶傷感，在那星空中誰也說不好會發生什麼，前路怎樣，無法預料。
　　他希望一切順利，可以很快見到地球上那些讓他無法捨棄的人。
　　按照計劃，他在域外要獲得一個合理的身份，沒有任何破綻，經得起前十大調查，然後崛起，短期內會回來，不會錯過正在復甦的地球上的各種大機緣。
　　只是，一旦踏進星空中，誰又說的清會怎樣呢。
　　即便短期內回不來，楚風覺得，也不算錯過了地球上的造化，因為他已經獲取了最想得到的東西。
　　呼吸法、返老還童不死藥，這些都是最頂級的！
　　「嗖！」
　　確定無人後，他祭出綠竹舟，一縱而上，坐在上面，他駕馭一葉扁舟，駛入摺疊空間深處，進入虛無中，極速遠去，徹底消失。
　　最後，楚風沿著這條道路，趕到摺疊空間的盡頭，最終一躍進入星空中。
　　摺疊空間盡頭，有能實現空間躍遷的傳送場域，連接域外，他飛入黑暗宇宙中。
　　當楚風再次出現時，他被傳送到一顆死寂的星球上，這裡依舊有空間場域，可以幫助他上路。
　　「不會吧，難道這一路上我都要這樣一顆又一顆星球的橫渡，前往目標星域，這要花費多長時間？」
　　他終於明白，為何許多神子、聖女趕路，都可能要花上幾個月到一年了，如果不用特殊手段的話，這星空太浩瀚，路途走不完。
　　這一刻，他真想呼叫通天蟲洞公司，乾脆將自己打包算了，直接郵寄走。
　　可是他擔心，哪怕自己如今是白金貴賓客戶，對方也不見得能真箇徹底為他保守住秘密，一旦洩露，必死無疑！
　　地球是他的故鄉，進入星空中那可真要失去最後的庇護了。
　　「按照從光腦上查到的星際路線來看，前方會有一顆超級生命星球，或許可以從那裡想辦法，走捷徑去目的地。」
　　此時，他站在一顆死星上，冰冷而沒有生機，它並不大，只能算是一顆很小的行星，在這裡，俯視四野，寂靜無聲。
　　仰天望去，一片昏暗與幽邃，有些星星看起來離的很近，卻那麼的悽冷。
　　整片天地中，沒有一點聲響，這才離開地球不久，楚風就嘆氣，隻身入星空，見不到親朋故友，這麼快他就有點想念他們了。
　　如果就此再也回不了頭，見不到那些人，他……有些不敢想像。
　　很快，楚風從這顆星球離開，藉助空間傳送場域，倏地一聲再次消失，進入茫茫星海中，開始了他的旅程。
　　宇宙太浩瀚，如果沒有這些星路，沒有這些古代前人留下的路徑，哪怕楚風有綠竹舟也不可能橫渡天宇。
　　畢竟他的境界還低，如果是聖人，駕馭這葉扁舟，那就可以去很多地方了，根本就不用在所謂的特定星球上傳送。
　　路途上實在單調與枯燥，楚風唯一的樂趣就是登錄光腦，通過它了解外面的事，不過很多時候都沒有信號。
　　「陽氣沸騰，從混沌中炸出來，熔化掉一些星球？！」
　　當看到這樣的新聞，楚風目瞪口呆，他離開時所看到的流星雨，那其實是陽氣迸發？
　　「疑似有陽間的生物進入這片宇宙中？」楚風吃驚的發現，這段日子，陽間這個概念被人公開提了出來。
　　接著，一些驚人的新聞不斷爆料。
　　「警告，或許有陽氣過重的生物出現，一定要小心！」
　　「一旦有所發現，立刻稟告聖人，金身菩薩等，千萬不要妄動，會有強大的進化者去處理！」
　　楚風從這些新聞中，敏銳的覺察到，這片宇宙某些強大種族的高層分明對陽間有所了解，想擒獲陽間的生物。
　　接著，他看到很多評論，包括原獸平臺上，不少人都在熱議，對陽間的生物略有恐懼，都很擔心。
　　「瑪德，如果真有陽間，他們是人，我們是鬼，怕個毛啊！？」楚風這麼自語，覺得他們太軟弱。
　　「從來都是人怕鬼，哪裡聽說過鬼怕人的？」楚風咕噥，相當不滿意。
　　不過，這片宇宙中的高層，各族的強者，並沒有透露這片星空是冥土，不曾告訴世人這樣的「真相」。
　　所以，這片宇宙中的人肯定不會以鬼自居。
　　事實上，每次細想後，楚風都接受不了，他是一個有血有肉的人，怎麼莫名其妙就成為鬼物了？
　　他覺得，這或許是相對而言，是以陽氣鼎盛與否來劃分的。
　　可是，一想到彼岸花的嘆息聲，他又頭皮發麻，按照那位的說法，這片宇宙的確都是死物，曾被滅掉。
　　「不管是人還是鬼，我覺得自己活著，始終存在，不需要別人去認可。早晚有一天我要去那陽間轉一轉，看一看究竟怎麼回事。」
　　一路上，實在乏味，沒有其他任何人可以交流，楚風哪怕自言自語，也實在說膩了，最後乾脆閉嘴。
　　在此過程中，他很想念地球上的那些人。
　　一個人在茫茫宇宙中旅行，這種感覺太孤獨。
　　天體那麼壯闊，他卻這麼渺小，想要從一片星繫到另一片星系，如果沒有古人留下的傳送路，真的太難了，不可能實現。
　　半個月後，楚風平靜了，不再想家。
　　一個月後，楚風略微麻木，沒有人可以傾訴，無人可以交流，他覺得再這樣下去，人會自閉。
　　在途中，他吸收宇宙遊歷的特殊能量因子，觀想蒼茫星海，進行修煉。
　　一個半月後，他枯燥的旅程被打破。
　　當他從空間傳送場域中走出來，坐在這顆死寂的星球上休整時，發現遠方有一抹亮光搖曳著，向這片星空飛來。
　　到了楚風這個層次，只要有能量，就可以長時間活下去，哪怕沒有空氣與水。
　　他站在死氣沉沉的星球，眺望那抹亮光，然後發現它越來越亮，愈來愈發巨大，最終竟是向著這裡俯衝過來。
　　「誒呦！」
　　楚風怪叫，跳起來就跑，坐上綠竹舟，嗖的一聲沖天而起。
　　因為，那是一顆金屬球體，是一艘宇宙船艙，爆發刺目的光芒，包裹著讓他無法忍受的陽氣，就這麼衝撞而來。
　　嗖的一聲，綠竹舟一衝而上，瞬間載著楚風橫渡虛空，只要注入能量，法舟就能在一定範圍內進行空間躍遷，剎那間，楚風就離開這顆星體，到了域外，進行俯視。
　　轟！
　　那顆金屬球體接觸下方的死星後，直接砸出一片巨大的深淵，接著火光滔天，陽氣滾滾而湧，將那顆星球的地表給焚燒的熔化，而後消失，不斷湮滅。
　　「怎麼回事？！」楚風大吃一驚，那種熾盛的陽氣，滾滾而湧的光芒，在蒸乾一切能量，毀掉星球。
　　楚風身在天穹上，就這麼盯著，這場變故太突然。
　　「哐當！」
　　金屬球體的艙門開啟，走出一個少女，當吸收到這片星空的氣息後，她頓時咳嗽，而且身體瑟瑟發抖，像是感覺無比陰寒。
　　「咳咳……怎麼這樣冷，難道我真的出現在冥界，在鬼物的國度中，太可怕了，我怎麼來到這裡，會不會遇到鬼啊？」
　　顯然，那少女非常強大，楚風聽不大懂她的話語，但是卻感受到了她的強大精神波動，能清晰的明白她的意思。
　　「啊，真的有鬼，天上有一隻小鬼！」
　　那少女發現空中的楚風，連他坐在綠竹舟上都沒有能夠避開，被她手中一塊寶鏡照出真形，被看穿了，但是，她卻在尖叫，很是恐懼。
　　「嗚嗚，我想媽媽，我怎麼進入冥土中了，世上真有這種地方啊，真的有鬼，人死不是萬事空嗎？可是，我還沒有死呢，我怎麼來到這樣一個陰冷的世界，我想家，我要回去，嗚嗚……小鬼你走開，不許過來！」
　　那少女渾穿著奇異的太空服，而且裹著強大亞神獸的皮毛，渾身符號閃爍，陽氣鼎盛之極，無比的駭人。
　　然而，她卻這麼的膽小，害怕楚風接近。
　　楚風徹底無語，他很想說，小爺是人，你個丫頭片子才是鬼，膽小鬼！
　　他想看的仔細一些，但是那少女太熾盛了，如同一輪太陽在焚燒，周身都刺目，像是永恆的神爐，烈焰衝霄，陽氣滾滾。
　　楚風吃驚的發現，這種熾熱，這樣的氣息，不屬於這片宇宙的能量，與平日感受到的恆星光芒等都不同，很特別。
　　「我遇上鬼了，我想回家！」那少女叫著，砰的一聲關上艙門。
第655章冰肌玉骨
　　楚風：「……」
　　原本他還想逃呢，結果，這少女卻喊著媽媽，在那裡尖叫怕鬼，關上艙門就要跑路，這讓他相當無語。
　　「離開，離開，我要回到人間界！」少女心驚膽顫，冥土居然真的存在，不是傳說，她打心眼裡害怕。
　　「天帝歷，九百八十七萬六千三百五十一年，十月，世上最漂亮的仙子——曦，誤入冥界，已遇到第一隻小鬼，特此留下手記。」
　　這少女十分自戀，在離開前寫日記時還不忘記自誇，她遊歷各地，一直有記錄的習慣，一道神念閃過，就在一片玉石上刻好筆記。
　　然後，她就逃了，嘴裡低語著，想念她的媽媽，想回人間，離開冥土，駕馭金屬球體嗖的一聲沒影了。
　　楚風神色怪怪的，總覺得詭異，這少女來自陽間，如果真有那樣一個世界，那他算什麼？
　　他下降在這顆地表損毀一大片的星球上，感覺到這裡殘留的熾熱氣息，湧進肌體時如同針扎般的疼。
　　「這就是另一個世界能量因子，餘下的點點滴滴都這麼火熱，如果整片世界都如此，誰受得了？」
　　楚風在估摸，他如果進入那樣的世界，會不會自燃，化成一灘灰燼。
　　很快，他的臉色難看起來，稍微一推演，得出的結論很可怕，他很有可能會如同烈日下的冰雪般消融。
　　他的臉色越發難看，進入陽間，他可能會死掉，承受不了那個世界的氣息，將化作黑色灰燼。
　　這在他看來，還真跟鬼魂來到午時烈日下，受不了陽氣，會被活活焚燒而死，這……讓他一陣沉默。
　　忽然，楚風運轉盜引呼吸法，嘗試煉化殘留的氣息。
　　嗖嗖嗖……
　　效果驚人，絲絲縷縷金色的能量因子，如同火苗般從地上騰起，沒入楚風的體內，起初他還感覺疼痛，但是緊接著他覺得自身像是在被淨化，被一股純粹的火焰熔煉與滋養，對身體有一定的好處。
　　「咦？！」
　　楚風驚疑不定，一瞬間，心思百轉。
　　他親身體會到了，天神族為何要取這門呼吸法，在對付陽間氣息時有著驚人的威力，居然很適應，能煉化陽氣為己用？！
　　這簡直逆天！
　　不過，楚風也意識到，當循序漸進，不能藉此呼吸法直接進入陽氣滾滾之地，不然的多半還是會出事。
　　當楚風將這裡的陽氣煉化完畢後，他尋找空間傳送場域，頓時傻眼，而後仰天哀嚎。
　　「死丫頭片子，你還我星路，給我構建好！」
　　他真急眼了，這顆小行星上的星路被毀，傳送場域一片破敗，不成樣子，在陽氣的侵蝕下坑坑窪窪，磁石熔化掉了。
　　楚風一口老血差點沒吐出去，這裡前不著村後不著店，道路斷掉，讓他去哪裡？
　　楚風眼前發黑，辛苦一個半月，擱淺在這裡？
　　他的綠竹舟在他全力以赴灌注能量的情況下，一次最遠能破空三萬裡，可是，星空這麼浩瀚，他就是拼了小命也不行！
　　一百萬次的灌輸能量，綠竹舟也才能行進三百億裡，也就是一百五十億公裡，而這個範圍，才跟已離開的太陽系範圍差不多。
　　而現在在這星海中，太陽系微不足道。
　　再者說，一百萬次全力以赴的灌輸能量，楚風肯定早就累趴下，身體精氣乾涸。
　　楚風發愁，被一個陽氣極盛的少女給坑了，沒法繼續上路。
　　這叫什麼事？！
　　他開啟光腦，信號很差，但終於是有星際網絡了，這幾天他都與世隔絕，所走的星路幾乎跟外面聯繫不上。
　　相對來說他還算幸運的，其他星路九成從頭到尾都沒有一點星際網絡信號，全程只能枯燥而無聊的趕路。
　　楚風一時間想不到辦法，只能進入星網，查看新聞資訊，也想嘗試跟一些星際探索者，甚至是星際海盜聯繫，離開這見鬼的地方。
　　現在，他想先去觀看新聞。
　　因為，他居然親眼目睹一個陽間的生物，體會到了那種熾熱滾滾的感覺，外界到底什麼情況了？
　　然後，他就呆住了！
　　僅與外界隔絕幾天而已，天翻地覆，發生了各種大事件！
　　混沌中，再次爆發驚天動地的陽氣，有一些激射入這片宇宙中，導致星球毀滅，而且有人見到了真正的陽間生物。
　　新聞報導，宇宙中一些絕頂高手都被驚動了，在出手，要探查個清楚。
　　很快，一則重要的信息讓星空中各族顫慄，有一位強者一隻腳已經踏入映照諸天領域，卻殞落了，不幸被一團濃鬱而神秘的有生命波動的陽氣糾纏、包裹，最後一起炸開，形神俱滅。
　　有消息傳來，各族都在出動絕頂高手，想要抓到一頭陽間的生物。
　　「一顆資源星球換取一個陽間生物！」這是五天前的新聞，開價之高讓楚風驚嘆。
　　「十顆資源星球換取一個陽間生物！」這是四天前的新聞，一天價格提升十倍！
　　然後，他看到了今天最新的報價，讓楚風瞠目結舌，一時間說不出話來。
　　「一百顆資源星球換取一個陽間生物，或者十顆生命星球換取一個陽間生物！」
　　這種報價，簡直是瘋了！
　　故此，宇宙各地一片沸騰，驚呆各族，各地震撼的同時譁然。
　　即便是楚風現在也覺得太瘋狂了，陽間的生物就這麼值錢嗎？
　　很快，有人解密，陽間生物身上有呼吸法，可以適應那熾盛而陽氣沸騰的人間界環境，進化與修行，不會被「灼傷」。
　　楚風看到這裡，一陣無語，連這個世界一些大人物都認為自己是鬼物嗎？
　　果然，另有人解密，在混沌深處的殘破宇宙中，陽氣很重，一般的進化者承受不了。
　　而據悉，陽間的熾熱更勝過那片殘破過渡區域的十倍、百倍不止，想要過去，唯有掌握陽間的呼吸法才能行。
　　「一些大人物，映照諸天級強者，不僅是想要探索殘破宇宙，事實上他們更想轉世投胎，進入真正的陽間，重新成為一個真正有血有肉、不懼怕陽氣的生靈，投胎人世間！」
　　毫無疑問，這種猜測一經出現後，簡直是爆炸性的，會讓整片宇宙星空大地震，有災難性的影響。
　　所以，這種說法才一露苗頭，就果斷被撲滅，被一些強大的勢力聯手給封堵了，不讓它流傳開來。
　　不然的話，將會引發極其不好的後果，宇宙中都要徹底大亂！
　　楚風之所以能看到這種被封鎖的消息，全是黃牛所賜，曾告訴過他一個隱蔽論壇，那裡聚集著一些星際海盜、越獄的兇犯、宇宙浪人等，都是狠茬子，彼此藉此論壇交流消息。
　　最開始登錄時，他一陣無語，有人問他殺過聖人嗎？也有人問他洗劫過前十大的資源星嗎？還有人問他跟百強星辰中的哪些強大種族為敵？
　　楚風當時就傻眼，這些人都什麼來頭？好像都是老妖怪，都是狠角色，黃牛一個小屁孩怎麼打入進來的？
　　起初，楚風還有點忐忑，但最後又坦然，他屠過聖，賣過數百神子、聖女，橫推過天神族、大夢淨土等，也算是一代狠人，戰績在這個論壇中不怵任何人！
　　甚至，他現在嚴重懷疑，星空中某位女神可能懷有他的血脈，這種遭人恨的戰績，他不好意思說。
　　楚風離開這個論壇，一陣出神，這片星空中的大人物真想進人間界，去轉世投胎？！
　　「冥土的小鬼，你在發什麼呆？！」
　　就在楚風思忖時，他突然警覺，霍的抬頭，與此同時感應到這種精神傳音，遠處一顆金屬球體又飛回來了。
　　來自陽間的少女曦，再次出現！
　　「這麼漂亮的小鬼也少見，是一個女孩子，可惜，是冥土的鬼物。」
　　金屬球懸在半空中，艙門打開，少女瑟瑟發抖，感覺無比陰冷，在上面俯視楚風，認真打量，並進行評價。
　　楚風簡直是忍無可忍，這丫頭片子斷他前路，認定他是鬼物，喊他小鬼，最不可忍受的是，還說他是女孩子，特麼的，欺人太甚！
　　「丫頭片子，你還敢說風涼話，給我下來！」楚風喝道，進行恫嚇，因為知道這丫頭膽子特別小。
　　「天啊，連一隻小鬼都這麼兇，媽媽……我想回家，這冥土太可怕！可是，怎麼回去？不行，我要堅持住，克服心理障礙，要抓先抓到一隻小鬼來了解冥界，然後找到回家的路！」
　　少女被楚風嚇的不輕，面色蒼白，差點調頭就跑，直接躲進金屬球體內，但她沒有放棄，碎碎念，為自己打氣，告誡自己不要逃。
　　小行星上，楚風相當無語，這膽小鬼，還好意思跑回來抓他？！
　　然後，他眼神火熱起來，這陽間生物一隻就能換取一百顆資源星，十顆生命星球，簡直是天價，這麼大的領地足有供養起來一個非常大的道統。
　　「丫頭片子哪裡逃！」
　　楚風知道她膽小，故意惡聲惡氣，沖天而起，手持輪迴刀，一副要將她拿下的樣子，希望她自亂陣腳，好下手將她生擒活捉。
　　不為換星球，也可以從她身上了解陽間的事，或許還有陽間的法門！
　　「啊，冥界的小鬼好兇，這是我遇到的第一個鬼，而且看起來實力不咋地，她居然跑上來要吃我！」少女曦一邊驚慌的尖叫，都喊媽媽了，一邊想逃。
　　然而，最終的結果卻是，楚風想罵娘，大聲詛咒起來，因為……他陰溝裡翻船，被擄上這艘宇宙飛船。
　　他被一片神秘能量場籠罩，被收進艙門內，隔絕在一個透明的船艙內，一瞬間，他感覺陽氣濃鬱的受不了，太恐怖了。
　　「我……利用飛船抓到一隻小鬼，太可怕了，他對我張牙舞爪，冥界的鬼物哪怕長的再漂亮，是女孩子，也這麼的好戰！」少女帶著哭腔喊道。
　　你大爺的！楚風詛咒，他不知道是被這少女的表現給騙了，還是真是被這個菜鳥與膽小鬼給意外擄進飛船。
　　楚風迅速運轉盜引呼吸法，不然的話，他估計自己會被燒成灰燼，在這船艙中根本就受不了這種氣息。
　　「小鬼，你別怕，你呆在冷藏室中，我馬上讓溫度進一步下降，你不會被陽氣燒死的，我看過很多鬼故事，都是關於冥界的傳說，想不到今天真的體會到了，還真有冥土啊！」
　　當聽到這種話語，楚風鼻子差點氣歪，真被一個菜鳥給抓住了，目前身在飛船的冷藏室？太讓人發窘。
　　很快，楚風凜然，他看到了這個少女的實力，非常強，實力恐怖。
　　或許說，是這飛船恐怖，是一艘大殺器。
　　遠方，出現一些生物，那是一群螞蟻，有的通體漆黑，有的金光刺目，有的銀白鋥亮，宛若來自地獄，非常兇猛，這些螞蟻個頭都不小，最小的都有牛犢子那麼大。
　　一群地獄蟻！
　　楚風吃驚，連地獄蟻這個常年蟄伏的族群都出動了，走出那片可怕的禁地空間，來到外界，也是為陽間生物而來？
　　「那裡！」
　　其中一隻地獄蟻喝道，精神波動強烈，這是一個接近菩薩境界的地獄蟻，他所統率的十幾頭大螞蟻都是金身羅層次的。
　　「哎呦，又一群鬼物來了，好兇啊，它們要殺我，飛船給我轟殺！」少女曦尖叫著。
　　轟！
　　然後，楚風就看到，熾盛的陽氣噴薄，恐怖的能量震蕩，淹沒前方，讓一群可以橫渡星空的地獄蟻遭遇滅頂之災！
　　噗！
　　到頭來，它們全都死掉了！
　　這特麼的是什麼級別的飛船？楚風驚到不行，目瞪口呆！
　　少女曦安慰楚風：「小鬼，你不要怕，我不會傷害你。這是我爺爺的寶船，如果傳說是真的，這裡真是冥界，想來用飛船殺鬼聖絕對沒問題。」
　　楚風立刻判斷出，這少女在陽間的來頭極大，應該是某位超級狠人的後代。
　　「咦，冷藏室的溫度還沒有怎麼降下去，你居然能承受住，不對啊，你不是鬼物嗎，不怕陽氣？」少女曦狐疑。
　　「我是人，來自陽間！」楚風開口，精神波動劇烈。
　　「啊，怎麼可能，我查一下你的體溫？」少女戴上一隻特別的金絲透明手套，居然可以無視艙門隔絕，那隻小手穿透進來，抓住楚風的一隻手，也不怕他反擊。
　　顯然，那隻手套了不得，是頂級秘寶！
　　「你體溫這麼低，分明是一個死人，是小鬼才對。」她持懷疑態度，這樣說道。
　　「什麼小鬼，我如果是鬼物的話，早被這裡的陽氣化掉了，我是真仙的後代，沒聽說過冰肌玉骨嗎？說的就是我這種，溫度就是有點低！」楚風那臉皮此刻能當鎧甲用。
第656章人鬼情未了
　　冰肌玉骨？！
　　少女曦那眼神怪怪的，還是頭一次遇上這麼沒羞沒臊的人，哪有這麼自己誇自己的，也不覺得臉皮發燙嗎？
　　她頓時撇嘴道：「像我這麼天生麗質、風華絕代的的美少女都不敢那樣誇自己，你臉皮真厚，做人要謙遜，懂嗎？」
　　楚風無語，你這丫頭這麼誇自己，還好意思說謙遜，什麼天生麗質，風華絕代，使勁向自己身上堆，臉皮之厚也不遑多讓。
　　最終，楚風昧著良心，道：「我就說嘛，咱們身上有驚人相似的特質，我丰神如玉，你風姿綽約，這都是天生的，因為我們都來自陽間，有緣啊。」
　　少女曦渾身都被包裹在奇異的太空衣內，這時瞪大眼睛，一點也不認同，用力搖頭，道：「你什麼眼神，我這樣的陽光美少女的確風姿動人，巧笑倩兮，美目盼兮，風靡億萬眾。可是你，一看就是一個陰氣繚繞的小鬼，渾身都在冒寒氣，哪裡風度翩翩，隔這麼遠我都覺得冷。」
　　「都說了，這是冰肌玉骨，再加上我是在冥土出生的，先天有點虛，所以身體略冷，其實咱倆都一樣，都是陽間的血脈。」
　　「這不關我的事，這艘飛船是我爺爺煉製的，看著是科技產品，其實融入了恐怖的進化符文，它都快化成先天秘寶了，真要是全面爆發，足以能夠斬掉聖者。」
　　楚風意識到，盜引呼吸法真的可能來自陽間，也正是因為長期修煉它，所以他的血看起來有陽性，像是有部分人間基因。
　　楚風拍著胸脯，道：「放心，有我在，你作為我故鄉的親人，我怎麼也要幫你。回頭我幫你謀劃一番，咱們認認真真去做一些有意義的事，殺幾個敗類。當然，咱有實力也不能囂張，一定要低調著來。」
　　少女曦折騰很長時間，最後才一邊喊媽媽，一邊擦眼淚，最終一副無精打採的樣子，又跟楚風交流起來。
　　楚風發現，自己被抽了一大管血，被進行各種分析與檢測，然後這個少女歡呼起來，道：「經過驗證，你疑似有部分陽間血統，我初步懷疑，你是跨越種族的結晶，是生命史上的一個奇蹟。」
　　這個來自陽間的少女不是扮豬吃老虎，不是腹黑，而真是一個菜鳥？楚風越發不確定了，有些摸不清。
　　少女曦再次被吸引注意力，道：「怎麼活下去？」
　　楚風有那麼一瞬間，想一巴掌扇在她後腦上，將她打暈，然後好好的教育她如何做鬼與做人。
　　然後，她進入主艙，快速查閱，很激動與開心，道：「厲鬼傳說、冥界秘聞，都找到了，還真有這種說法，說是真實記載，我還以為一直是虛幻的故事呢！咦，鬼與陽間生物的後代，的確有剛才那個小鬼的特質，各種狀況都好像，他難道還真有一半的陽間血統？可是，這上面也有記載，人與鬼，如同活著的生物與冰冷的屍體，一般來說是無法誕生後代的，只有億分之一的機率。」
　　「真的假的？！」少女頓時來了興趣，大眼睛撲閃，瞪的溜圓，上下捏他的根骨，同時判斷他體內陽氣強弱。
　　楚風臉色發黑，很想踹她屁股一頓。
　　少女曦鄙視，道：「切，還想蒙人，你這小鬼沒羞沒臊，請你不要再誇，簡直讓冰肌玉骨這個詞蒙羞！」
　　楚風立刻意識到，她爺爺是一位大人物，這少女在人間界的家族肯定非同小可。
　　儘管如此，楚風也渾身冒煙，疼痛難忍，直到抵過濃鬱陽氣的侵蝕，他才長出一口氣，太驚險了。
　　而且，這膽小鬼敢接近他，肯定有十足的把握，不然也不敢這麼冒失的闖進冷藏室。
　　楚風忍無可忍，果斷出手，但是，這才一發動而已，冷藏室中警報大作，符號瞬間成百上千，將他禁錮，而後，他被熾盛的陽氣轟中，橫飛出去。
　　「放心，只要你不打我壞主意，我對你絕對不感興趣。」楚風道。
　　「首先，要偽裝成這個世界的人，然後，多做點好事，比如為民除害，去殺幾個臭名昭著的聖人，讓人們對你有好感，甚至在某些領域內對你欽佩。」楚風一副很真摯的樣子，在那裡指點。
　　「此外……」
　　楚風道：「這事以後咱們再談，同為陽間的後人，我有必要指點你怎麼在這片宇宙冥土中活下去。」
　　她頓時化身成一個小八婆，十分興奮，道：「你不像其他鬼那樣害怕陽氣，而且還能吸收一些，的確古怪，像是有部分陽間血脈在身上，這的確驚人，難道這就是傳說中的人鬼情未了，而後誕下後人？！」
　　這讓楚風相當無語，他這個苦主還沒說什麼呢，正在疼的呲牙咧嘴，結果那少女曦逃出去後卻先哭了鼻子。
　　特麼的，楚風想打人，同時他有點懷疑，這少女究竟是腹黑，還是說的確是一個單純的菜鳥，一時間沒摸透！
　　不管怎樣說，他被俘虜了，而且剛才倒黴了！
　　少女曦道：「小鬼怪你沒事吧，居然真的不怕陽氣，現在我相信了，你是人間強者在冥界留下的後人。」
　　「你……是鬼物中的色鬼，居然在打我主意，我才不想跟你來段人鬼情未了呢。」少女曦氣憤，但是，她又皺眉，苦惱道：「不過，理智考慮，你的確是一個備選，可這樣的人生真是太糟糕了。」
　　「什麼，你在說什麼，有種你再說一句試試看？」少女曦暴走，很生氣，感覺備受打擊，她有些腹黑，但現在卻被氣到了，有點懷疑自己的魅力。
　　「你等下啊，我去查閱一下資料。」說完她一轉身就跑了，將楚風關在冷藏室中，無法離開。
　　「難道我真要困在這裡一輩子？我不相信沒有出路！而且，冥界中就沒有活著的陽間人嗎？我就是要嫁人也得找一個活生生的人，跟一具冰冷的鬼物屍體談戀愛，那不是要嚇死我自己！」
　　這時，她膽子略大了，不再怕鬼。
　　「明確告訴你，回不去了，冥界有進無出，你還是考慮下怎麼在這片世界生活吧，我覺得你應該學會做鬼。」楚風一本正經的嚇唬她。
　　「我不是鬼，我叫吳輪迴。」楚風對鬼物這種稱呼實在是不感冒，他始終相信自己是活著的人。
　　最後，楚風實在受不了她，強行打斷，道：「首先，你得想辦法在陰間活下來。其次你要找活人，我不就是嗎，有陽間血統，舍我之外，你再也找不到一個你想要的人。」
　　少女曦鄙夷，打擊道：「嘔，還冰清玉潔？你怎麼不說不食人間煙火，恍若要成風歸去？再者，我的確就是傾城傾國身，不過不給你看，你這小鬼太一臉奸詐相，一看就不像是好鬼！」
　　如果不是他果斷而迅速的運轉盜引呼吸法，絕對要被燒成焦炭，化作一片灰燼。
　　她化身成一個話嘮，自己一個人磨嘰個沒完沒了，將楚風當成傾訴對象，說了好長時間都不帶口乾舌燥的，「談興」依舊濃。
　　楚風黑著臉，道：「你有沒有同情心？同來自人間，你卻對我下毒手，太不厚道了。」
　　然後，少女曦就興衝衝的跑回來了，全副武裝，進入冷藏室，抱著一堆儀器等對楚風進行檢測，非常興奮與認真。
　　楚風嘆氣，道：「我傷心了，我父親原本來自陽間，意外墜落進冥界，再也回不去，從此只能落寞的生活在此，雖然我的體內有二分之一的冥血，但也算是半個陽間人。」
　　「具體說說看。」少女曦大眼閃動，一副認真聆聽的樣子。
　　但是，當他看到少女曦身上的太空衣內部發出陣陣驚人而神秘的符號後，他放棄了，因為心驚肉跳，懷疑她貼身衣物間，有聖人的作品！
　　他第一次意識到，所謂的人間界對這片宇宙克制，那所謂的陽氣非常恐怖。
　　隨後，他想到煉獄，想到光明死城，想到輪迴路的盡頭，以及那些帶著神秘符紙去轉世投胎的生物，是否跟陽間有關？
　　「吳輪迴，你不相信有輪迴？唔，我爺爺他們也不相信，可是卻成天在神神叨叨的研究輪迴，太矛盾與荒謬了。」
　　少女曦求助，道：「對了，小鬼，你叫什麼名字，還有你能幫我回陽間嗎，如果能夠成功，我一定會有厚報！」
　　當楚風聽到這種話語，頓時一陣頭大，怎麼越聽那老頭越是厲害的邪乎，一般人敢研究輪迴嗎？
　　如果沒有那個世界的呼吸法，根本就沒有辦法抵抗！
　　「丫頭片子，你還有同情心嗎？」
　　少女曦頓時尖叫：「不要，人家還小，還沒有戀愛，還沒有結婚，還沒有修行到最高境界，還沒有一覽眾山小，還沒有追上天帝的腳步，我還有……很多很多遺憾，不想在這裡做鬼。」
　　「還有……」
　　「嗚……太可怕了，媽媽，我想家，連一個小鬼都這麼兇殘，他想吃我，冥界好可怕！」
　　楚風義正言辭的駁斥，道：「什麼蒙羞，想我冰清玉潔，道體天生的真仙后人，有你說的這麼不堪嗎？反倒是你自己，臉皮忒厚，說自己謙遜，老是自誇！」
　　「有點意思，那咱麼現在就上路？邊走邊聊。」少女曦一副人畜無害的樣子，躍躍欲試。
　　「好，上路！」楚風開始摩拳擦掌，內心相當的振奮與激動。
第657章史上第九
　　星空中，一顆水藍色的星辰，如同一顆鑽石鑲嵌在夜幕中，熠熠生輝，非常美麗。
　　它被命名為西林星，一顆整體看起來與上古地球非常相近的星球，自上古一戰過後這顆星球就被天神族贈予西林族。
　　如今它已經是一顆超級生命星球，在西林族的經營下舉世矚目，成為星海中一顆非常耀眼的行星。
　　因為，西林族整體天賦驚人，哪怕只是從上古地球分裂出來的一支人馬，可是現在也發展到了極其鼎盛的地步。
　　西林星外，月亮之上。
　　正在招待客人的魏恆膚色白皙，面孔俊美無匹，只是有些陰柔，他的氣質非常出眾，讓人一見難忘。
　　「頭顱就在這裡，保證新鮮，生命本源還在，使用它的話，對進化根基的恢復有絕佳的好處。」
　　陪同他來的還有幾人，其中一人很威嚴，臉如刀削，髮絲根根晶瑩，眼眸如同深淵，深不見底。
　　魏恆淡淡地開口，一副不以為然的樣子，在他的眼中，除卻映照諸天級強者外，再無對手！
　　事實上，房間中幾人都對他很忌憚，覺得魏恆六親不認，一旦翻臉什麼事都做得出，非常狠辣。
　　他是陰九雀，曾經的亞聖，也是上古的星空騎士，臭名昭著，非常冷血嗜殺，幾個月前在侵襲地球時，被場域重創，被斬掉亞聖道行。
　　他看著眼前的魏恆，再想到小時候的他，一個陰柔俊美，一個稚嫩而聰慧，兩者漸漸重合，他很傷感。
　　魏恆道：「明叔，今天將你喚醒，是想讓你徹底解脫，我覺得你從上古活到現在心太累，還是永遠的安寂吧。」
　　魏恆掛著笑容，當年的星空下第九，驚豔了上古，要知道那個時期可是有妖妖、九竅通天渡劫體等，而他硬生生站在前十內，震動星海。
　　最後，明叔不幸遇難。
　　魏恆眼中冷光一閃而過，但很快又恢復淡定，微笑道：「妖妖已經進混沌中的殘破宇宙，我知道明叔你想知道她的近況，告訴你也無妨，他被聖師叔叔蘊含著殘魂的屍體帶出地球，你一定很開心吧？」
　　「沒問題，肯定要先驗貨。」魏恆淡淡的笑著，但是卻讓在場的人都心悸。
　　明叔不想說話，此情此景，還能說什麼，有的只是傷感，同樣是當年的天縱孩童，妖妖卻那麼的重感情。
　　陰九雀，滿頭火紅的髮絲飄舞起來，眼神越來越亮，如同巖漿在湧動，他很滿意，舔了舔猩紅的唇，道：「貨物看起來品質極高，我決定買了！」
　　這是一筆交易，而貨物就是明叔！
　　在場的人實力都很強，不是亞聖就是聖人。
　　陰九雀取出一塊很小的金屬，發出炫目的光彩，交給魏恆，這筆買賣成交。
　　「很好！」魏恆點頭，因為這次的交易他賺大了，正常情況下，怎麼可能會有母金在世面上流通？
　　宇宙星空中，一艘飛船行駛在幽暗之地，不敢進入任何有生命的星域，一直在偷渡。
　　「不知道妖妖怎麼樣了。」最後，明叔這般喃喃自語，他很擔心妖妖，天妒英才，號稱上古以來最驚豔的天才，卻落得那樣一個下場，那孩子還能真正復活嗎？明叔每當想到她便覺得揪心。
　　那是一塊很小而且斑駁不純的母金，但是，卻也價值連城，讓絕代高手都要動心。
　　當時楚風曾親眼目睹，怒不可遏，憤怒而又無奈，因為真的無法對付魏恆，這個星空下第九如今不可敵。
　　「亂才能打破固有的秩序，才能有希望。」明叔並不焦慮。
　　「你終於要對我下手了。」明叔很平靜，早已預料到會有這樣的一天。
　　「不錯，明叔的頭顱就在裡面，當初我用地球母星上的鹽醃製，親手將他封在罐中。」魏恆平和地說道。
　　「唔，明叔是很厲害，但是他老了，這麼多年來勞心勞力，荒廢了修行，我這也是為他好，將他醃製起來，讓他好好的休息一下。」
　　「我跟你說，在這冥界中，最招人厭惡與忌恨的幾大族群便是西林族、天神族、幽冥族、靈族、機械族等，此外還有星空騎士，簡直是豬狗不如，血腥壞事做盡，人人得而誅之，看到他們，都不用二話，上去直接轟殺便是！」
　　現在，魏恆在拿明叔被醃製的頭顱跟人做交易。
　　老人頭髮花白，渾濁的老眼中很暗淡，沒有一點光彩，最終他清醒過來，看到是魏恆後，一聲嘆息。
　　這也算是他的學生，當年同妖妖還有另外一個男孩都一起跟在他的身邊，學拳、練劍，仿佛就在昨日。
　　常明也就是明叔，乃是上古地球的聖人，是看著妖妖、魏恆長大的，更是曾經指點過魏恆，對他非常好。
　　明叔認識陰九雀以及宇文成空，知道他們惡行累累，罄竹難書，現在他將成為這種人恢復道行的本源，心中悲憤，但卻又無力而無奈。
　　「唔，還不錯。」昔日的星空騎士，雙手沾滿鮮血的狠辣人物，如今的聖人宇文成空開口，在那裡點頭，認可明叔的本源，如今依舊可用。
　　「常明被封在當中？」一人問道。
　　魏恆冷笑，道：「別看進入混沌中的殘破宇宙，他們的日子不見得好過，那裡面有先天混沌神祇，有史前遺族，如今那片天地正在大亂。」
　　西林族能有今日之聲望，除卻疑似已經映照諸天的軍團長魏西林外，還有魏恆這種絕頂聖人的功勞！
　　罐子被打啟，飄出腥鹹的味道，裡面有一顆鬚髮花白頭顱，髮絲帶著血，面容蒼老，滿是皺紋。
　　「可否開啟罐子，讓我看一看。」一個滿頭火紅髮絲的男子問道，雖然體表有淡淡火光，可是卻也透出一股寒氣。
　　明叔身體的痛遠比不上心痛，當年那麼喜愛這個孩子，教他識字，教他呼吸法，結果到頭來他卻被這個孩子親手斬掉頭顱，並醃製在瓦罐中。
　　這麼多年過去，無論是在史書中，還是在現在各族老古董的心中，那個時期始終無可爭議的被認為是宇宙的黃金期。
　　明叔聽到後，又是高興，又是擔心，神色複雜。
　　魏恆微笑，只是略顯殘酷，道：「明叔，你安心的去吧，這麼多年來你太疲乏了，母星已經覆滅，再也沒有什麼希望，憑現在剩下的那幾隻小貓小狗能翻得起什麼風浪？很可笑。所以，你老人家就不用勞心勞力，暗中用力了。將來我西林族會回到母星，重建家園，那個時候，母星會崛起，會再次煥發光彩，那才是希望的所在。」
　　明叔曾對魏恆抱以厚望，可是，無論如何也料不到，世事殘酷，西林族背叛，年少的魏恆也毅然而去，到了如今更是這樣對他。
　　當年的星空下第九魏恆，親手割掉啟蒙老師明叔的頭顱，將他用鹽醃製在罐子中，更是曾帶到母星去，威脅妖妖，讓她到域外。
　　數月前，楚風斬殺過他們的後代，比如朱武雀與宇文風，便是陰九雀與宇文成空選定的衣缽傳人。
　　他很年輕，歲月沒有在他的面孔上留下痕跡，因為他是絕頂聖人，甚至有人在傳，他已經在衝擊映照諸天境。
　　從某種意義上來說，明叔是他的啟蒙老師，可是一旦走向對立，西林族背叛地球後，魏恆翻臉無情。
　　當年，這群星空騎士一個比一個歹毒，一個比一個狠，到如今雖然說老死的老死，傷殘的傷殘，但只要活著的都是狠茬子，都厲害無邊。
　　「明叔醒一醒，不要休息了。」魏恆呼喚，話語倒是很輕柔，但是這種表現卻更加的讓人對他忌憚。
　　罐子中，老人張開雙眼，有些迷茫，哪怕是強大的聖人被百般折磨，又被人這樣醃製，也痛苦不堪，勉強吊著命。
　　魏恆搖頭，帶著淡笑，道：「不，不，不！我怎麼會對自己的啟蒙老師動手，我一向尊師重道，明叔，我打算把你交易出去，賣給陰九雀，他在地球被場域斬掉亞聖根基，如今半廢，需要聖人本源渡劫，用以恢復道行。」
　　「唔，他們來過這裡，不過我祖魏西林也已映照諸天，在這片映照之地，在這西林星主場，他們佔不得便宜，更何況天神族、幽冥族等各大道統的古祖早已布下天羅地網，他險些就入甕，可惜最終還是逃走了。」
　　在魏恆身前的玉石桌案上有一個罐子，看起來很普通，但是卻吸引在場幾個人的心神，都在盯著看。
　　明叔渾濁的老眼中頓時出現火炬般的光束，萎靡的精神一下子盛烈起來。
　　「明叔，這一覺睡的可好？」魏恆俊美而陰柔面孔上帶著笑，看起來很隨和。
　　可是，在送出那窩亞神獸蛋後，明叔不幸被魏恆盯上，多次尋覓，百般搜索，終於將他給找了出來。
　　他是宇文成空，也是當年的星空騎士，如今是聖人，他為陰九雀的結拜大哥。
　　「想不到啊，當年威名赫赫的常明聖人都折落在魏兄手中，佩服。」旁邊一人讚嘆道，目光燦燦。
　　最終，他沉默，什麼話也沒有說。
　　上一次，明叔在星空中出現，挖了一窩星核龜蛋，讓妖妖轉交給楚風，要幫他打下最堅實與厚重的進化根基。
　　楚風正在為少女曦灌輸在這片宇宙中生存下去的「正確」的世界觀、人生觀、價值觀，說到激動處，他恨不得現在就動手。
　　這章晚了，四十米大刀已經收到很多，不用再寄。趕緊說下，今天章節不會少，會努力。
第658章九幽
　　少女曦瞟動大眼，看著那傢伙得瑟個沒完沒了，嚴重懷疑遇上一個話嘮，而且是個大忽悠，非常的不靠譜。
　　最後，她果斷得出結論，道：「我猜測你跟西林族、天神族、星空騎士等有奪夫之恨，殺子之仇，不共戴天。」
　　楚風想揍她，這是什麼破話？這種仇他可承受不起，同時怎麼還有奪夫之恨？
　　很快，他臉色微黑，道：「再說一遍，我是男的！」
　　少女曦很霸氣的振臂，道：「沒啥影響，即便你是男鬼，我也當你是閨蜜，算是我在冥界中認識的一個鬼友！」
　　楚風神色不善，覺得有必要教育一下她如何「做鬼」，果斷再次給她灌輸各種正確的思想，以提升到她的「精神高度」。
　　宇宙飛船躍遷，從一片星海進入另一片星系，但所有路徑的區域都是幽暗的，遠離發光的恆星，臨近宇宙各地的黑洞，以及宇宙深淵等。
　　因為，這艘飛船見不得光，陽氣太濃烈，走到那裡都會成為黑夜中的燈籠，一旦被各族強者發現，必然會全力圍剿。
　　現在外面一個陽間生物被炒到一百顆資源星一個，即便如此，也還是沒有成交量，簡直太稀有。
　　楚風從黃牛提供的那個特殊論壇得到很多有價值的消息，各方大佬都要瘋狂了，全都在尋找陽間的生物，想要探索人間的秘密。
　　一些宇宙霸主，屹立絕巔漫長歲月，早已失去人生追求，現在唯一的執念就是，轉世投胎陽間！
　　在這種大背景下，星海中暗流湧動，各族高手盡出，全星系的搜索，想要找出那些突兀出現的域外生靈。
　　冰冷的宇宙，黑暗的空間，死氣沉沉，伴著冥霧，就是楚風身在這樣的星域都一陣懷疑，這真像陰間啊。
　　暗無天日，黑暗與死寂是永恆的主題！
　　甚至，在路上他們看到一些地帶，橫陳很多死屍，那是億萬年前所留，如今宛若宇宙塵埃，漫無目的的漂浮下去。
　　看服飾，跟當今完全不一樣，而看看長相、體格等，有些應該是人族，但也與如今大不相同。
　　「好冷啊，我都要被凍死了，陰氣太重，再這麼下去，我肯定要耗盡陽氣，化成一名陰人，死後變成鬼物。」
　　少女曦現在穿著甲冑與太空衣，將自己包裹的嚴嚴實實，跟個大粽子似的，但是依舊覺得寒冷。
　　所謂的陽氣克制這片宇宙的生物，同樣，這所謂的陰氣也克制她，一切都是相互的。
　　「小時候聽到那麼多故事，一些史詩級霸主可以遨遊地府，闖入冥界，連所有鬼物都避退，奈何不了，當時我是那麼的嚮往，也想著有朝一日能大鬧陰間，在世間留下大威名與傳說。現在看來，完全不是那麼一回事，陰間太可怕，嗚嗚……我想家，我想回陽間，我好冷。」
　　楚風看她這麼折騰，也是無語，漸漸認清她的本質，絕對不是菜鳥，有點腹黑，這肯定又是要鬧什麼么蛾子。
　　「你又想怎樣？」他問道。
　　少女曦撲閃大眼，道：「你們冥界有沒有什麼出名的至寶，可以焚燒諸天，熾盛能量滾滾，我想去尋找，補充一些陽氣，不然我擔心自己要死了。」
　　楚風撇嘴，道：「想去洗劫，想當星際海盜就直說唄，偏偏說的這麼文藝與委婉，一看就是良心壞了。」
　　「哪有！」她一副很靦腆的樣子。
　　不過，楚風不能答應，這跟他的初衷相違背，他們現在要去的目的地出產九幽石，他想去採掘，掩蓋飛船散發的陽氣，避免在星海遨遊時成為各族強者攻擊的靶子。
　　「可是我真的好冷，受不了啦。」少女曦一副可憐巴巴的樣子。
　　「很簡單，太陽！」楚風笑眯眯地說道。
　　「太陽，你這是在罵人？！」少女曦頓時瞪眼，美目圓睜。
　　「我怎麼罵你了？」楚風覺得莫名其妙，然後很快醒悟，道：「你腦子怎麼這樣不健康，成天都在想什麼？我是說讓你進太陽中，那裡陽氣重，足夠補充你所需！」
　　少女曦羞憤，轉身不理他了。
　　最後，這艘飛船駛向一顆恆星，楚風遠遠的提前下來，等在星空中，看著她駕馭飛船衝向那顆大火球。
　　他一陣凜然，這艘飛船還真是不凡，長時間呆在太陽中都沒問題，不愧是超級秘寶。
　　大半天后，少女曦駕船返回，臉色紅撲撲，但依舊包裹著臃腫的戰衣與太空服，不肯露出真身。
　　她抱怨道：「什麼太陽，雖然熱氣滾滾，但也有陣陣幽冷的氣息，屬於冥土獨有的能量，真讓人受不了。」
　　楚風聽的目瞪口呆，好長時間才道：「日，真讓人想吐髒話。你別告訴我，太陽都無法滿足你，大修士進去後，時間一長也受不了，你到底要多少陽氣啊？」
　　隨後，他一怔，又道：「等一等，咱倆到底誰是鬼？都說鬼需要吸收陽氣，採集熾盛，補充陰虛，怎麼到你這反過來了？」
　　「呸，你說話真難聽，我就是人，是你們冥界在剝奪我的生氣呢！」
　　最後，他們一路拌嘴，終於接近目的地——龍雀星域。
　　之所以這樣命名，主要是因為，這片星域中有陰雀一族的祖星，也有鱷龍一脈的祖地，而且相鄰不是很遙遠。
　　在這片星空中，以這兩族為霸主，佔據統治地位，故此也就有了這樣的命名。
　　這片星域就在楚風他們的前路上，相對來說不是很遙遠，最起碼比其他那些富有盛名的星系還要近上很多。
　　在龍雀星系中，有一片奇異之禁地，名震宇宙，太有名了，被稱作九幽，陰寒刺骨，仿佛人間地獄最深處，整年陰氣嗖嗖。
　　別說陽間的人，就是這片宇宙的生靈都受不了，覺得那裡是冥土，是陰間。
　　這塊禁地中出產九幽石，比起所謂的不可溶化的玄冰等都要厲害很多倍，是天生的極寒材料。
　　楚風他們當然不敢進九幽禁地最深處，那樣做等於找死，因為有映照諸天級的人物都曾死在裡面，不可硬闖。
　　他只想在外圍採掘一些九幽石，用場域的手段刻下各種符文，嵌在飛船上，隱去滾滾陽氣，讓它看起來正常一些。
　　這樣的話，以後去徵戰各地，去截殺天神族、西林族等，就不怕暴露，不用再擔心被全星空的強者捕捉。
　　「一會兒降臨後，要小心陰雀這個種族。」楚風提示，已經接近目的地，看到一顆黑色的星球，隔著漫長距離，就已經覺得冰寒刺骨。
　　陰雀，最喜歡冰寒之地，每年都有該族的強者來這裡閉關，嘗試突破，以九幽寒氣洗禮肉身，錘鍊精神。
　　陰雀一族有兩條路，一條就是用陰氣洗禮，蛻變為至陰之體。還有一條路，就是褪盡寒氣，聚納太陽火精，向朱雀轉變。
　　比如，陰九雀走的就是向朱雀進化之路。
　　這顆九幽星，對陰雀一族至關重要，金身層次以上的高手最終都要來這裡走上一遭，進行洗禮。
　　傳說，陰雀一族的始祖，當年曾強大至極，能進九幽星非常深的地方，可惜，終究沒有走到盡頭，在晚年將坐化前進去，就再也沒有能出來。
　　故此，這裡越發顯得神秘，映照諸天級至強者都忌憚，敢進去探險的各族古祖，死了不是一兩個人。
　　整顆行星都是黑色的，接近後，哪怕身在宇宙飛船中，都感覺到陰冷與可怕。
　　過去，曾有人惱羞成怒，遠距離用大殺器擊出，用宇宙戰艦轟擊，結果這顆行星根本毀不掉，反倒騰起漫天的九幽黑氣，將所有出手的進化者都吞掉，消失的無影無蹤。
　　這是楚風從光腦中調出來的詳盡資料，在路上就已經告訴給少女曦，讓她有了心理準備，她生出強烈的好奇心。
　　可是，當真正降臨，出現在這顆黑色的星球上後，她開始叫苦，簡直無法忍受。
　　「太冷了，真是受不了。」就是楚風都在抱怨，並且向少女身前湊，運轉呼吸法，吸收她的陽氣。
　　少女曦叫道：「你在做什麼？想採集我的陽氣，補你的陰虛之體，典型的惡鬼，色鬼！」
　　楚風被說的啞口無言，這是什麼怪話，這都能行？
　　很快，他辯解道：「我是男的，即便採也是採集陰氣好不好，別說混帳話！」
　　「去死！」少女曦甩給他一個後腦勺，不再看他。
　　楚風轉移話題，道：「你確信，這飛船強大的邪乎，可以轟殺聖人對吧？」
　　少女曦糾正，道：「什麼叫邪乎？這叫強大，是我爺爺親手煉製的，殺鬼聖自然沒什麼問題！」
　　楚風雙目流動神芒，略帶興奮，道：「那就好，我期待遇上幾隻超級陰雀，都給轟成渣子，讓它姥姥都不認識。另外，離開這裡後，順便去陰雀的祖星走上一趟，替他們檢查一下寶庫，我嚴重懷疑那裡年久失修，需要我們特別的關愛與呵護。」
　　「嘻嘻，我喜歡，最樂於助人了！」少女曦舉雙手贊成，簡直是一拍即合。
　　而後，她又眨巴大眼，看著這片黑色的大地，道：「其實，我更想進這九幽禁地深處去看一看，說不定會有什麼混沌至寶，如果能帶回陽間，以這種陰間森寒之氣，足以能轟殺一片又一片強敵。」
　　「你給我悠著點，連映照諸天的生物都在這裡相繼殞落，你別沒事找不舒服。」楚風警告她。
　　然後，他們踏足一片更加黑暗的土地，來到傳說中的九幽禁區。
　　與此同時，遙遠的星空深處，西林星外的月亮之上，陰九雀、宇文成空等亞聖與聖人在告別，要踏上歸途。
　　「道友，我真的很需要你這樣的強者助我一臂之力，我用一塊母金跟你交易，買下這顆頭顱，難道都不能請你順便幫我護法一次嗎？」
　　臨別前，陰九雀再次提及，他很渴望，想讓「史上第九」護道，幫他恢復道行。
　　魏恆年輕而俊美，白皙的面孔上帶著笑容，道：「實不相瞞，我要衝擊映照諸天境，無暇分心。不過我的幼子足以勝任，他雖然是亞聖，但是可鎮殺一些真正的聖人！道友，如果你在這裡閉關，我自然會鼎力相助，你可以考慮一下。」
　　陰九雀搖頭，道：「這一次，我不打算走舊路，不再向朱雀轉變，而是要去九幽星，成為太陰神雀。」
　　魏恆雙目深邃，臉上露出異色，道：「九幽禁區，一個很可怕而又有意思的地方，上古之時，地球上的三大巨頭曾計劃去探索，很鄭重，那裡似乎有什麼了不得的東西。可惜，滅族大戰突然爆發，計劃擱淺。這樣吧，你們先去，萬一有什麼異常，直接用光腦聯繫，我很快就可以趕過去，畢竟兩個星系間有傳送場域，實在不行，我就讓通天蟲洞公司幫我迅速開啟一條超級蟲洞，瞬間降臨！」
　　話都說到這個份上了，陰九雀也不好強求，他真正需要的不是護法，因為身邊有宇文成空幾人就足夠了。
　　他其實想讓魏恆相助，在成聖的道路上走的更遠一些，畢竟這可是一位絕代聖人，都在衝擊映照諸天這個境界了。
　　如果魏恆一同前往，幫他恢復道行，再塑亞聖根基，肯定遠超其他人聯手的效果！
　　畢竟，全宇宙的強者都認為，當年妖妖、九竅通天渡劫體那一代人太超凡，遠勝其他時期的天才，被譽為黃金一代！
　　而魏恆能躋身在當中，位列星空下第九，應該比後世各個時代的天才更厲害！
　　顯然，魏恆知道陰九雀心中所想，淡笑道：「唔，別擔心，我的幼子接受過我的灌頂，懂得也不少，到時候他同樣能給你一些建議，或許近期內你就能成聖，而不是止步於亞聖那麼簡單。」
　　很快，魏恆的第八子魏天盛來了，是魏恆最小的子嗣，跟他很像，簡直是一個模子刻出來的，俊美而妖異，氣質出眾，陰柔氣偏重。
　　僅一剎那，陰九雀、宇文成空等人便心中一凜，分明感覺到這個年輕人強大的離譜，如果不是魏恆親口說他這個幼子是亞聖修為，他們真懷疑早已成聖！
　　他們敏銳的覺察到，這個魏天盛隨時能成聖，應該是在刻意壓制道行，在暗自積累，他目標遠大！
　　最終，他們上路了，帶著封印明叔頭顱的罐子，趕向九幽禁區！
第659章溫柔
　　黑色的星球，像是自冰河時代就被冥主封印，整片大地漆黑而森冷，寒氣刺骨，強大如楚風都在詛咒。
　　他才下飛船，走了兩步就快被凍僵了，呼出的氣體化成黑冰渣子，噼裡啪啦的向地上掉。
　　吸入體內的特殊能量因子，帶著烏光，更有陰寒刺骨的殺機，要絕滅人的生氣，疼的他齜牙咧嘴。
　　這根本不像是活著的生物呆的地方，是名副其實的陰間，楚風琢磨著，在這地方讓扔上幾百噸肉食，估計保存百萬年都不成問題。
　　「真冷，哎呦，我……」他急忙閉嘴，因為這才一張口，嘴裡的唾沫就化成冰塊了，讓他覺得晦氣。
　　如果不是體內有能蓬勃的能量，正常人到這裡就會剎那化成冰棍，沒有什麼懸念。
　　當少女曦走下飛船後，那叫一個悽慘，涕淚長流，又蹦又跳，光速遁，直接逃回船艙中。
　　她打顫道：「啊……好冷，陰氣太濃烈，這裡簡直是冥界中的冥界，陰土中的陰土，怎麼會有這麼可怕的地方。」
　　最後，楚風也受不了，一頭扎進船艙中，跟少女曦來了一個熱情擁抱，運轉呼吸法，狂吸陽氣。
　　少女曦尖叫：「小鬼，你果然歹毒，偷盜我的陽氣，補你的陰虛，姐姐我跟你拼了！」
　　這一次，楚風一點也不怕，雖然被一股恐怖的能量震飛出去，但那是珍貴的陽氣，他頓時覺得舒泰，渾身上下暖洋洋。
　　他盤坐在那裡，不斷運轉呼吸法，將那種來自陽間的特殊能量因子給吸收個乾乾淨淨，簡直是大補。
　　「還有沒有，再來一點！」楚風食髓知味。
　　「我警告你，再敢亂來，我用可殺鬼聖的秘寶給你來兩下！」少女曦十分警惕，在那裡神色不善的盯著他。
　　最終，他們一路探險，初步進入禁區邊緣範圍內，就是楚風也不願意下飛船了，九幽之地太森寒。
　　走在黑色的凍土上，渾身如同刀割一般的疼痛。
　　不過，當深入數裡地後，楚風卻也不得不再次下去，因為他得觀察山川走勢，要尋找九幽石。
　　這東西不是凡物，乃是九幽能量與特殊的礦物凝結在一起形成的，堅硬而冰冷，可以製作秘寶。
　　還好，他掌握場域的手段，對地脈、土質等很有研究，所謂一法通，萬法通，在這片惡土中他能發現這片山川的「龍骨」，能判斷出哪裡凝聚更濃鬱的九幽能量。
　　果然，楚風牛刀小試後，發現第一塊九幽石，拳頭那麼大，幽黑略帶光澤，當被採掘出來後，差點將他的手掌給冰凍上。
　　這東西都不用刻制符文，就可以傷到尋常的進化者。
　　「傳說中的九幽陰雷就是用這東西製造出來的，不過對品質要求較高。」楚風來了精神，忍著極限森寒，渾身劇痛難耐，他又走向一處「龍骨」山嶺。
　　叮！
　　這一次，他挖掘出來一塊帶著濃鬱黑霧的石頭，依舊拳頭那麼大，但是品質極高，一瞬間讓楚風幾乎要窒息。
　　這是一塊很驚人的寶料！
　　「我如果不去廝殺，改行去開礦，多半能富可敵國。」楚風琢磨著，因為按照從光腦上查到的資料看，九幽石價值不菲，不是那麼容易尋到與採掘的。
　　而他卻在這麼的時間內，尋到兩塊。
　　他在第二塊九幽石上刻寫符文，很專注也很認真，最後終於完成，直接扔向遠處。
　　轟！
　　一團烏光炸開，黑色的能量如同冥主呼出的氣，發出驚雷響，將那片地帶擊沉，出現一個巨大的深坑。
　　這是楚風製造的簡易版九幽陰雷，限於材質，頂多能傷到逍遙境界的修士。
　　「還說自己不是鬼，在這種地方都能活蹦亂跳，騙鬼啊！」飛船上，少女曦咕噥。
　　不過，她剛說完，楚風就逃回來了，狂吸船艙中的陽氣，抵禦黑色的九幽冥霧。
　　半個時辰後，楚風開掘出一塊人頭大的九幽石，感覺驚喜，這東西品質極高，綻放烏光，同時還伴著陣陣鬼哭的聲音，很妖邪。
　　他謹慎而小心，最終一番祭煉，刻下密密麻麻的場域符號，再次試驗，將之投擲出去。
　　轟！
　　遠處，陰氣爆發，所謂的九幽陰雷就是在最短的時間內，釋放出這種冰寒的能量，讓它發生大爆炸。
　　楚風在月球上看到過這樣的場域書籍，他可以製造。
　　隆隆！
　　一座山被掀翻，炸的四分五裂，黑色土石翻湧。
　　「發現生物，能量指數極高，實力最差也在金身層次！」飛船中傳來少女曦的警告。
　　這艘飛船太逆天，除卻攻擊系統可怕外，還有天眼系統，能搜索附近的各種敵情，攻防一體，很到位。
　　楚風第一時間衝上飛船，跟她一起觀看屏幕。
　　然後，他們發現一個光點，以驚世駭俗的速度接近，剎那就趕過來了。
　　這是一個男子，滿頭赤發，眼神如電，是一個強大的進化者，實力達到了金身羅漢層次，周身都在流淌蒙蒙金光，在這種能凍死修士的地帶，他如履平地，比楚風自在多了。
　　觀想之後，便是餐霞、塑形、金身三大境界，這個男子比楚風高了三個大境界，呼氣時如一頭龍在吐息，口鼻間出現的氣息伴著熾盛的光芒，還有雷聲，很恐怖。
　　毫無疑問，真要公平對決的話，楚風遇上這種人物會被直接捏死，毫無懸念可言。
　　此刻，飛船上沒有冒出陽氣，因為在這九幽禁地中被壓制的厲害，看不出這是一艘陽間的飛船。
　　一剎那，一股強大的精神波動湧來，冷酷的精神傳音在這片地帶震蕩。
　　「你們是什麼人，為何闖我陰雀一族的修行之地？」
　　「對不住前輩，我們需要一些九幽石，採集一些後，馬上就走。」少女曦開口，精神波動顯得怯怯的。
　　「你們是來自那片星系？」
　　「我們來自銀河系。」楚風告知。
　　然後，這個金身級強者一番試探，確信這是兩個菜鳥，而且是銀河系一個不知道什麼犄角旮旯的生命星球上的弟子後，態度直接就變了，喝斥兩人下飛船。
　　「前輩，我們聊得好好的，你怎麼翻臉了？」少女曦道。
　　金身級強者寒聲道：「少廢話，都給我滾下來，這裡是我陰雀一族的禁地，豈容你們這種野路子的門派弟子擅闖，想要踏足這裡得提前向我陰雀一族報備。」
　　少女曦道：「可是，我們在光腦上查閱了，這裡是無主的星球，任何進化者都可以來這裡採掘九幽石。」
　　「你想死嗎，本座讓你們滾下來，沒有聽到嗎，一個黃毛丫頭也敢屢次拂逆本座的意志，這是找死呢？還是找死呢！」紅髮男子揶揄，目光越發冷冽。
　　「氣死我啦！」少女曦叫道。
　　楚風落井下石，道：「看到了吧，我早就說了，這一族不說全都是鈞馱蛋也差不多，沒幾個好東西，你偏偏不信，非要自己試探，自找沒趣。」
　　少女曦很有主見，她早先自然知道，楚風想借她之手對付他自己的敵人，而她可不想被人利用，濫殺無辜。
　　結果她一番試探，卻吃了一肚子氣。
　　「找死也要看地方啊，來九幽星挖寶料，誰給你們的膽子？」外面那個金身級強者已經動手，一隻大手探出，金光盛烈，氣息恐怖，如同一塊天外隕鐵砸落下來，能量浩瀚。
　　他的這隻手放大，能輕易搬山，也能剎那撕裂成片的山脈，威能巨大！
　　砰！
　　然而，他的手掌劈在飛船上後，卻根本打不動，被一片光幕彈開。
　　嗖！
　　此人轉身就走，意識到不對勁，十分果斷就要逃遁。
　　「氣死我了，真是人善被人欺，馬善被人騎，我好言跟你說話，你卻對我下殺手，姐姐我不奉陪了，去死！」
　　轟！
　　飛船發出一片奇異的光，擊中已經逃到黑色大地盡頭的金身級強者。
　　「啊……」
　　一聲悽厲長嚎傳來，陰雀族的高手身體炸開，直接成為一團血霧，只剩下一顆頭顱墜落在地上。
　　「你們……可恨！」這個人驚怒而又悔恨，他知道自己犯了大錯，踢到鐵板。
　　哧！
　　楚風二話沒說，從船上將神靈化血幡祭出，哧的一聲將那顆頭顱的生機給抽乾，讓那人死了個徹底。
　　陰雀族強者死前有無盡怨念：現在的年輕人一個比一個狠嗎？簡直是……無話可說，遇上兩個魔頭！
　　楚風去尋找戰利品，結果發現空間手鍊都被飛船發出的光轟碎，所有東西都毀掉了，不禁抱怨，道：「你出手時能不能溫柔點？」
　　少女曦扭捏，道：「我不小心用錯武器了，原本想活捉的。」
　　然而，不久後，當他們遇上第二位高手時，當她再次試探，又被刺激的臉色發青，生了一肚子悶氣後，又將人轟成碎片，打死楚風也不相信她的不小心了。
　　「你知不知道，這是金身羅漢層次的進化者，任何一個都很值錢，身價非常豐厚，你下手要溫柔，懂？太敗家了！」楚風勸誡。
　　楚風已經不去採掘九幽石，這片地帶很危險，有陰雀族的高手出沒，一旦來不及逃回飛船，必死無疑。
　　一片黑的發亮之地，無論泥土還是巖石，都泛出光澤，交織烏光，宛若一道又一道閃電環繞。
　　在這裡盤坐著一排人，都在打坐呼吸，吞吐九幽之氣，錘鍊筋骨，熬煉精神，一個個都氣息強大。
　　眾人中間，有一座小型祭壇，上面盤坐有一個銀袍男子，看起來很年輕，倏地睜開眼睛，射出兩道赤紅色的閃電，他從深層次的悟道境中醒來。
　　「有蟲子接近，擾我修行，去殺了他們！」他開口，聲音冷漠無情，震的這片凍土都崩裂了。
　　在他坐下，那裡有六位老者，一個個都帶著金光，全都是金身層次的高手。
　　地平線盡頭，一艘飛船出現。
　　而六大高手更是同一時間起身，各自邁出一步後，剎那趕到近前，將飛船包圍。
　　少女曦趕忙開口，道：「你們不要亂來，態度好一些，我會很溫柔的。」
　　回應給她的是一道赤紅刀芒，一個金身級強者一刀斬來，恐怖的能量起伏劇烈，像是一道驚雷炸開，伴著轟鳴還有駭人的波動！
　　轟！
　　連飛船下方的大地都崩開了，出現一道巨大的刀痕，無形刀氣隔著數幾裡就劈開了凍土，斬出一條巨大的黑色縫隙，長達二十幾裡。
　　然而，飛船卻無恙，當的一聲輕響，它上面神光暴漲，接著轟的一聲，那位金身羅漢被洞穿，當場屍體四分五裂，死的很徹底。
　　「嗯？！」
　　一剎那，祭壇上盤坐的銀袍男子再次睜開眼睛，眸子中有無盡的毀滅之意，他一步登天，而後袍袖一斬，轟的一聲向前抽去。
　　譁啦一聲，飛船倒飛，撞在遠處的一座山體上，讓這裡發生大爆炸。
　　銀袍男子面色冷冽，再次揮動袍袖，轟的一聲，那片山脈大傾塌，一些山峰直接飛上高天，而後爆碎，還有山嶺在原地崩開！
　　他一袖之力，驚世駭俗，能量恐怖如汪洋在激蕩！
　　「到底能不能屠聖？我們遇上一個狠茬子，這銀袍中年人有可能是亞聖！」楚風凜然，感覺少女曦不靠譜。
　　「我也不知道行不行，剛才用錯武器了，再換一個。」少女曦小聲道，明顯是有點沒底。
　　因為，這銀袍男子太厲害了，有可能是接近聖級的存在！
　　「螻蟻，也敢進我族專屬星球！」銀袍男子看著年輕，但是氣場太大了，蔑視砸在山地中的飛船，而後抬手向前抓來。
　　「哪個敢欺負我孫女！」
　　就在這時，少女曦啟動某一武器系統後，一把青金傘旋轉著飛出，帶著恐怖的氣息，傘面上浮現一個老者的面孔，威嚴無比，睥睨天下，沒有將銀袍男子看在眼中。
　　「什麼情況，你爺爺也來了？！」楚風驚疑不定。
　　「只是我爺爺祭煉的一把兵器，名為天道傘。」少女曦答道。
　　這名字太霸道，可楚風嚴重懷疑其真實威力，然而，緊接著他又改變念頭，並大叫了起來，道：「溫柔點，留全屍！」
　　因為，他看到那銀袍男子居然要逃，剛才不可一世的氣場消失，轉身就走。
　　而那青金大傘撕裂虛空，直接覆蓋了上去，爆發恐怖的雷電符號，淹沒虛空。
　　「噗！」
　　那地方伴著怒吼，還有掙扎聲，最終只剩下一條大腿，血裡呼啦，墜落在地上，其餘都給打沒了。
　　疑似亞聖級存在，被直接幹掉！
　　「我哭啊，這是一個特大號的魚，你怎麼不溫柔點，他的空間手鍊呢？！」楚風心疼的想哭。
　　後方，還剩下五名金身羅漢層次的高手，一個個毛骨悚然，站在原地。
　　「舉起手來，都不許動，我會很溫柔！」少女曦喊道。
　　……
　　此刻，一艘戰艦正進入龍雀星域，而且徑直向著九幽星而來，正是陰九雀、宇文成空一行人。
第660章聖敵
　　剩下的五名金身羅漢層次的陰雀族高手身心皆顫，連銀袍男子都死了，實力遠勝過他們，敵人太可怖。
　　不過他們也很羞憤，居然讓他們舉起雙手，這是一種侮辱。
　　「投降不殺。」少女曦在飛船中喊道。
　　「既然不願舉起雙手，那就抱頭蹲下！」楚風也開口，在這幾人身上感覺到了煞氣，一看就不是善茬兒，殺生過多。
　　其中一人眼中精芒一閃，而後果斷祭出六顆紫晶天雷，向著飛船底倉那裡擲去，想要突兀的撕裂飛船。
　　另有一人配合，祭出三塊如同黑太陽般的九幽石，早已被刻上密密麻麻的符號，能釋放九幽陰雷！
　　兩人霸道出手，想要逆轉目前的處境。
　　他們心性狠辣，不甘受制，且猜測飛船中的人實力不高，所仰仗的不過是外物，真要能撕裂那鐵皮船艙，肯定能輕易殺之。
　　少女曦的飛船融入虛無中，相距那些人很遠，但是屏幕上卻呈現了紅色戰艦降落時的畫面，可以清晰看到。
　　這讓楚風意外，甚是吃驚，他不禁看向少女曦，這樣窺視聖人好嗎，萬一被發現，情況肯定非常糟糕。
　　楚風每當想起這件事，都覺得心中像是扎了一根鋼針，恨不得立刻就去找魏恆清算，此人太過陰狠。
　　與其如此，還不如直接迅速轟殺之，掌握主動！
　　兩人一邊說話，一邊利用飛船打掃戰場，將所有痕跡都清除乾淨，因為怕陰雀一族其他人覺察。
　　「喂，你確信要去跟他們拼命，要從飛船上下去嗎？」少女曦問道。
　　「怎麼了？」楚風問道。
　　少女曦面色煞白，一副陽氣不足的樣子，道：「你這烏鴉嘴，被你說中了，有好幾個大個的正在接近九幽星體，俯衝進大氣層！」
　　當楚風看到那個陰柔男子時，更加驚怒與憤恨，背叛地球的西林族早已被他視為釘在恥辱樁上必殺的對頭，而且，魏恆狼心狗肺，居然斬掉明叔的頭顱，醃製在罐子中，不可忍受。
　　「嗖！」
　　楚風揶揄，道：「也不知道是誰，第一次見到我時，嚇到哭著喊媽媽，也好意思說捉鬼天師，自己就是一個膽小鬼。」
　　然後，兩人安靜了，都不說話，耐心等待。
　　「這是魏恆你的兒子，還是你的孫子？居然跑到這裡，我今天要是不扒了他的皮，便去自殺，特麼的，終於讓我遇上了，非要好好報仇不可！」
　　「能避開聖人的精神場域嗎？」楚風小聲問道。
　　可惜，想法是好的，但實際行動起來卻不那麼順暢，無論是紫晶天雷還是九幽陰雷炸開後都沒有起到作用，飛船騰起一片光幕，守護自身。
　　最後一人則被飛船追上，被一團熾盛的金光淹沒，灰飛煙滅。
　　這兩人都曾在地球外現身，尤其是陰九雀更是曾經親自動手，被聖師留下的後手斬掉亞聖根基。
　　奈何，他實力不夠，沒辦法去報仇。
　　少女曦吹牛皮，道：「小菜一碟，知道我是誰嗎，名震人間界的曦仙子，人稱抓鬼天師，來多少我抓多少！」
　　「你爺爺……有殘魂活在傘中？」楚風小心翼翼地問道，畢竟看到一個老頭子在傘面上浮現。
　　這個級數的人，平日遇上一個，他都只能跑路，不然的話十個他一起上也不夠殺，根本就不是一個數量級的。
　　轉眼間，五大高手全部凋零，一個都沒有能夠逃走。
　　楚風很快判斷出，這個人不是真正的魏恆，應該是他的子嗣！
　　魏天盛開口，他跟魏恆長的太像了，陰柔的面孔像是終年不見陽光，有種變態的美與白皙，但是他卻也讓人敬畏。
　　「呸，你亂說什麼，我爺爺活的好好的，那只是他留下的一道精神烙印而已，你不想活了吧？！」少女曦沒好氣的威脅。
　　在此過程中，另外三人都早已沖天飛起，逃向不同方向。
　　「氣死我了，好言相勸，溫柔相對，你們就想反殺我，給你們一些顏色看看。」少女曦叫嚷著。
　　一剎那，他們飛天遁地，沒入一片山嶺中，融入虛空，徹底消失。
　　楚風咬牙切齒，恨不得立刻誅殺他們。
　　「不用擔心，這種技術很古怪，我們這樣隱身，相當於聖人中的絕頂強者蟄伏，一本來說不會被發現。」少女曦故作鎮定。
　　哧！
　　一片光芒發出，將那兩人籠罩，當場讓他們身體僵硬，而後在盛烈的光芒中焚燒，化成一片灰燼。
　　「咱爺爺真厲害，這樣的老頭子也沒誰了，研究出的武器這麼霸道，都不需要你催動嗎？送我一件怎麼樣？」
　　「曦仙子，從今往後你就是我妹，咱是一家人，所以這次你得幫我，無論如何，咱們都得同舟共濟，一起殺敵，非要滅了那幾個畜生不可！」
　　這飛船像是活物，能跟她交流。
　　「剛才那個人真是亞聖嗎？」楚風咕噥著，到現在了還有點不真實的感覺，如同在夢遊，他們居然擊殺了一位亞聖？
　　這太夢幻了！
　　說出去的話誰能相信？
　　不說那銀袍男子，就是其他幾位金身羅漢層次的強者，這樣被屠掉，也讓他臉色怪怪的。
　　他們還想去陰雀族的祖星，提前走漏消息可不好。
　　這是一種先天火精，在陽間都有赫赫兇名，就更不要說在這片宇宙中，當場將金身羅漢層次的兩位高手燒死。
　　楚風口水譁譁的流，真想奪過來，一般來說想催動聖級秘寶，絕對消耗恐怖，像他這個層次的人被吸乾了都不見得能動用那種級數的大殺器。
　　然而，下一刻，當屏幕上發出滴滴聲，警報大作後，她剎那臉色蒼白，一下子沒有了聲音。
　　轟隆隆！
　　天崩地裂般的大爆炸，在這片地帶發生，畢竟是金身羅漢層次的高手，他們所攜帶的九幽陰雷等自然異常霸道絕倫。
　　「那幾人都有該殺的理由，是真正的大兇大惡之輩。而且，你不是說你是我紅顏知己嗎，朋友有難，八方支援，你怎麼忍心看著不管？！」
　　「我警告你，別亂認親戚，那是我爺爺，跟你沒關係。還有，這秘寶你不懂，它是先天神物，你就不用打壞主意了，不然小命不保！」
　　空中，那把天道傘轉動，發出蒙蒙光輝，接著撕裂長空，當場將人一人定住，而後傘面一震，砰的一聲，那人炸開，化作一團血霧。
　　少女曦斜睨他，道：「打住，你讓我去拼命，跟你一起冒死上戰場，你還佔我便宜，各種亂稱呼，你這無本買賣做的太精明了吧？」
　　「應該可以，我爺爺就是怕我遇上不要臉的老鬼而設計的這艘飛船，附帶著先天秘寶，不過這裡終究是冥界，不是我所在的陽間，不知道會不會出現變數。」
　　域外，一艘戰艦整體都為火紅色的金屬，像是一隻沐浴晚霞的凰鳥，從天而降，帶著威嚴氣息。
　　很快，楚風的眉毛立了起來，因為從飛船中走出的強者中有三人他都認識，他的光腦始終保留著他們的圖片，時常觀看，激勵自己，要斬掉他們！
　　「陰九雀，宇文成空，星空騎士中的歹毒之輩，劊子手，沾滿血腥，化成灰燼都我都認識你們！」
　　「咦，不對，他應該不是魏恆，還是有些區別的，比魏恆略高，而且眼神沒有那麼深邃，儘管也很可怕，但是差了一些味道。」
　　少女曦聞言，頓時臉色緋紅，惱羞成怒，道：「誰說的，誰哭鼻子了，我才沒有，你不要造謠，你這是鬼話連篇！」
　　楚風在這裡憋著一肚子的鬱火，恨不得立刻爆發。
　　「什麼紅顏知己？我只說過暫時當你是我閨蜜！此外，理由不夠充分，你說出一個讓我非出手不可的理由。」
　　這是陰雀族的戰艦，陰九雀、宇文成空、魏天盛幾人趕到了，降臨在九幽星，進入這片禁區中。
　　「且，你想都不要想了，這東西是天地孕育而成，經過我爺爺點化，又耗去無數稀珍寶料，這才成功。」
　　楚風覥著臉，道：「那你教我怎麼煉製，回頭等我煉個七八件，肯定不像你這麼小氣，到時候保證隨手送你三四件。」
　　「隱身，躲藏，融入虛無中，智能處理，優選最佳方案！」少女曦在對飛船下達指令，手腕滴落一滴血，以她那發光的血液進行驗證，讓命令得以通過。
　　可是剛才，他們卻輕易屠殺，一口氣就滅掉五人！
　　「我都說了，鬼聖都能殺，何況是一個半鬼聖，況且都我懷疑他是不是你口中的亞聖，這樣殺死，真沒成就感。」少女曦一臉得意洋洋。
　　楚風撇嘴，道：「你就得瑟吧，到時候真遇上『大個的』，發現遠古聖人，我看你還怎麼笑的出來！」
　　哧！
　　天道傘旋轉，碾壓向另一個方位，讓那位金身羅漢層次的高手炸開，形神俱滅，毫無抵抗之力。
　　「這就是上古地球三巨頭想要探索的神秘禁區，果然有些門道，讓我居然內心悸動。」
　　「怕什麼，這艘飛船不是能屠聖嗎？」楚風雖然這麼說，但是也感覺壓力巨大，心頭沉重，難道陰雀一族祖星上的高手知道這裡發生了什麼？
　　可是，相距億萬裡，他們不應該感知到才對。
　　「還有魏恆，星空下第九？！」
　　飛船內，楚風盯著旋轉飛回來、最後縮小變成巴掌那麼大的青金小傘，那可真是恨不得奪到手中，這器物太霸道。
　　這片地帶天翻地覆，成片的山嶺傾塌，一些山峰都飛上了半空中，而後轟然解體！
　　「我有辦法送你回陽間！」楚風很乾脆的說道，雙目純淨，但很堅定，然後還特別發了個誓言。
　　「成交！」少女曦很痛快的點頭。
第661章狼心狗肺
　　她答應的這麼順溜與麻利，讓楚風反倒遲疑，原本還想討價還價，跟她「磋商」，竭盡所能的忽悠呢。
　　結果，她直接就開口答應了。
　　「怎麼，我這麼痛快的答應，你反倒不自在了？」少女曦笑吟吟，道：「我這是拿死馬當活馬醫，你能幫我回陽間更好，實在不行，那也沒轍。不過，你要是不履行承諾，你逃不出我的手掌心！」
　　楚風盯著她，嚴重懷疑她在自己身上動了手腳，吸了她那麼多陽氣，該不會是被鎖定氣機了吧？
　　不過大敵當前，怎麼能斤斤計較，他不是那種人，他不幹那種事，他眼睛眨啊眨，即便計較，那也等以後吧。
　　少女曦一看他那種表情，就覺得他不像是好人，道：「你看一雙鬼眼轉個不停，怎麼看都像是缺德鬼，未來你多半死定了，不履行承諾你可沒有好下場。」
　　「妹妹，你多想了！」楚風義正言辭的否定。
　　平日，亞聖都不願來這地方，但是今天陰九雀所圖甚大，他不想恢復亞聖道行，甚至想借明叔的本源，更進一步，衝擊真正的聖人領域。
　　「你還想不想救人？！」少女曦咬牙。
　　祭壇之地，這片區域烏光跳動，地面上都是九幽石，宛若地獄的盡頭，那種特殊的黑色能量交織，光焰滔滔。
　　至於黑色的大地更是騰起陣陣黑霧，宛若森羅地府，像是來到冥王居住之地。
　　「他們都該殺，明叔是一個可敬的老人，結果卻被他教導過的孩子割下頭顱，並醃製在那個罐子中，手段令人髮指，我恨不得立刻屠掉魏恆！」
　　楚風大致講了一遍，在說話時握緊拳頭，眼睛都有些發紅，他覺得明叔太可憐，遇上魏恆這種事，心痛更大於肉身的苦楚。
　　然後，他們就不說話了，盯著屏幕，看著那幾人的動態。
　　少女曦道：「問題不大，三葉青蓮這東西天生具備神秘偉力，可刷萬物，能奪其他人手中的秘寶。」
　　陰九雀親自動手，構建他所需要的祭壇，他身上帶著一張從族中寶庫中取出來的圖紙，藉此法壇盜取他人本源，成就自身。
　　事實上，陰九雀取出罈子，也只是因為激動，看過後又快速收了起來，避免出現意外。
　　這讓遠處的楚風又是著急又是無奈，對方不將罈子取出來的話，就是想營救都很困難。
　　楚風很揪心，無時無刻不在想著救他。
　　楚風皺眉，將身上的空間瓶子取出，這東西當初是從南海黑龍三太子那裡奪來的，看起來像是羊脂玉淨瓶，一直伴著他。
　　楚風不解風情，沒有恭維，反而道：「你爺爺可真是焚琴煮鶴，暴殄天物，將三葉青蓮採摘下一片葉子送你，那不是破壞先天神株的生長嗎？」
　　最後，她也忍不住磨牙，道：「世間還真有這種狼心狗肺的東西啊，殺啟蒙老師，還用鹽給醃在瓦罐中，還是人嗎？這個忙我幫定了，保證滅掉他們！」
　　接下來，楚風呼吸急促，胸膛起伏劇烈，他難以自抑，居然在這裡見到那個罐子，他們想做什麼？
　　一瞬間，楚風確信，這絕對就是封印明叔的那個容器，不會有錯，再加上一個跟魏恆長相幾乎一模一樣的人在此，等於進一步證實了。
　　楚風有些激動，心中吶喊，一定要將明叔救出來，這曾是他的一塊心病，曾經有段時間每當想起就受不了。
　　「你確信有效嗎？」楚風嚴肅地問道，他得保證不能出一點問題，一定要將明叔救出來，如果中途發生變故，他將遺憾一輩子。
　　「道生一，一生二，二生三，三生萬物。而這是三葉青蓮，跟道的意義相近，一生只長三片葉子，當所謂第四片葉子出現時，那就是歸於混沌時，化成萬物本源氣。」
　　在這裡，整片地面都亮晶晶，烏光騰騰，如同地獄之火在焚燒，瀰漫出恐怖的氣息，就是聖人到了這裡都不禁打顫。
　　飛船中，楚風緊張而急迫，跟少女曦商量如何襲殺那些人，安全無恙的搶走罐子，保住明叔的性命。
　　陰九雀取出一個罐子，託在手中，在那裡陰沉地笑著。
　　這罐子中封印著明叔！
　　單是襲擊敵人，可以簡單粗暴一些，不需要溫和的技巧，可是要從聖人手中救人那就太艱難了。
　　遠處，祭壇已經構建好，一共兩座，對接在一起，經過具體而細緻的調整，兩座高臺上黑的發亮，九幽之氣濃鬱的化不開。
　　「呵呵……」
　　不過，雖然他們深入，這種狀態改變，黑色的山體與大地寂靜了，聖人也無法撼動分毫，體現出此地的可怕。
　　這片地帶九幽石成堆，都是陰雀族採掘來的，積累在此。
　　而且，這瓶子的確很神秘，跟四根鎖龍樁一樣，數次解開封印，不斷變強。
　　時間不長，兩座祭壇就初具規模，彼此相連，透射出黑幽幽的光，讓這裡越發的瘮人，恐怖能量瀰漫。
　　「不要揭開罐子的封印，不然這老傢伙很剛烈，說必定會有什麼特殊手段，進行自我毀滅。」魏天盛提醒。
　　陰九雀、宇文成空、魏天盛走在前面，後面還有兩人，也都是亞聖，是陰九雀找來的幫手！
　　五大高手不是聖人就是亞聖，誰能不忌憚？如果是普通進化者見到，那種壓迫感會讓他們窒息！
　　聖人出世，山河顫動，哪怕這裡是生命禁區，那些山嶺、黑色的大峰，也都在輕微的搖動，景象可怕。
　　少女曦一番了解後，甚至搶過去楚風的光腦，認真在上面搜索關於陰九雀、魏恆、宇文成空等人事跡。
　　少女曦道：「這東西看起來跟玉淨瓶很像，但應該不是，鬼氣森森，缺少那種神聖氣韻。」
　　遠方，當楚風看到九陰雀取出那個罐子後整個人都僵住了，像是石化般定在那裡一動不動，眼神駭人！
　　然後，她也鄭重起來，逼問楚風，明叔與那些人的關係以及恩怨，還有這些人的來頭等。
　　「這是什麼東西？」楚風驚疑不定。
　　兩座黑色的祭壇通體都有神秘符號閃爍，密密麻麻，一看就是恐怖之地。
　　「你真當我無所不能啊，紫金葫蘆、羊脂玉淨瓶那麼出名的秘寶，掌握在陽間大能的手中，我怎麼會有，我爺爺倒是把玩過，但也不得不又還給人家。」
　　他忍著衝動，盯著屏幕，眼神冷冽如同刀鋒，恨不得立刻將那幾人給斃掉。
　　可以說，這裡的森寒氣太可怕了，能直接凍死金身羅漢層次的高手！
　　或許不應該說是凍死，而是被九幽之氣滅殺的，那是一種是非常特殊的黑色能量。
　　他們在丈量土地，在考慮如何布下兩個特殊的祭壇，從而提煉明叔的本源，轉移到陰九雀的身上。
　　「你很在意那個罐子，當中有什麼？」少女曦好奇的問道。
　　九幽最深處，即便是映照諸天的至強者進去，都一向是有進無出，沒有人知道在裡面發生了什麼。
　　即便明叔是他父親的啟蒙老師，也算是他的師爺，可是他卻毫無敬意，神態冷漠，比他父親還冷酷無情。
　　明叔要被放在其中一座之上，而陰九雀會盤坐在另一座之上，到時候明叔的本源會被瘋狂吸收，渡給陰九雀。
　　明叔為他尋到一窩星核龜蛋，讓他築下深厚的進化根基，最後自己卻被魏恆尋到，有了殺身之禍。
　　「老傢伙，上古一戰時你很勇猛，殺過我陰雀族的聖人，也斬過我們星空騎士軍團的副團長，世事難料，今天你落在了我的手裡！」
　　「這麼逆天？」楚風驚訝。
　　在她的掌心，出現一片葉子，青碧翠綠，甚至帶著絲絲縷縷的混沌氣，當然陽氣更是濃鬱的讓楚風受不了，感覺像是面對一個聖級大火爐。
　　「那裡面有一顆人頭，那個老人曾對我有大恩，卻被一個狼心狗肺的人給害了！」楚風咬牙切齒。
　　「你這裡有天道傘，有可以殺聖人的武器，就沒有一些特殊的秘寶嗎，比如紫金葫蘆、羊脂玉淨瓶等，將那罐子悄然收過來。」
　　而中心稍微靠外的地域，聖人進去則會發生各種慘禍，有的人慘死，留下一灘膿血，有的人只剩下半截身子，像是被什麼猛獸吃掉一半，還有的人瘋了，精神崩潰，永遠無法復原，下場各異。
　　陰九雀、宇文成空等人宛若從地獄中走出的魔神，在這些黑色能量光中行走，沐浴光焰，一個個神色冷冽。
　　接著，她一揮手，道：「這樣吧，我用三葉青蓮刷它試試看，說不定能給奪回來。」
　　「不能再前進了，前方很危險，發生過多起聖殞事件！」陰九雀告誡。
　　那是什麼？他第一眼認出，當初魏恆曾提著這個罐子前往地球，威脅妖妖，睥睨地球上所有進化者，在那裡囂張而陰柔的作風給他留下了太深刻的印象。
　　少女曦得意洋洋，道：「一般吧，真正逆天的是混沌池子中的青蓮，那東西才是究極之物，我這三葉青蓮只能算他的徒子徒孫輩，算得上一種先天之物。」
　　這時陰九雀笑了，取出罐子，而且這一次直接揭開封印，露出裡面一顆花白的頭顱，滿是血跡。
　　最後，他們在一片地帶止步，這裡地勢開闊，有一些祭壇，是陰雀族的聖人專屬的修煉聖地。
　　「老不死的，上古之時你很兇，是否曾想到過有朝一日會落在我的手中，今天用你的命來成全我！」陰九雀暢快的大笑。
　　飛船中，楚風呼吸都要停止了，這頭陰雀終於又將罐子取出，關鍵時刻到了，能否救下明叔，成敗在此一舉！
　　旁邊，魏天盛露出陰柔的笑，道：「師爺，我父親沒工夫過來，他在衝擊映照諸天境，作為孫兒輩，我看望你來了，一會兒為你送你，你就安心的去吧。」
第662章楚叔很生氣
　　魏天盛的笑容很溫和，但卻更加顯得他殘忍與冷酷，面對教他父親識字、呼吸法的老人，他沒有一點的同情心。
　　父子二人天性驚人的像，一個比一個性情薄涼。
　　明叔滿頭髮絲花白，雙目暗淡無光，看著魏天盛，渾濁的老眼中略有緬懷，想到了他父親魏恆小時候的樣子，那個時候的魏恆很乖巧與聰慧，到頭來卻是那樣的冷酷。
　　明叔曾經拿他當親生子嗣看待，而現在，他一句話也說不出。
　　遠處，楚風雙目如同刀子般，盯著前方，跟少女曦配合，在尋找最好的機會，他能感覺到明叔的悲涼，哀莫大於心死。
　　少女曦道：「直接轟殺那個紅毛陰雀，同時用三葉青蓮刷走罐子！」
　　她都看不下去了，知道內情後，此情此景的確很揪心，她想立刻將那個老人解救出來。
　　楚風搖頭，道：「如果動手，也是先對那宇文成空發難，陰九雀被廢了，他現在能夠支撐在那裡，全都是因為他的結拜大哥宇文成空渡給他本源氣。」
　　祭壇前，陰九雀始終跟宇文成空站在一起，相距不是很遠，可以暫時強大起來，不然靠他自己根本無法在九幽之地立足。
　　少女曦很嚴肅，道：「經過觀察，那罐子有問題，強取的話會被激活，在上面最起碼有數百個強大的秩序符號。」
　　楚風點頭，魏恆太陰毒了，怕出現意外，在罐子上動了手腳，一旦有人攻擊，那罐子多半會騰起蘑菇雲，剎那毀滅。
　　楚風臉色陰沉，道：「等他將明叔送上祭壇，那時無人在近前，我們發難，果斷轟殺之，同時救回明叔！」
　　兩人商定，等到那一刻的出現。
　　陰九雀身上有宇文成空的道行，如今依舊能夠施展神通妙術，再加上明叔早已被封印，想自絕都不能，只能任他擺布。
　　陰九雀將明叔的頭顱提了起來，頓時有血液滴落，連蒼白的髮絲都染血，老人的處境很悽涼。
　　「老傢伙，你前半生很輝煌，就是我族古祖去覲見妖妖的父親，都對你恭敬有加。可是風水輪流轉，你這後半生很慘，妻離子散，幾乎全部慘死，母星破滅，漏網的阿貓阿狗不過兩三隻。如果你躲在地洞裡忍辱偷生也就罷了，敢出來折騰，這不是找死嗎？！」
　　陰九雀志得意滿，提著明叔的頭顱，就這麼無情的奚落。
　　他覺得這次一定可以晉升到聖人境界，因為積累足夠了，經驗、造詣等已經到位，差的只是本源力，被人廢掉後，或許能新生，破而再立，更勝從前。
　　「紅毛雞崽子，得志更張狂，當年你們這一族為禍星海時，我與一群老友去平亂，殺的你族先人鬼哭神嚎，烤你族聖人吃的時候，你還不知道在那顆蛋裡等著孵化呢。」
　　明叔哪怕很悽涼，現在下場悲慘，但也不皺一下眉頭，反而很強硬的提及舊事，嘲笑陰九雀。
　　「老傢伙，你找死！」
　　陰九雀眼神森冷，殺機畢露，一隻手抬了起來，差點就抽下去，但是又忍住了，他怕破壞掉封印，導致明叔自絕。
　　魏天盛開口，帶著淡笑，道：「呵呵，師爺，到現在你還在緬懷當年，真是老了，也只剩下這點可憐的回憶。那時，你們的確輝煌，縱橫星域中，平各地動亂，意氣風發，所向披靡。可是，到頭來又如何？你的那群老友呢，差不多都死了，七零八落，經過上古最後又一戰，剩下幾個？可惜啊，屬於你們的年代過去了，都被淘汰了。」
　　顯然，魏恆的幼子非常了解明叔的性格，知道他重感情，懷舊，這種話語一出，果然讓明叔痛苦不已。
　　是啊，屬於他們那批人的時代落幕了，尤其是他的一群老友，有地球的，有其他星系的，當年但凡出手相助的，都被殺了，血濺星空。
　　此時，在明叔的眼前，浮現一張有一張熟悉的面孔，都是跟他生死與共的兄弟、友人，仿佛又回到了上古，回到了那個時代，跟他們對酒當歌，跟他們馬踏罪惡之地，跟他們一同鎮壓厄土……
　　可是，到如今那些人都死了，明叔老淚縱橫，無比傷感，屬於他們輝煌，他們的熱血，屬於他們的青春，都被埋葬了。
　　到如今又有幾人記得他們，那些老兄弟，那些友人，幾乎都死了，他心如刀絞，無比的傷感，一時間老淚模糊渾濁的雙眼。
　　「我們的上古，我們的歲月，我的老兄弟們，我……陪你們來了！」明叔嘴唇哆嗦著，發出虛弱的精神波動。
　　陰九雀訝然，他覺得還是西林族了解常明，洞悉人性，幾句話而已就讓明叔滿臉淚水。
　　魏天盛嘴角微翹，露出一縷淡淡的笑，道：「師爺，不是我看不起你，可的確如此啊，我父親當年就把你們這些人都看透了，太重感情，必然要失敗。在這世間，你不夠狠，怎麼活得下去？那個時候，我父親還年輕就看清大勢，毅然轉身，跟西林軍走了，這是就是眼光與氣魄。然後他一路徵伐，如果不是在隨後的歲月中被地球的餘孽暗中襲殺，留下過暗傷，我想我父親早已映照諸天，這種才情不見得弱於妖妖公主。」
　　「泯滅良知與人性，你們父子覺得好就好吧，那是你們的選擇。」明叔木然的回應。
　　魏天盛道：「師爺，你下去的話不會寂寞的，嗯，我會將你那些老兄弟的屍體都挖出來，然後燒掉，讓他們陪你下去，一起塵歸塵土歸土。」
　　「畜牲，你到底想怎樣？！」明叔怒了，他的那些老兄弟一個個下場都很悽涼，連死後都不能安息嗎？魏天盛簡直比他父親還殘忍，居然要做這種事。
　　「我想要什麼，師爺你還不知道嗎，盜引呼吸法到底保存在地球哪個地方？」魏天盛問道。
　　明叔聲音虛弱，但是卻也帶著決絕之色，道：「你就死了那份心吧，呼吸法早就被人取走，而你實在想要的話，可以去混沌深處的殘破宇宙找妖妖，找聖師，去跟他們索要，你敢嗎？」
　　魏天盛不屑，道：「被取走？不過是地球上那幾隻阿貓阿狗而已，跑不了。有個叫楚風的吧，回頭我抬手就捏死他！先讓他蹦躂一段時間，真到母星封印鬆動時，千軍萬馬闖地球，那個時候，什麼天選之子，都是狗尾巴草，螻蟻一隻！」
　　然後，他笑容陰柔，道：「好了，師爺你上路吧，我說到做到，保證將你那群老兄弟的屍體都挖出來，一個一個都挫骨揚灰，扔到九幽星來，讓他們陪你。畢竟有些人就是我父親親自找上們去滅掉的，埋在哪裡最清楚。」
　　明叔驚怒交加，道：「你這個畜牲，真是豬狗不如，修為沒你父親高，可是歹毒心腸卻更勝過他！」
　　他情緒波動激烈，想到那群老兄弟的可悲下場，再想到死後都要被人侮辱，他頓時悲從心頭起，當年，他們也曾叱吒風雲，也都是天縱豪傑，怎麼落到這步田地，晚景悽涼。
　　難道真的是好人活不長久，惡人最長命？明叔悲憤。
　　遠方，楚風看的清楚，聽的真切，感覺胸腔都要爆炸了，他從未見過比魏恆、魏天盛父子更讓他想殺的人，陰毒狠辣，最為關鍵的是他們的行事作風，讓人胸腔中滿滿的都是鬱火，不殺不足以平憤！
　　祭壇前，陰九雀凜然，他發現魏天盛果然可怕，就這麼片刻間讓常明一會兒老淚橫流，一會兒悲憤低吼，魏家父子讓人忌憚。
　　「師爺，一路走好，我替我父親在這裡為你送行，安心下去吧。不過，你就不要想著轉世投胎了，不管有沒有往生這種事，反正你沒有機會，我保證讓你形神俱滅。」
　　魏天盛最後淡淡地說完，就不再開口，背負雙手，站在一旁。
　　陰九雀大笑，「老不死的，看到你這麼傷心，我真是暢快，而現在你更是要成全我，助我登臨聖人境，想一想就是痛快，老不死你該登壇獻祭了！」
　　他志得意滿，開始憧憬成聖的景象。
　　這時，他提著明叔的頭顱，親自送上前方那座祭壇，而後他一躍而起，到了另一座祭壇上，對面而坐。
　　「吾，陰九雀要在今日成聖！」陰九雀大聲喝道，像是在昭告天下，聲音隆隆轟鳴，震動這片黑色的大地。
　　此時，飛船中楚風眼睛都紅了，剛才所見種種，看到明叔的憋屈與痛苦，讓他眼淚差點落下來。對待敵人，他可以冷酷，但他也是感情的，看到明叔這樣的好人受委屈，他實在受不了。
　　「動手！」
　　楚風咬牙切齒，早已憋悶壞了。
　　哧！
　　一片青色的葉子飛出，化成一道流光，無聲無息穿透虛空，徑直就到了祭壇前，而後直接裹住明叔的頭顱，剎那遠遁。
　　「你敢！」
　　「誰！」
　　「殺！」
　　祭壇前，直接發出幾道聲音，震動天地，所有人都心頭凜然，同時大怒，他們或者為聖人或者為亞聖，居然有人敢來這裡當面明搶，怎能容忍？！
　　轟！
　　事實上，在青色葉片綻放數百枚符號，包裹住明叔的頭顱時，少女曦也已經對宇文成空下手。
　　陰九雀就是一個空架子，幹掉或者重創宇文成空的話，陰九雀當場也就廢了！
　　「給我一把聖器，我要親手宰了魏天盛！」楚風喊道。
第663章後果非常嚴重
　　楚風眼帶殺氣，瞳孔綻放烏光，如同地獄的燈火點燃，他雙眉倒豎，渾身都在澎湃殺機！
　　他恨不得立刻斃掉魏天盛，隱忍多時，到現在終於開始營救明叔，要跟這幾人清算了。
　　「飛矛！」少女曦示意。
　　楚風直接抄起，這東西是通過飛船祭出的，是一件聖器，上面密密麻麻，都是符文，整體為湛藍色，無比鋒銳。
　　「明叔一定要平安啊！」楚風低語，迫切希望哪怕葉子安然而歸，他一咬牙通過飛船將這杆飛矛祭出。
　　「魏天盛，先讓你多活一會兒！」楚風壓抑怒火，他看到有亞聖在阻擊，想截住明叔。
　　而聖人宇文成空也在爆發，那恐怖的氣息，席捲了天上地下，讓外太空的月亮都在顫慄，幾乎要墜落下來，這就是聖人之威！
　　「啊……」
　　陰九雀在長嚎，他驚怒交加，這涉及到了他成聖的根基，關鍵時刻，怎能容忍別人搶奪？
　　他想動手，但是緊接著他又踉蹌著倒退，因為他所具備的力量都是另一位老牌星空騎士提供的。
　　現在宇文成空自己遇到大麻煩，一道熾盛的光轟落下來，在青色蓮葉庇護明叔倒飛而去的同時，少女曦就對他下手了。
　　楚風與她早已謀定，陰九雀不足為懼，現在是最沒用的一個，首先要幹掉宇文成空，這老傢伙實力最強。
　　轟！
　　祭壇前方大爆炸，飛船發射出來的那道光束太恐怖，足以滅殺恐怖存在，但是宇文成空硬是擋住了，吞吐日月精華，域外的小行星、隕石等都在顫慄，傾瀉而下。
　　事實上，他更是想一口吞掉青葉，將明叔的頭顱吞掉！
　　「哪裡走！」
　　宇文成空大喝，他披頭散髮，甲冑發光，他猛然吹出一口氣，直接就震爆虛空，出現可怕的黑色大裂縫。
　　他一個閃身就追了下去，大手探出，要抓住那青葉還有明叔的頭顱，這是一尊無比可怕的聖人。
　　與此同時，域外的隕石傾瀉而下，這是宇文成空召喚而來，像是滅世般，天崩地裂，轟砸向飛船藏身地，楚風他們被發現！
　　同時，還有其他亞聖出手，要截殺明叔。
　　哧！
　　所以，楚風手中的飛矛通過飛船祭出後，轟殺出手者，進行阻擊，希望青葉帶著明叔安然無恙逃回。
　　噗！
　　一位亞聖的大手被擊穿，鮮血淋淋，藍色飛矛很可怕，直接建功！
　　不過，最為駭人的還是宇文成空，聖人修為盡展，氣吞天地，張口間，身體放大，要將日月山河都吞下去。
　　他的大手幾乎觸及青葉與明叔的頭顱，非常緊迫。
　　嗡！
　　關鍵時刻，虛空炸開，一團光芒裹帶著天道傘而來，那威力可想而知。
　　砰！
　　宇文成空的大手擊在傘面上，浩瀚威壓莫測，周圍的山嶺等全部崩開，化成齏粉，這是毀滅性的力量。
　　如果沒有天道傘，明叔必死無疑。
　　楚風與少女曦都倒吸冷氣，幸好一早就準備好天道傘防禦，而沒有利用它直接去攻伐，不然麻煩大了。
　　救人不成而致死，那將會更痛苦與遺憾！
　　嗖！
　　最終，青葉裹帶著明叔，連續穿透虛空，回歸飛船內，他們成功了！
　　事實上，這一刻的宇文成空非常震撼，他的那隻大手在淌血，劇痛無比。他主動拍擊在傘面上，用盡一切能量，可結果傘面無恙，他自身指骨卻出現裂痕，至於血肉更是破開，鮮血長流。
　　他是聖人，一巴掌下去足以拍碎一顆星球，結果一把傘而已卻將他震傷。
　　這裡若非是九幽星，地勢特殊，換作一個地方，整顆星球都在他的一掌之下毀掉了，九幽禁地堅固無匹！
　　「吼！」
　　宇文成空大吼的同時，張口吐出一口氣息，那是呼吸法運轉到極致後噴出的一道光束，化成混元劍氣，想要洞穿傘面。
　　可以看到，這宛若一掛星河，蘊含的能量太恐怖。
　　然而，傘面發出熾盛的光，抵住爆發的宇文成空，而且青金大傘反震，讓所有能量都倒轉而回，差點造就一場絕殺，氣息太恐怖了，這是先天神物，真正可以屠聖！
　　宇文成空倒退，同時鏘的一聲，手中出現一桿方天畫戟，雪亮的戟刃太鋒銳，撕裂蒼穹，照亮域外。
　　這是聖器，這種東西一祭出，遠在另一顆行星上都能看到它的光芒，都能感受到它的可怕氣息。
　　九幽星外有五顆月亮，其中一顆當場被這杆雪亮大戟飛出的光芒劈開，在域外毀滅！
　　可以想像聖人的武器多麼的可怕與驚人！
　　嗡！
　　宇文成空輪動大戟，劈開虛空，雪亮光芒壓蓋所有恆星之光，他想劈斷傘面。
　　可怕的事情發生，喀嚓一聲輕響，雪亮大戟這才落下，就被突然極速旋轉起來的傘面給截斷戟刃，被毀掉一截！
　　宇文成空震驚，這是他的聖器，威能浩瀚，這才一照面啊，就被人給毀掉了，讓他毛骨悚然。
　　他當場就頭大了，那是絕頂聖人的手段，讓他心中發毛，果斷倒退，覺得不可力敵。
　　然而，有些晚了，傘面上浮現一個老者的虛影，能量恐怖，駕馭天道傘極速旋轉著，如同一個陀螺。
　　噗！
　　最終，宇文成空被絞斷一條手臂，這才掙斷出去，他可是聖人，卻當場斷臂。
　　「啊……」宇文成空慘叫，多少年沒有吃過這樣的大虧了，身為聖人，他幾乎就沒有負過太嚴重的傷。
　　宇文成空轉身就走，撕裂虛空，瞬間出現在祭壇上，抓起陰九雀就要遁去，他擔心遇上一個絕頂聖人，對抗下去那就是找死！
　　嗡！
　　虛空崩開，天道傘飛來，依舊在旋轉，宛如黑洞，破滅空間，直接堵住他們的逃生之路。
　　「殺！」
　　宇文成空將斷了一截的大戟祭出，以精神駕馭，再次向前刺去，抵擋青金大傘。
　　喀嚓！
　　這一次，大戟斷了一截又一截。傘面旋轉，鋒利的如同戮仙之劍，太犀利了，將大戟徹底毀掉。
　　要知道，大戟可是聖器，原本可以打穿星球，粉碎星空。
　　可是眼下上來就被毀掉，大戟斷裂時，導致虛空崩開，出現一口黑洞，能量氣息恐怖絕倫。
　　噗！
　　宇文成空半邊身子都被絞碎，化成一團血霧，慘不忍睹，差點就被傘面徹底絞殺。
　　至於他手中的陰九雀更悽慘，身體在寸寸斷裂，在天道傘的壓迫下，根本就對抗不了，最後只剩下一顆頭顱連帶半邊肩膀，幾乎橫死當場。
　　哧！
　　最後關頭，宇文成空以獨臂提著他的頭顱，躍進一口強行開啟的黑洞中，逃遁而去，留下很多精血，綻放刺目的光芒。
　　天道傘要追進去，結果這些血液化作符文，進行阻擋，讓這裡發生大爆炸。
　　「我不甘，我不甘啊！」陰九雀在嚎叫，這是他離開前最後的怒吼聲，充滿怨毒與憋屈，太不甘心了。
　　他要成聖，都做好準備了，已經在憧憬崛起後的畫面，將要享受各地強者的朝拜，怎能料到關鍵時刻有人阻擊他，奪走明叔的頭顱，反倒讓他血淋淋，身體殘缺不全的遁走，太慘了。
　　功敗垂成，他被宇文成空帶著，如同喪家之犬般逃命而去。
　　楚風還是不甘心，發出一聲怒吼，很想幹掉陰九雀與宇文成空這兩個星空騎士。
　　不過，他也知道，他與少女曦藉助外物，能有這種戰績也算逆天了，被那兩人逃走也無可奈何。
　　最為關鍵的是，他的心神都集中在魏天盛身上，盯死了他，無論如何也不想讓他逃掉，他利用飛船上的武器，鎖定此人，全力以赴的轟殺。
　　能量光束一道一道，不斷飛出，將幾座聖人級的祭壇都給掀翻，徹底掃平。
　　魏天盛一早就想遁走，但是被少女曦重點關照，生生攔住，此時天道傘不再對付宇文成空，更是解脫出來，衝他飛去。
　　魏天盛曾經多次嘗試撕裂虛空，但是發現都失敗了，一桿藍色的飛矛，一件黑幽幽的盾牌，在那裡沉浮，禁錮虛空。
　　尤其是當天道傘壓落下來，更是封鎖天穹，傘面開啟，遮天蓋地，完全封死所有的路。
　　魏天盛面色變了，他終究是亞聖，雖然號稱可以屠聖，但是聖人那種洞穿宇宙、隨時可遁走的手段，他還是沒有真正掌握。
　　「屠掉他！」楚風喊道，眼神熾盛，渾身殺氣暴漲。
　　同時，他回頭看了一眼，道：「明叔，我們為你報仇，先收一筆利息！」
　　明叔被救回來了，狀態不是多好，精神十分萎靡，不過雙目卻因為這一戰而漸漸騰起陣陣光彩！
　　魏天盛很強，手中一柄長刀掃出，簡直不弱於宇文成空，撞開藍色飛矛的射殺。
　　少女曦第一時間發現異常，道：「嗯？他體內有古怪，最起碼有三尊鬼聖本源，這是強行封印在肉身中，作為他自己的本源，手段殘忍。」
　　楚風道：「他是亞聖，居然封印有聖人本源，這是為了提前獲得聖人級的戰力，魏家父子一個比一個狠，今天打爆他！」
　　除卻魏天盛外，還有兩名亞聖沒有能逃走，五大高手只走了兩名星空騎士。
　　「你們是什麼人，敢截殺我，可知我的身份？！」魏天盛喝道。
　　「明叔是我叔，你說我是什麼身份，我是你叔！」楚風寒聲道，殺氣滔天，鎖定魏恆後，利用飛船的能量，駕馭藍色飛矛不斷刺出。
　　「母星地球的餘孽？！」魏天盛的臉色陰沉下來。
　　「這人很壞，讓我來，轟殺之！」少女曦道，她也看魏天盛不順眼，因為此人陰毒而狠辣，所作所為令人髮指。
　　轟！
　　飛船發出一道又一道光束，同時，藍色飛矛、黑色盾牌一起震動，更有威力最強大的天道傘在旋轉，要絕殺場中三人。
　　噗！噗！
　　兩團血霧爆出。
　　「啊！」
　　「啊！」
　　兩聲悽厲的慘叫傳來，兩位亞聖慘死，被天道傘震碎，形神俱滅。
　　哧！
　　魏恆也遭受重創，藍色的飛矛洞穿他的腹部，直接毀掉了他的一處聖人本源，讓他踉蹌倒退，滿身是血。
　　「能不能想辦法讓我出手，真想親自活撕了他！」楚風道，覺得這麼屠掉魏天盛一點也不解氣，此人太可惡。
　　「嗯，可以。」少女曦點頭。
　　一剎那，這艘小型飛船鏗鏘作響，化成人形，如同金屬機甲，屹立在黑色的大地上。
　　然後，藍色戰矛、黑色盾牌都飛回，出現在金屬機甲的手臂外。
　　唯有天道傘旋轉，鎮壓此地，使半聖境界的魏天盛無法撕裂虛空逃走。
　　「瑪德，西林族，姓魏的小兔崽子，你楚叔叔很生氣，後果非常嚴重！」楚風一聲怒吼，駕馭機甲，直接撲殺過去。
第664章楚叔滅侄
　　楚風身在金屬體內，這與其說是機甲，不如說是穿上絕頂級的聖衣，能自動提供恐怖能量，通體鐫刻著密密麻麻的秩序符號，如同一尊真正的聖人降世。
　　冰冷的金屬光澤，修長而強健的身體，敏捷的動作，跟真人沒什麼區別，嗖的一聲楚風撕開虛空衝了過去。
　　這是前所未有的體驗，他能夠橫穿虛空，可以遨遊宇宙，更能抬手抓下來一顆月亮，這是一種強大之極的感覺。
　　有那麼一剎那，楚風精神恍惚，宛若實現生命層次的躍遷，看到一個全新而與眾不同的世界。
　　金屬聖衣帶給他最真實的世界領悟，以前諸多景物不過是形狀與色彩，而現在通過甲冑映照與解析給他後，都是能量的排布，秩序的羅列。
　　哧！
　　楚風回過神，強勢出手，手臂畔的飛矛不是很長，湛藍而鋒銳，出現他的右手中，跟他一樣化成一道光向著魏天盛刺去。
　　飛矛刺透空間，發出爆炸聲，那是能量在激蕩，是虛空在瓦解，黑洞與裂縫蔓延，景象駭人之極。
　　過去，楚風超越音速，空氣會炸開，發生音爆，現在層次完全不同，這是虛空在炸開，黑色能量激蕩，這種東西哪怕是小行星在近前看都要被毀掉，滅殺萬物！
　　幸虧這裡是九幽星，能承載這一切。
　　魏天盛一刀劈來，刀氣剖開空間，帶起驚濤駭浪般的聖級能量，青色的長刀發出異嘯聲，如同一尊從地獄殺出來的神魔在嚎叫，震的人精神不穩，要崩潰開來！
　　楚風身上的金屬聖衣發光，足有數千個符號一同亮起，磨滅那可怕的精神攻擊，通體騰起刺目的聖光，光焰滔天，宛若從域外降下的戰神！
　　當！
　　湛藍色飛矛與青色長刀撞在一起，頓時火星四濺，震蕩開虛空，他們周圍的空間在劇烈爆炸，而後湮滅。
　　這景象讓其他層次的進化者看到的話，一定膽寒，他們如果站在這裡，會瞬間在矛鋒與刀芒蘊含著的符文下瓦解，化成一灘灰燼。
　　這種能量，這個級數的戰鬥，會讓亞聖以下的人絕望，差距實在太大了。
　　一旦沾了一個聖字，那將天翻地覆，如同不可跨越的天塹鴻溝般，那是質的差距！
　　兩人都倒飛，撞碎各自身後的黑色大山，煙塵滔天，而後附近的一些山峰哪怕密布九幽能量，也在崩開。
　　刷的一聲，他們在煙塵中，在黑色的能量中，如同兩顆隕星般發光，突破一切束縛，再次衝撞向一起，展開生死決戰。
　　轟！
　　在楚風的左臂前，橫起一塊幽黑的盾牌，護住身體要害。魏天盛的一道拳印砸在上面，竟留下指痕，雖然盾牌又剎那復原，光澤晶瑩，但可以想像魏天盛的恐怖拳力多麼的驚世駭俗。
　　他只是一位亞聖，但是因為吞噬了三位聖人的本源，目前戰力可比肩真正的聖人。
　　當！
　　與此同時，盾牌上也挨了魏天盛的一腳，都窪陷下去了一塊，但是最後又鼓脹起來，恢復原樣。
　　下一剎那，兩人的對決有些血腥，魏天盛的青色長刀劈向楚風的頭顱，他卻沒有躲避，而是血拼。
　　楚風保持這種姿勢，用頭去承接這蘊含著浩瀚能量的一刀，而他右手中的湛藍色短矛猛烈而神速的刺向魏天盛的眉心，這是兩敗俱傷的打法，都是致命的一擊。
　　魏天盛笑容陰冷，沒有躲避，經過計算，他的長刀蘊含的符文更多，而且會先一步劈中楚風的頭顱。
　　當！
　　事實上確實如此，青色長刀上亮起千百個符號，這是真正的聖器，威力絕倫，劈在楚風的頭顱上，結果卻火星四濺，沒有斬開。
　　這時，楚風手中的短矛卻略微刺進他的眉心，血液淌出，魏天盛在極速倒退，如同一道鬼魅般。
　　可是，到頭來短矛滑落時，依舊在他的臉上留下一道很長的傷口，從眉心蔓延下，划過鼻子與雙唇，最終差點洞穿他的喉嚨，他險而又險的避開。
　　楚風身上的金屬聖衣堅不可摧，如果為少女曦的幾件武器排名，天道傘無以倫比，接下來就是這件防禦聖衣。
　　最為關鍵的是，聖衣能提供聖級動力源，這是最為恐怖的，而且可以在飛船與戰衣兩種形體轉化。
　　魏天盛臉上沾著血，看起來有些猙獰，他陰沉無比，道：「地球的餘孽，我們父子殺了很多落網之魚。我體內的聖人本源就有一顆屬於上古地球的聖人，活到現在，被我們擊斃，你又是從哪裡跳出來的阿貓阿狗！？」
　　楚風對他恨不得殺之而後快，當見到他這種姿態，自然越發的惱火。
　　「西林族，少給我裝大半蒜，今天楚爺爺要屠掉你，我看你到最後怎麼自負的起來。」
　　他提著藍色飛矛再次衝了過去，並且要求少女曦動用天道傘，別光顧著封鎖空間，也真行鎮壓。
　　楚風親自下場，那只是因為心頭一口惡氣出不去，要憋壞了，所以才這麼爆發。
　　當然，他可沒有打算跟對方講究什麼原則，能殺就好，只是他想親身參與當中，屠掉西林族！
　　「姓楚，地球的餘孽，難道是……那個還沒有到金身層次的螻蟻？！」魏天盛目光大盛，他動用聖人的手段，想要看清楚的真實容貌，判斷他的身份。
　　「正是你楚叔叔，你給我滾過來吧！」楚風喝道。
　　他不在意暴露身份，今天打定主意要屠掉魏天盛，不給他逃走的機會。
　　至於少女曦，跟她就更不用保密了，自從跟她講述明叔、陰九雀等人的身份，楚風就等於坦然相告一切了。
　　他的身份見不得光，而少女曦的身份更見不得光，彼此都不擔心什麼。
　　「原來是你這個小崽子，還曾妄言要跟我父親在原獸平臺上決戰，嘿，你們這些餘孽真是殺之不盡，而且不知天高地厚！」魏天盛知道他的身份後，目光陰鷙，殺機更盛了。
　　他又道：「呵，就你這種貨色也跟我廝殺，連你祖先那一代我都不知道殺過多少，若非有那戰衣，有幾件古怪的兵器，一百萬個你也不夠我殺！」
　　魏天盛冷笑，他自然知道處境不妙，別的他不怕，就是忌憚那把天道傘，那是屠聖兇器，他讓肌膚發緊，始終不安，可他卻無法離開，空間被鎖住了。
　　楚風蔑視，道：「你也知道是『如果』，是『假設』，若是可以這樣論斷，咱們同生一個年代，我一隻手就捏死你，對了，同在這個時代的西林族神子，還有神子他妹，都被在我地球上宰掉了，簡直不堪一擊。你年輕時或許比他們強，但是，即便我一隻手無法一次捏死你，估計再加上一隻腳也能踩死你！」
　　楚風一點也不怵，雖然不是聖人，但他就是這麼的自信，絲毫不受打擊，一番言語後，反倒蔑視魏天盛。
　　「殺！」
　　魏天盛殺來，眼神寒冷，他地位特殊，身為魏恆的幼子，一向被人恭維習慣了，這樣被一個後輩小子奚落，他心中很不舒服，臉色陰冷。
　　轟！
　　一柄長刀劈來，青色光芒淹沒這片區域，這若是在域外，一刀掃去，足以能劈落數顆星球！
　　當！
　　楚風以盾牌擋住，而後用飛矛阻擊。
　　同一時間，天道傘鎮壓過來，瞬間，魏天盛面色變了，身體宛若被一座開天闢地前的混沌神山鎮壓，都快動彈不得了。
　　天道傘旋轉著飛來，讓魏天盛幾乎要窒息，這種感覺讓他覺得像是在面對他父親魏恆，難以對抗。
　　嗡！
　　而且，傘面太鋒銳，切開一切，瞬間撕開虛空到了近前，對著他鎮殺。
　　喀嚓！
　　他手中的青色長刀當場斷掉，根本對抗不了。
　　嗖！
　　楚風擲出手中的飛矛，這麼近的距離內，對方被天道傘鎮壓，身體行動遲緩，沒有躲避開去。
　　一串血花冒出，魏天盛的胸口出現一個血淋淋的大洞，就是心臟都被洞穿了，他一聲慘叫，踉蹌後退。
　　天道傘再次鎮壓，傘面轉動間，他的一條手臂給絞斷。
　　「啊……」魏天盛大吼。
　　同一時間，楚風接過天道傘，輪動起來，讓傘面合攏，而後當作鐧使用，對著他就砸了過去。
　　砰的一聲，魏天盛後背開花，骨斷筋折，渾身血肉模糊，橫飛了出去，他七竅流血，傷勢太重了。
　　這一切都跟天道傘有關，先天神物爆發，威能無以倫比。
　　嗡的一聲，楚風將傘甩了出去，再次讓它旋轉，去鎮壓魏天盛。
　　此時的魏天盛大怒，道：「餘孽，小崽子，你算什麼東西，不過是仰仗外物跟我爭鋒！」
　　轟的一聲，他從體內掏出一團發光物，是他父親滅殺對頭後取出的本源，封在他的體內，提升他的實力，現在他非常狠辣與果斷的取出一團，向著楚風轟去。
　　然而，天道傘旋轉，直接就給擋住了，恐怖的光芒爆開，空間在湮滅，如果是在其他星球上，整顆星辰都廢了，成為宇宙塵埃。
　　天道傘不僅擋住，還反擊了回去，讓魏天盛慘嚎，遭受重創，險些身死道消。
　　他的身體不成樣子，破破爛爛，滿身都是血洞，連額頭上都有血窟窿。
　　嗖的一聲，楚風衝了過去，左手黑色盾牌猛力揮下，將魏天盛砸的骨頭斷裂，身體變形，忍不住悶哼，且大口咳血。
　　魏天盛忍著劇痛，橫空而去。
　　噗！
　　楚風隔空將飛矛擲出，噗的一聲，穿透魏天盛的身體，帶著他飛行出去很遠，噗的一聲釘在地面上，血淋淋。
　　與此同時，楚風的速度太快了，橫空而來，降落在地上，一腳將他踩在腳底下。
　　楚風感覺渾身舒泰，長出一口惡氣。
　　「餘孽……」魏天盛張嘴，想要說什麼。
　　結果，楚風一腳下去，踩在他的嘴巴上，道：「什麼都別說，你楚叔叔還沒有出完氣，等你臨死前，讓你說最後一句話，現在給我憋回去！」
　　砰！
　　他一腳跺下，踏在對方的額頭上，震的魏天盛精神力潰散。
　　楚風低頭道：「知道我什麼親自下場嗎？不是為了跟你拼命，只是為了揍你，像老爹搓兒子似的收拾你！」
　　轟！
　　楚風一盾牌揮落下去，拍在他臉上，簡直要將人腦袋打成狗腦袋了。
　　在此過程中，天道傘在旁旋轉，隨時會落下去鎮殺！
第665章進軍陰雀祖星
　　「你可真結實，依照穿著聖衣的攻擊力，都能將星球鑿穿，你臉皮怎麼這樣厚，還沒有打爛！」
　　楚風不解氣，親自動腳，光顧他的臉膛，讓那魏天盛氣到胸膛都快炸裂，可是嘴巴被封住，精神潰散，實在喊不出，招架不住。
　　每當他體內發光，調用精神力時，楚風都毫不客氣的動用飛矛，給他戳一下。
　　噗！
　　魏天盛在大口咳血時，伴著牙齒脫落，讓他幾乎氣到要昏死過去，這是從來沒有過的奇恥大辱。
　　他是誰？魏恆之子，「史上第九」最寵愛的子嗣，自幼被培養，他的目標可不是成聖，而是有朝一日要映照諸天。
　　可是，今天他在經歷什麼，這是無比黑暗的一日，哪怕活下去，此生都將有陰影。
　　噗！
　　魏天盛滿嘴牙齒都被楚風踹掉，聖人落牙，這種事讓人不敢相信。
　　一剎那，一些品質極高的九幽石也被收進飛船，因為這地方是陰雀族聖人的閉關地，九幽石不少。
　　同時，黑幽幽的盾牌被楚風當作大巴掌用，輪動起來，狂抽將魏天盛，將他都抽的快沒有人模樣了，骨斷筋折，身體變形。
　　事實上，的確存在這樣的機會。
　　而後，明叔陷入寂靜，他開始閉關療傷與修養。
　　然後，這裡一陣金屬顫音發出，機甲重新化作飛船，瀰漫起陣陣光芒，將盾牌、飛矛、天道傘都收了起來。
　　楚風不但沒有罷手，反而變本加厲，不時用湛藍飛矛戳一下他，讓他精神力無法凝聚。
　　最為重要的是，天道傘鎮壓下來，將魏天盛的下半截身子打的消失，蒸騰起一片血霧，徹底不見了。
　　楚風聽到他這種話，頓時感覺不妙，焦急的喊道：「明叔，你要振作，妖妖說了，她要你看著她覆滅西林族，單手劈開天神星，鎮壓那些映照諸天級的對頭！」
　　可是，他悲哀的發現，連喊叫的權利都被剝脫了。
　　魏天盛真的難以忍受，尤其是，他發現了什麼，那金屬聖衣變得晶瑩通透了，他已經能看到裡面的兩個少女？！
　　不，有一個是少年期的男子，可是，特麼的也太嫩了吧？就是這麼一個漂亮的一塌糊塗的小傢伙在折騰他？！
　　他雖然在掙扎，但是卻無用，感覺到一種恐懼，因為他的肉身與精神都在湮滅，被那口刀斬中後他在走向死亡，形神都在消失。
　　另外兩位亞聖連人帶器物都被天道傘給打成齏粉，什麼都沒有剩下。
　　至於映照諸天，那都不用去想，遇上必死。
　　他雖然冷酷無情，絕情絕性，但終究還是一個生物，臨死關頭，惶恐無比，真的不想死。
　　明叔只剩下一顆頭顱，白髮染血，渾濁的老眼很暗淡，簡直就是風燭殘年，生命之火隨時會熄滅。
　　瞬息間，他們逃離九幽星，在此過程中，楚風雙手迅速雕刻，數十上百塊九幽石發光，符號密密麻麻。
　　明叔意識到，屬於他們那一代人的時代已經結束，他或許將與當年的那群老友一樣，該從這個世間消失了。
　　「快走！」楚風喊到，無比急迫，他感覺到了壓力。
　　她知道，真給明叔服食那種大藥，估計會直接點燃這個可憐的老人的頭顱，不但救不了，還得加速送走他的性命。
　　最終，魏天盛灰飛煙滅，徹底消亡！
　　當陰九雀得到消息時，麵皮抽動，差點吐血，他真不知道不久後真相公開時外界會是什麼反應。
　　楚風冷漠，道：「魏鈞馱蛋，泯滅人性，我早晚煮了他！」
　　「算了，我不想看他。」明叔虛弱的聲音傳來。
　　「接下來我們去哪裡？」少女曦問道。
　　楚風道：「必須的，明叔得親眼看到那些才行，你從上古戰鬥到現在，怎麼能逃避，必須得活下去，我還想請你老人家指導我修行呢。你能教導出妖妖，教導出妖妖的未婚夫星空下第三，還能教導出星空下第九魏恆，你就一定還能教導出一個星空下無敵寂寞的我，等著我崛起，幫你去滅魏恆！」
　　轟！
　　這先天神物落下，高速旋轉，撕裂空間，構建出黑洞，將無盡能量都引導進去，讓魏天盛的能量消失個無影無蹤。
　　至此，魏天盛要多悽慘有多悽慘，他眼睛噴火，很想發出精神咆哮。
　　因為，楚風用高階九幽石雕刻出的那些符文石起到了作用，掩蓋飛船內的熾盛氣機。
　　楚風點頭，道：「不錯，估計這片星系都要暴亂，陰雀族、西林族的高手可能會湧來，你這飛船能隱藏於虛無間，或許能趁陰雀族祖星防守疏忽，一片空虛時，給他們連窩端掉！」
　　楚風原本還想萃取一些聖血，但是，他沒有這麼做，因為聽說過聖人手段太多，有可能會滴血重生，他擔心翻船。
　　如果是一個老怪物他認了，如果是一位聖人，他也忍了，但是，被這樣一個少年毆打，讓他情何以堪？
　　不久後，飛船哪怕逃離那顆陰冷的黑色星球，不再被九幽之氣壓制，也沒有陽氣溢出了。
　　「風口浪尖上……」少女曦先是咕噥，然後又道：「不過也的確是個機會，陰九雀他們逃回去，肯定咽不下這口氣，要去搬救兵，說不定那顆祖星就空了，聖人傾巢而出，那……是我們的機會！」
　　魏天盛被徹底廢掉，一身道行都被削個乾淨，整個人瞬間像是蒼老了百年，原本很年輕，可現在白髮生根，皺紋浮現。
　　楚風眼睛泛紅，險些落淚，跟剛才鎮殺魏天盛時的狀太完全不一樣。
　　很快，有神通廣大者洞悉部分秘密，傳到外界。
　　他看到楚風朝氣蓬勃，這麼年輕，居然就屠聖了，不管是否藉助外物，但終究是取得了那種震動宇宙的戰績。
　　魏天盛在經歷著人生最可怕的事，他感覺自身寸寸溶解，灰飛煙滅，簡直讓他恐懼的想大叫。
　　楚風穿著聖衣，一腳踩下去，魏天盛眼睛先冒紅光，又冒綠光，再冒藍光，那是由充血到憤怒，再到癲狂的體現。
　　「明叔，沒事的，我一定會救治好你。」楚風說道。
　　楚風道：「你是沒見過狠人，絕頂聖人魏恆如果出現，那完全是另一回事，你有這些聖器在手也不夠看。」
　　「好，我要活下去！」明叔道。
　　楚風這番話語讓明叔的眼神燦爛起來，他如果真的教導出一個絕世奇才，有朝一日能幫上妖妖，去制衡魏恆等人，那他死而無憾了。
　　哪怕此人成年也好，可完全不是那麼一回事，只有十幾歲？！
　　「不許瞪眼！」
　　結果，他的眉心劇痛，被矛鋒刺進去一截，眼前發黑，被聖器的威能絞殺，差點就精神全滅。
　　楚風猜測道：「我估摸著，陰九雀、宇文成空逃走後，肯定已經通知魏恆，他估計在路上了，甚至說不定都快趕到九幽星了。」
　　然後，他手起刀落，這是輪迴刀，將魏天盛斬首！
　　魏天盛悶壞了，臨死前這一刻，他都感覺身體在焚燒，那是怒火，那是憤懣之焰，就沒有見過這麼可惡的敵人，連最終發洩的怒吼聲都不讓他發出，太混帳了。
　　「我父親魏恆會親手廢了，讓你生不如死！」魏天盛怒吼，他被憋到現在，連話語都不能說，實在憋屈壞了，鬱氣填胸，整個人都要炸裂了。
　　他覺得，這個老人如今或許最放不下的就是妖妖了，已經沒有別的念想，必須得讓他振作起來。
　　飛船數次進行空間躍遷，遠離那片星域，這讓少女曦與楚風都長出一口氣，不再覺得緊迫。
　　他穿著聖衣，感知力超凡入聖，自然第一時間就覺察了，直接退後，用天道傘鎮壓。
　　外界譁然，所有人都以為陰九雀要成聖了，陰雀族大規模出動，是在為他護法。
　　楚風道：「當然是去陰雀族的祖星，都到這片星系了，路過該族家門口我們不去拜訪豈不是不尊重他們。」
　　他徹底拼命了，要點燃一身血精，引爆體內的本源等，跟楚風玉石俱焚。
　　「明叔，你老想動手嗎？」楚風問道。
　　那盾牌，那藍色飛矛，那輪迴刀，都阻止他開口，震散他的精神力。
　　楚風道：「沒有陽氣擴散，這樣安全多了，趕緊隱身，讓船體蟄伏虛無間前行！」
　　「有什麼大不了，還怕那些鬼聖嗎？」少女曦不以為意。
　　「我相信妖妖可以做到，你也不錯！」明叔的眼中騰起一些光彩，比剛才精神了一些。
　　「明叔，以我這修為無法開啟西林族的空間法器，你看一看，這裡面有什麼，估計有不少丹藥，你趕緊淬鍊一些，恢復元氣，聖人滴血都能再生，更不要說你老人家的智慧頭顱還在。」
　　而如果楚風能殺敗魏恆等人，那也將是他常明的輝煌與燦爛，是可以讓他含笑而死的璀璨成就。
　　楚風也不願意再動手了，放開魏天盛，道：「給你說最後一句遺言的機會。」
　　「我這裡雖然有陽間的丹藥，不過，肯定不適用於你們身上。」少女曦搖頭。
　　魏天盛張嘴，還想再說什麼，楚風直接取出一口暗紅色長刀，沒給他機會，道：「我說了，只允許你說一句話，其他別多想了，閉嘴吧！」
　　「老友們，我要與你們團聚了，我們地下聚首，再去徵戰，我們的崢嶸歲月，我們叱吒風雲的年代……我與你們同在！」
　　還好，他是聖人，哪怕垂死，也不是其他低層次的進化者所能比肩的，故此能夠承受住飛船上的陽氣。
　　如果修為不失，哪怕被輪迴刀斬中，憑他的聖人修為也不可能這麼死掉，可是現在不同，他被楚風給廢掉了。
　　他幾乎要抓狂，一個十幾歲的少年，眼神如此的純淨，偏偏在踐踏他的尊嚴，讓他痛不欲生。
　　「陰九雀或許要成聖了，據傳，他從魏恆手中買走一顆聖人本源頭顱，他要藉此突破！」
　　魏天盛無法接受，被氣到接連噴血，眼睛中怒焰焚燒，他盯著那少年，這真是以前地球上那個楚風？
　　激起他活下去的鬥志後，楚風急忙將魏天盛的空間手鍊抓了過來，這是唯一的戰利品。
　　外界，不少強族都感覺到異常，得到稟報，陰雀族有事情發生，在大規模調兵遣將，覆蓋九幽星區域。
　　……
　　「終於死了。」少女曦叫道。
　　「咦，陰雀族這是怎麼了，難道有人要突破成聖？該族真是了不得啊，將多上一位聖人！」
　　半個時辰後，飛船中充滿笑聲，氣氛歡快起來。
　　「目標，陰雀族祖星，進軍！」
　　直到這時，楚風才去看冷藏室的明叔，他的眼睛有些發酸，那可是堂堂一代上古聖人，到頭來下場卻這麼慘。
　　「明叔！」
　　還好楚風親自參與對付魏天盛，不然的話這件空間法器也剩不下。
　　「大侄子，這沒用啊！」楚風揶揄。
　　因為，他們在這裡幹了這樣一件大事，估計會轟動宇宙星空，魏恆的兒子被宰掉，兩位亞聖慘死，宇文成空與陰九雀亦差點被伏殺，這是大新聞。
　　同時，他也忌憚魏恆，怕他們父子間有感應，有朝一日憑藉聖血尋上門來。
　　「好孩子，看到你能走到這一步，我很高興。」明叔開口，渾濁的老眼中有欣慰，有悵然，也有希望。
　　楚風與少女曦膽大包天，駛向陰雀族的祖星。
　　「沒事，自從該族的老祖宗晚年進入九幽禁區最深處後，再也沒有活著出來，該族便沒有映照諸天級的強者了！」
第666章大盜楚蘿莉
　　昏暗的宇宙，冰冷的星空，一艘飛船正在躍遷，極速而行，接近陰雀族祖星。
　　「蘿莉有三好，音輕、體柔、易打倒！」
　　飛船中，有人哼著小調，相當順溜。
　　這不是楚風說的，他聞言後，腦門子上浮現一排黑線。
　　因為，少女說完後，大眼睛斜睨，看向他道：「看什麼看？說的就是你，楚蘿莉！」
　　瑪德！
　　楚風的臉直接就黑了，想毆打她一頓，這個陽間來的丫頭實在欠揍，居然數落到頭上來了。
　　他咬牙道：「小爺我是純爺們，鐵血大丈夫，要不要我跟你親身證明？」
　　少女曦揚著下巴，道：「我不管，誰叫你長的這麼秀氣，想要跟我媲美嗎？雖然差了我一個數量級，但跟我認識的那些氣吞山河的天縱奇才比起來，你還是太文弱了。」
　　楚風想打人，道：「你見過沒有長大的蓋代天驕滿臉大鬍子嗎，我這鐵血大丈夫氣概需要養上幾年才能顯現出來，懂？！」
　　少女曦眨巴大眼，調戲道：「來，楚蘿莉，給爺笑一個！」
　　嗖的一聲，楚風衝了過去，直接給她來個了熱情的熊抱，運轉盜引呼吸法，狂吸她的陽氣。
　　少女曦大叫，道：「鬼啊，走開，噁心死了，真跟恐怖鬼故事中的厲鬼一樣，吞食人的生機與陽氣。」
　　砰！
　　兩人一陣摔打，楚風鬱悶地摔飛了出去，雖然吞掉她一些陽氣，可是這架飛船中有聖器等，真要幹架，他肯定得吃虧。
　　「臨近了！」少女曦喊道。
　　前方，一顆暗紅色的星球，宛若一顆火球，這就是陰雀族的祖星，相距不是多麼遙遠，已經能夠感受到那裡的氣息。
　　飛船隱伏在虛無間，屏蔽所有能量波動，謹慎接近。
　　「天道傘遮蔽天機！」
　　少女曦喊道，那把傘緩慢轉動，在虛無中垂落下絲絲縷玄黃氣，還有點點混沌氣，遮蔽整艘飛船，進入大氣層內，隱藏行蹤，降臨向陰雀族祖星。
　　這顆星球很大，算的上一顆超級生命星球。
　　山川土質特別，呈現褐紅色。
　　有些地帶，甚至有暗紅火苗跳動，但卻散發幽冷的氣息，這是一種陰火，分布在一些沙漠地帶。
　　更多的地帶覆蓋著植被，山河還算壯麗。
　　「沒事，降落下去吧。太有意思了，宇宙星空中都在傳，陰九雀突破聖人在即，該族大舉出動，前往九幽星護道。」
　　楚風笑眯眯，非常振奮與高興。
　　這說明陰雀族大後方真的空虛了，多半缺少聖級強者把守。
　　最為重要的是，舉世都在談陰九雀要成聖了，到時候他如何收場？
　　「嘿，那些新聞中也提到魏恆，說他派遣出最喜愛的子嗣，去幫陰九雀成聖，人們判斷，會有一場盛況！」
　　楚風通過光腦了解到這些消息後，笑的跟燦爛的花骨朵似的，他迫切想看到真相揭開時的場面。
　　他很想見證，魏恆臉綠與發狂時的那一刻。
　　兩人一番搜索，確定了這顆星球最大的城市，悄然接近，飛船隱在虛空中。
　　這是一座巨城，恢宏而磅礴，城門樓高大，跟一座山體般，非常有氣勢，至於城牆就更不用說了，橫亙那裡，以用紅褐色的巨石堆砌而成，並刻著各種符文。
　　城中車水馬龍，無比繁華。
　　道路上，不僅有陰雀族的人，還有不少異族，大多都化作人形，有些進化者則保留著部分種族特徵。
　　比如說，鱷龍保留著部分鱗甲，三尾妖狐風姿綽約，保留著三根雪白的狐尾。
　　「還有天使？」
　　楚風眼睛發直，這是他第一次來到域外生命星球的巨大城池前，眼睛都不夠用了，頗感好奇。
　　城中非常熱鬧，有不少強大的進化者出沒，一些很氣派的店鋪中有秘寶、大藥、拳譜等出售，好不繁華。
　　「真想進去看一看，感受一番。」
　　楚風非常心動，但是他卻知道不適宜，這顆星球對他來說太危險，換作其他星系倒是可以考慮。
　　「哎呦，還有賣九尾妖狐的，那小狐狸可真漂亮，靈氣十足，這東西要養大的話，會不會絕色傾城，回眸一笑百媚生？」楚風叨咕。
　　他看到城中一塊地方有賣靈獸的，一個鐵籠中關押著一隻雪白的小狐狸，九條尾巴來回甩動。
　　「假的，有六根尾巴是拼接的。」少女曦用飛船掃描後，得出這樣的結論。
　　楚風當場無言，連靈獸都造假？
　　然後，他發現其他鐵籠中有不少也都是異種，什麼黃金暴龍、地獄螞蟻，甚至有個鐵籠中關押著一隻金色幼鳥，標示著：金翅大鵬。
　　「特麼的，太假了，造假到喪心病狂的地步！」
　　這城池太大了，城中還有靈山，更有谷地，也有大河，將一片修行聖地給包圍在城中。
　　其中以城中央最驚人，能量氣息濃鬱，彩霞噴薄，那是陰雀一族的嫡系所在的區域，那裡有浩大的王宮。
　　陰雀一族的王族居住在內，統馭整顆星球，以及這片龍雀星域的半個星域。
　　王城是內城，很大，內部有山勢起伏，淨土成片，瓊樓玉宇一幢又一幢。
　　「進王城！」楚風他們盯上了陰雀一族最重要之地。
　　可是，當臨近時，船艙中發出警報，這片區域被浩瀚的場域所覆蓋，很難破開。
　　這頓時讓兩人頭大，哪怕楚風是場域大師也沒有辦法破解，這是請高人布置下的驚天場域，能對付聖人！
　　畢竟，當年陰雀一族也曾輝煌過，哪怕耗到現在也還是有些底蘊的。
　　「我感覺可以用天道傘劈開！」少女曦躍躍欲試，但是，又沮喪了，因為動用大殺器劈開的話動靜太大了。
　　那樣做有可能會驚動整顆星球的陰雀一起出手，保不準有老聖人蟄伏在王宮中，沒有去九幽星。
　　此外，動靜太大的話，這裡若是有古怪，被激活後，哪怕困住他們片刻，也有可能導致九幽星的那群人迅速回歸，堵死所有退路。
　　「不知道哪裡是他們的寶庫，用天道傘劈中的話，打開寶庫，搶了就跑。」
　　他們兩人商議，感覺高風險高回報。
　　「穩妥點吧，一口吃成胖子不現實，陰雀族漫長歲月的積累，估計足以能養活十顆生命星球的進化者所需，我們妄想一步到位的洗劫成功，不太現實。」
　　他們雖然很渴望成功，但是卻也沒有失去理智。
　　少女曦道：「關鍵是，這王城的布局太複雜，我們不了解寶庫究竟藏在什麼地方，說不定在地下。」
　　「那是什麼地方？水霧隱隱，靈氣騰騰，綻放七彩霞光。」楚風驚異，發現王宮中有一片地帶能量因子太濃鬱了，光華道道。
　　「難道是……」
　　他驚訝，想到一種可能，那有可能是一口聖池，乃是天地靈粹造化液，能滋養聖人之體！
　　楚風越看越像，那是陰雀族的王族棲居地，肯定有聖人居住，既然是他們修身的地方，應該就是聖池！
　　「如果讓明叔進去，沐浴在當中，肯定好處無窮！順帶著，我也去泡個澡，可熬煉寶體！」
　　楚風口水譁譁的，可是這王族宮城防守太嚴密，很難硬闖。
　　最為關鍵的是，他擔心這王城深不可測，蟄伏有一些活過漫長歲月的老傢伙，畢竟是該族最重要之地。
　　「嗯，陰雀族祖星的重地不止這一處，我們可以換個角度考慮。」少女曦道。
　　「對，不可能所有大人物都扎堆在這裡，肯定有別的造化地，而防守遠不及這裡。」
　　然後，兩人就去綁票了，而且不只對一人下手，在城外看到落單的強者，感覺身份不一般，就直接下手，然後逼問他們。
　　很快，他們匯總消息，幾乎都能夠構圖了，知道了這顆星球山的幾處重地。
　　不說王城，就在王城五百裡外就有一處行宮，那裡也有一口聖池，跟王宮中的那聖池一脈相連，足以滋養聖人之體。
　　據聞那裡還有金身羅漢池，平日對有功之人開放。
　　最為重要的是，那裡平日居住著兩位從上古活到現在的聖人，但今日全都怒髮衝冠，衝向域外。
　　「就是它了！」楚風雙眼放賊光，認準目標。
　　少女曦也雀躍，道：「既然兩口聖池一脈相連，說不定能從五百裡外的行宮進王宮。」
　　了解足夠多後，兩人動身，駕馭飛船悄然闖到五百裡外的行宮前，說是行宮，但是佔地也很廣，很大的一片莊園。
　　裡面有淨土，有靈山，被場域守護在當中。
　　「沒什麼可說的，打進去，這地方的場域跟皇宮比弱多了，你看，也有在這行宮莊園中出沒的進化者，挾持他們或許可以輕易進入，漫長歲月安逸讓這裡失去警戒心。」
　　然後，他們果斷下手！
　　沿途，倒了一地人，都被無聲的震的昏死過去，沒有聖人坐鎮，太方便動手了。
　　他們挾持一些人，進入這片淨土中。
　　被挾持的陰雀族童子震驚無比，從上古到現在這裡就沒有遭過賊，今天居然有大盜明著來洗劫。
　　主要是，那兩個老聖人平日間根本不離開，這裡許多場域都不用激活，從沒有人敢來此地撒野。
　　哪裡料到，今日有人大膽包天，踩準這個時間點，就這麼張揚而霸道的直接打進來了，讓人帶路。
　　「果然沒有聖人坐鎮，洗劫完這裡，再去王城看一看，萬一那裡也沒有老傢伙蟄伏呢！」
　　這才一進來，楚風的眼睛就不夠用了，瓊樓玉宇前，有一株老杏樹，結的果實金黃透亮，跟小燈籠似的。
　　「摘！」
　　這東西不知道能否促進進化，但應該可以彌補精氣神虧虛，楚風已經了解到，星空中異果種類繁多，效用各不相同。
　　「這是煉製金身丹的一位大藥，還沒有怎麼成熟呢，你們不要摘！」一個道童阻攔。
　　對於金身羅漢層次的進化者而言，金身丹那是僅次於六道輪迴丹的寶藥！
　　「摘！」
　　楚風一剎那就給摘光了，連青色的杏子都沒剩下。
　　到最後，他更是將挖樹，連老杏樹都給拔出來了，反正他身上的空間手鍊有很多。
　　遠處，道童崩潰，因為楚風連地下的土都沒有放過，將那彩色異土收進空間容器內。
　　這真是刮地三尺！
　　「這池子中的蓮花怎麼發銀光，有什麼用？」楚風問道。
　　「塑形蓮，有大能可用此蓮再塑損失的肉身，當然，那得需要十萬年以上的聖蓮。這些蓮花才幾千年，是煉製塑形丹的主藥。」道童帶著哭腔回應道。
　　觀想之上，便是餐霞、塑形、金身三大境界，塑形丹毫無疑問對應著塑形境界。
　　「採摘！」
　　楚風一個猛子扎進發光的池子中，連藕帶植株葉片等全都挖了出來，數十株一棵沒剩，寸草不生。
　　「我哭！」道童又崩潰了，楚風連那池中的蓮泥都沒有放過，給一窩端了。
　　「明叔醒一醒，前方有一口聖池，我送你進去修養！」楚風呼喚道。
　　再此過程中，他將一座假山給一起端掉。
　　「那假山上的藤，只是景觀物！」道童帶著哭腔提醒。
　　「胡說，它明明在發光，肯定不是凡物。」楚風不管三七二十一，五株藤一株都沒有剩。
　　「這叫夜光藤，天生就這樣，能發光。」道童解釋。
　　「少廢話，頭前帶路，繼續掃蕩！」楚風道。
　　至於少女曦在另一個方向一點也不落下風，那可真跟秋風掃落葉般，所過之處太乾淨了，一路洗劫，見什麼洗劫什麼，如蝗蟲過境，美其名曰，採集冥土的標本！
第667章洗劫一空
　　哧！
　　突然，一道雪亮的刀光出現，快如閃電，向著楚風劈去，刀芒中帶著一大片符號，這是金身羅漢層次的高手在伏擊，對他下了死手。
　　楚風身上冷冽光澤流淌，飛船化成的金屬聖衣在他身上，鏘的一聲，在他手中藍芒一閃，聖器浮現！
　　喀嚓！
　　湛藍飛矛崩斷長刀，而且向前飛出去，暗中的人連慘叫都來不及發出，就直接橫飛，接著在半空中炸開，接著血霧被蒸乾。
　　這讓道童顫慄，因為，他認識那個金身羅漢層次的高手，絕對是一個狠角色，是聖人的坐下的弟子之一。
　　結果，這才一個照面，就被擊殺。
　　道童瞬間明白，楚風手中的湛藍飛矛是可洞穿星球的聖器，哪怕是金身級強者也不夠看，直接被秒殺！
　　哧！
　　同一時間，另一個方向的少女曦也遭受攻擊，一頭赤紅色的陰雀顯化本體，剎那撲殺過去，如同一道紅色霞光。
　　噗！
　　天道傘一直懸在少女曦的頭頂上，此時輕輕一震，那頭強大的陰雀瞬間崩開，化成一團血霧，隔著還有一段距離呢，就形神俱滅。
　　「小心點，這裡有金身羅漢層次的高手在地宮中閉關，這兩人剛好從地下出來，發現我們後，直接想伏殺！」
　　兩人頓時戒備起來。
　　他們一個有飛船化成的戰衣，一個有天道傘，倒也無懼。
　　他們猜測，地宮下應該還有金身羅漢級的強者在閉關，不知道外面的事，還未出來。
　　兩人的心足夠大，沒有進地宮的打算，在外面搶奪各種靈物，見什麼搶什麼，所過之處，地皮都被削下去一層。
　　楚風惦記三顆種子，所以，在這裡看到異土後，不管品質高低，一律挖走！
　　所以也就有了讓道童感覺要崩潰的場面，這是蝗蟲啊，更像是土耗子，就沒有見過這麼奇葩的大盜，連泥土都不放過！
　　砰！
　　隨後，楚風與少女曦衝到中央巨宮前，同時看上一株通體紫氣蒸騰的橘子樹，上面有十幾顆橘子，都跟紫金鑄成般，熠熠生輝，非常絢爛。
　　「我的！」
　　「我的！」
　　兩人幾乎同時怪叫，一起撲上去爭搶，亂葉紛飛，橘子被搶完後，果然連根須與土壤都沒逃過「毒手」，也消失不見。
　　然後，兩人齊頭並進，闖進玉石宮殿中。
　　這裡有一口池子，雖然被宮闕覆蓋，但是難掩彩霞澎湃，能量濃鬱的驚人！
　　「明叔，你或許能在此恢復過來！」楚風呼喚。
　　玉石堆砌的宮殿內，靈氣流轉，雅潔而超塵脫俗，在大殿中央有一口池子，頂多能容兩個人盤坐，汩汩而湧，五色神光流轉，瀰漫開來，有濃鬱而強大之極的能量在溢出。
　　聖池！
　　明叔出現，見到這一幕非常吃驚，他沒有想到才這麼短的時間楚風就為他尋到這樣一處療傷聖地。
　　他才被救出來沒多久！
　　此時，明叔頭顱依舊帶著血，不過，不光有頭顱了，現在他還有身體，不過很虛弱，這是他強行施展滴血再生所造就的。
　　他是聖人，有這種手段！
　　不過，魏恆太殘忍，針對他做了很多事，幾乎將他廢掉，讓明叔付出巨大的代價。
　　所以，他滴血再生後，所造就出的身體很虛，算不上真正的聖體，需要去療傷修養，慢慢恢復過來。
　　現在，一口聖池出現，對於明叔來說那簡直像是久旱逢甘霖！
　　「孩子，你太讓我吃驚了，這是哪裡？」明叔很果斷，在問話時，直接就坐進聖池內，渾身毛孔都張開了，鯨吞牛飲般，這具虛弱的身體在吸收聖池中的驚人能量。
　　「這裡是陰雀族祖星，我們上門來拜訪。」楚風嘿嘿笑道。
　　哪怕明叔經歷過很多事，現在也一陣愕然，有些無語，他剛一直在沉眠，恢復自身，不知道兩人的行動。
　　現在清楚什麼情況後，相當的感慨，就這樣的兩個少年，就敢跑到陰雀族的老窩蹦躂來了，這膽子得有多大？
　　楚風滿臉都是笑，道：「明叔，你向裡挪一挪，我也沐浴一下，終於見到了傳說中的聖池，豈能錯過。」
　　「別！」明叔搖頭。
　　楚風道：「沒事，明叔，我不嫌棄你。誰讓這是聖池呢，擠一擠，修行最重要！」
　　明叔聽聞後哭笑不得，總算對這少年有些了解了，道：「這是聖池，在這造化神液中蘊含秩序符號，你根本受不了，貿然闖進來會被化掉，成為血泥。」
　　楚風聞言，倒吸寒氣，所謂的聖池這麼霸道？！
　　少女曦撇嘴，道：「楚蘿莉，你就別多想了，一些聖級造化，無論是淬體的，還是熬煉精神的，你都用不上。」
　　「閉嘴，再敢叫我蘿莉，這金屬聖衣我不還了！」楚風威脅，事實上，他很眼熱。
　　「你確信，要留下飛船化成的戰衣？」少女曦帶著笑問道。
　　「算了，我高風亮節，不會平白要你的東西。」楚風心虛地答道，他最擔心的是，這飛船他駕馭不了，這東西像是有生命，一直在執行少女曦的命令。
　　然後，這裡一片大亂，楚風跟少女曦再次開始搜刮，將殿宇中掛著的一些字畫全部搶走，就連一盞青銅燈都沒有放過，怕它是秘寶，果斷被他們塞進空間手鍊中。
　　道童徹底無語，被驚的說不出來，這兩位在外面連泥土都搶，掘地三尺，而現在怎麼連牆壁也都給刮下一層來？
　　這特麼的，難道是饕餮來了？
　　道童嚴重懷疑，這是兩頭擁有饕餮化作人形，來這裡折騰，想要洗劫個乾乾淨淨。
　　事實上，楚風與少女曦懷疑牆壁上有暗格，有隱蔽的夾層等，所以兩人行動時，連牆都被刮掉一層。
　　隨後，楚風在另一座瓊樓中發現第二口池子，色澤金黃，氤氳靈氣蒸騰，濃鬱能量莫測，他當場動心了。
　　「這是為金身羅漢準備的池子！」他第一時間鑑定出，然後口水譁譁地。
　　楚風覺得，這口池子自己可以嘗試，然後，弄出一些金色液體，吸入掌心，結果讓他那裡冒起一股青煙，非常劇痛。
　　「你大爺的，我跟金身羅漢有這麼大的差距？」楚風不甘心。
　　少女曦也出現在這裡，道：「所謂金身羅漢層次的進化者，血肉堅固，有一定不滅特性，不然何以敢以金身命名這個境界。」
　　「我收！」
　　楚風二話不說，取出玉淨瓶，直接就開始收金身羅漢層次的造化液。
　　不遠處，道童的臉都綠了，這位果然什麼都不放過，要斷此地的根基！
　　一眨眼而已，這一小池子的金色液體就乾涸了，全被楚風收起，因為液體原本就不多。
　　「我再收！」
　　楚風挖地，竭澤而漁，要一路收到底。
　　道童大急，道：「不可以，這樣破壞地下脈源，以後很多年都不會滋生出金身級造化液了！」
　　「收！」楚風不聽勸，這是敵人的造化液，他可沒打算給他們都留下，能帶走多少就帶走多少。
　　然後，這個池子就徹底乾涸了，而且，這麼瘋狂盜取，很多年都不會再湧出金色液體了。
　　楚風相當滿意，道：「等過段時間，我到了塑形、金身層次，就不用四處去找這種液體了。」
　　片刻後，整片行宮整體下降，掘地三尺不是說說，楚風與少女曦所過之處，比蝗蟲過境還厲害。
　　「應該沒有遺漏，都搬空了！」
　　「嗯，差不多，所有東西都收起了。」
　　旁邊，道童淚眼汪汪，充滿怨念，這是什麼人啊，連他那個破蒲團都被兩人搶走，懷疑是悟道之物。然後，就連兩位聖人養的幾條留作觀賞的彩虹魚都被他們給撈走了，說以後煮著吃，懷疑可能是大補之物。
　　「明叔，我們該走了，這破地方太窮，什麼都沒有，光禿禿一片，我們撤走吧！」楚風抱怨。
　　道童想哭，特麼的，不帶這麼欺負人的，這裡明明不這個樣子，是你們連聖人的床板都不放過，甚至連水池與院子裡的泥土都向空間瓶子裡裝，全被你們洗劫乾淨了，也好意思抱怨光禿禿？都是你們造成的！
　　明叔知道，時間緊迫，用魏天盛的空間容器直接收取聖級的造化液，強行收納，地下頓時隆隆顫動。
　　這彩色液體秩序符號流轉，不斷落入空間瓶子中，明叔將這口聖池吸乾，然後跟楚風他們一起向外走。
　　哧哧哧！
　　在他們離開後，斬掉道童等人的相關記憶，駕馭飛船就跑。
　　此時，九幽星附近，不光有陰雀族的強者，還有星空中其他族的出名人物出現，趕到這裡「觀禮」。
　　「哈哈，陰雀族的道友，恭喜了，你們族又多了一位聖人！」
　　「唔，了不起啊，陰九雀要成聖了，恭賀陰雀族各位道友！」
　　此時，陰九雀就在一艘戰船內，聽到這種話語，他想吐血，麵皮發燙，他真的受不了，原本的確要成聖了，可是被人強行中斷，救走明叔的頭顱，這次多半會讓他成為笑話。
　　「咦，這不是西林族的一代天驕魏恆兄嗎？」有實力非常強大遠古老聖人看到魏恆出現後，都熱情的打招呼，對史上第九非常看重，內心忌憚。
　　前來「觀禮」的人都在示好，無比熱情。
　　然而，人們很快發現有問題，因為，魏恆臉色陰冷，雙目如同宇宙黑洞，吞噬生機，他情況不對勁。
第668章星空風暴
　　魏恆，史上第九，陰柔的面孔上沒有一點表情，肅殺之氣化作黑色龍捲風沖天而起，讓他成為暴風中心。
　　這景象有些恐怖，周圍一些小行星，比九幽星外的幾顆月亮中有三顆被卷過來，還有很多巨大的隕石等，在黑色的狂風中，圍繞著魏恆旋轉！
　　一剎那，他仿成為這片星空的中心，身體周圍能量值暴漲，讓聖人都寒毛倒豎。
　　魏恆得到消息後，馬不停蹄，第一時間趕到，可是還未降臨在九幽星地表，他就已經知道自己的幼子已死。
　　源自血脈的聯繫已經中斷，他在這裡感受不到，只餘下絲絲縷縷衰敗的死氣，這讓他內心有狂風暴雨、電閃雷鳴。
　　他是魏恆，聖人中的絕頂強者，映照諸天不出，誰與攖鋒？他可以橫推星海，放眼諸天各族誰可一戰？！
　　可是今天，有人殺掉他最寵溺的子嗣，毫不留情，抹殺個乾淨！
　　平日間，各方聖人都要尊重他，無人敢得罪，到現在為止，他已經提前享受到各族古祖的待遇！
　　有的時候，人們已經視他為未來的映照諸天級至強者！
　　砰！
　　九幽星外太空中，一顆月亮炸開，被魏恆身邊的黑色狂風席捲過來後，繞著他飛行了十幾圈，直接爆碎。
　　這是一顆小行星在毀滅，讓四方強者驚悚。
　　就是聖人都心頭悸動，他們感覺到魏恆的可怕，他隨意散發的氣息就已經如此，一旦出手會有何等場面？
　　喀嚓！
　　接下來，又有一顆月亮解體，在魏恆的附近，化作宇宙塵埃！
　　魏恆一聲低吼，一剎那，他的身體暴漲，如同一尊神祇，發出恐怖無邊的光芒，頂天立地。
　　一瞬間，太空都在顫慄，漂浮在宇宙中的許多隕石都在抖動，而後炸開，化成齏粉。
　　魏恆探出一隻大手，覆蓋星空，抬手便將離九幽星最近的一顆行星一把抓到那放大的手掌心中。
　　噗！
　　他一把捏爆一顆星球，手段懾人！
　　浩瀚波動散發，震懾了所有人。
　　聖級以下的進化者瑟瑟發抖，無論是在戰艦上，還是懸浮在外太空中，許多人都不由自主癱軟下去，有些人更是直接跪伏，顫慄不止。
　　魏恆披頭散髮，原本俊美的面孔冷酷起來，沒有一點笑容，空洞的眸子中突然爆射閃電，震懾各族聖者。
　　魏天盛是他最喜歡的幼子，最為像他，不僅容貌高度相似，就連性格都接近，結果不明不白死在這裡。
　　「是誰？！」魏恆低吼，雙目飛出的冰冷閃電劃破黑暗的宇宙，他在掃視四方，尋找敵人。
　　這時，一道懶洋洋的聲音響起，是附近這片星空中唯一不忌憚魏恆的人。
　　「魏兄，你這是怎麼了？未免有些過於霸道，今天陰九雀將要成聖，你卻來這裡發威，什麼意思？」
　　人們閃目觀看，一輛白銀戰車散發柔和光芒，以天馬拉車，橫亙在那裡，整體瀰漫著聖威，讓人敬畏。
　　那是聖人的座駕，能用八匹純血天馬拉車的人，絕對是大人物，此車能夠橫渡星海！
　　在白銀戰車上，有一個青年很懶散，坐在那裡，享受侍女的捏肩服務，人們駭然發現，那侍女為某一非常強大族群的聖女！
　　「李重天你給我滾！」魏恆冷冷地說道，話語簡潔，霸道之極。
　　然而，四野人們卻譁然，震撼莫名。
　　李重天，這可不是一般的強者，在某個時代被尊為星空下第四，乃是一代天縱人物，早已成聖悠長歲月。
　　很多人都露出異色，知道兩者有恩怨。
　　因為，在這片星空中，妖妖、九竅通天渡劫體等，那一代人被認為史上最強，號稱黃金一代，不可超越。
　　這是各族公認的。
　　不過，其他時代的天驕人物，有些人很不服氣，比如說離黃金一代相隔不過四百年的那一代人就如此。
　　李重天，被尊為白銀時代的星空下第四，很不情願，心中不服，更是曾跟魏恆有過節。
　　所以他直接開口，針對魏恆。
　　他並不知道魏恆喪子，如果了解內情，估計今天不會這麼找上門來。
　　「魏恆，你太張狂了，讓我看一看你是否配的上史上第九這個身份！」白銀戰車上，李重天的臉很陰沉，他這麼大的威名，有誰敢直接讓他滾？
　　轟！
　　空間一下子黑暗了，魏恆橫渡星空時，簡直是毀滅性的，撕裂天宇，黑色宇宙深淵浮現周圍，景象駭人。
　　他直接出手，速度太快，出現在白銀戰車上，舉拳就轟殺，態度強硬而霸道到極點。
　　因為，他心中憋著一股怒火，誰惹他都會引發他的無邊殺機，痛失愛子，他內心中早已是電閃雷鳴，怒火如洪！
　　「你敢！」李重天大怒，對方直接這樣動手，出乎他的意料。
　　轟！
　　白銀戰車爆碎，八匹純血天馬與那侍女蒸騰為血光，最後原地連宇宙塵埃都沒有剩下，被打爆後，又湮滅了。
　　砰砰砰！
　　外人看不清，只感覺兩團光糾纏在一起，激烈廝殺，接下來，遠處幾顆星球先後炸開，被兩人動用聖器對碰時給轟爆了，光芒照亮黑暗的宇宙。
　　片刻後，李重天逃走，半邊身子上都是血，他這個白銀時代的星空下第四打不過黃金一代中的第九人，帶著怒火，雙手用力撕裂虛空，跳進去遁走。
　　「魏恆道友息怒，請節哀。」
　　這時，陰雀族一位老人上前相勸。
　　人們愕然，都覺察到情況不對勁。
　　然後，消息傳出，紙包不住火，事實上陰雀族也不想隱瞞，還想藉助來「觀禮」的各族高手力量，希冀尋找到兇手。
　　「這是誰幹的，太霸道了，即將成聖的陰九雀遭受阻擊，被打的只剩下小半截軀體，慘不忍睹。而那人將宇文成空聖人的半邊身子也給撕掉，更是將魏恆的幼子擊斃，震動星海，這是爆炸性新聞啊！」
　　星空中沸騰！
　　星際網絡覆蓋各地，讓各個生命星球上的進化者都吃驚，一片轟動。
　　原獸平臺、黑血角鬥場等，他們的網絡平臺第一時間跟進報導，整片星空中的修士都被挑動心弦，一片熱議。
　　「狠人啊，太猛了，隻身降臨去屠殺，斬斷陰九雀的成聖契機，殺殘星空騎士宇文成空，還滅掉魏恆之子，這是在高調宣告他無懼陰雀族、星空騎士軍團以及西林族，縱橫星空，無所顧忌。」
　　「英雄，請收下我的膝蓋，你太生猛了，帶我一程！」
　　「唔，陰九雀可真夠丟人，那麼多人去觀禮，卻看到他只剩下小半截身子，這哪裡是成聖，分明是讓他無地自容。」
　　……
　　星空中，一片嘈雜與議論。
　　陰九雀惱羞成怒，暴跳如雷，他實在丟人到家。
　　魏恆，更是面沉似水，他恨不得血洗星空，沒有人敢觸他的黴頭，就是陰九雀與宇文成空都心虛，躲避他，不敢相見。
　　不久後，有人看到魏恆從未被人發現過的一面，以往的他十分陰柔，可是當天他卻發狂，披頭散髮，撲向一顆星球，大吼著，將那顆星球撕成碎片。
　　他失態了，怒到癲狂。
　　「活該，也讓你嘗一嘗身邊親人死去的痛苦。」楚風一點也不同情。
　　此時，他們早已逃離龍雀星域，而陰雀族祖星上那片重要的行宮中，所有人依舊在昏厥中，沒有人能將消息傳遞出去，很長時間了，事件還未曝光。
　　少女曦點頭，道：「嗯，魏恆這等陰狠之人就得需要你這種惡人來磨。」
　　她對魏恆觀感極差，將啟蒙老師醃製在罈子中，令人髮指，光聽著就讓人頭皮發麻，這種陰毒之人無論遭受多麼痛苦的懲罰都不為過。
　　楚風瞪她，道：「誰是惡人，怎麼說話呢？！」
　　這時，地球上的黃牛、歐陽蛤蟆、老驢等人太有默契了，登陸楚風的金色帳號：無敵是多麼寂寞。
　　「魏鈞馱蛋安好？！」他們第一時間發言。
　　就這麼簡單的幾個字，讓魏恆眼眸漆黑如墨，殺氣澎湃，瀰漫向整片星空。
　　宇宙各地，人們無言，這個楚風還真是無所顧忌，這個時候刺激「史上第九」，這是在向他傷口上撒鹽。
　　西林族，年輕一代有人在原獸平臺上呵斥，說「無敵是多麼寂寞」毫無人性，此時說這種話太無恥。
　　大黑牛立即還擊，道：「去你大爺的，你們西林族也好意思說無恥，最下作的就是你們。魏鈞馱蛋幹了什麼？將自己的老師割掉頭顱，醃製在罐子中，還有人性嗎？自上古一戰以來，你們比天神族、幽冥族都還積極，追捕母星倖存下來的族人，你們簡直就是畜生，豬狗不如！」
　　一場罵戰，一片喧囂，擾亂更為躁動的星空。
　　這時，又一則消息傳出，驚呆各族。
　　陰雀族的祖星，聖人閉關靜修之地遭賊，被洗劫一空，損失嚴重，因為一口聖池被連根拔走，讓陰雀族差點瘋掉。
　　聖池啊，那是一族的底蘊所在，讓其他聖人都眼紅，不然的話那裡為什麼會有兩位遠古聖人常年坐鎮，就是為了守著那口聖池，結果被人盜走。
　　依據大盜留下的蛛絲馬跡判斷，他就是伏殺陰九雀、魏天盛、宇文成空的那個人。
　　陰雀族發瘋般尋找，丟掉一口聖池讓他們元氣大傷，這比陰九雀遭受襲殺，失去成聖的機會還可怕與嚴重。
　　「兒啊兒啊，陰雀族的各位，老驢第一時間對你們慰問，送上關懷，在這裡想對你們說——真特麼的活該！」
　　「魏鈞馱蛋，你死個孩子就這麼嚎叫，你殺那麼多人，可知道有多少家庭支離破碎、痛苦不堪，你這是遭天譴了，不服嗎，過來一戰，老驢一蹄子踢死你！」
　　這仇恨拉的，也沒誰了。
　　除卻陰雀族、魏恆面孔陰冷外，還有一個人也跟著很受傷。
　　鈞馱古聖，一張大黑臉拉的很長，他發現，只要地球上那群小兔崽子開口，他保準會無辜躺槍。
　　老驢、大黑牛、歐陽蛤蟆等人，或者用自己的帳號發言，或者用楚風的金色帳號互動，只為了給人造成假象，楚風還在地球上。
　　「這是陽間人所為！」
　　最後，魏恆開口，道出真相，在星海中颳起大風暴。魏恆感受到陽間聖器殘留的熾熱能量氣息，而宇文成空、陰九雀亦跟著證實。
第669章這就是真愛
　　天神族、靈族、幽冥族所統治的範圍極廣，其中有一處地方處在他們的交界地，事實上也有其他強族在這裡佔據一定的地盤，因為這塊區域物產富饒。
　　楚風來了，在少女曦飛船的幫助下，在老聖人明叔漸漸恢復的過程中，橫渡星空，不再艱難
　　他在一顆並不是多麼繁盛的生命星球上獲得了一個毫無破綻的身份。
　　「少年出大荒，斬盡世間敵！」
　　在這顆星球上的大荒中，「吳輪迴」在石壁上寫下這麼一段話，以一個剛出世、意氣風發的少年口吻說出。
　　「楚蘿莉，你真庸俗！」少女曦鄙夷。
　　楚風聽到後，很想毆打她。
　　「這種話語在陽間都早已成為最古老的激勵詞了，你以為你是那種寂寞無敵的前賢？」
　　楚風不理她。
　　明叔出手，以大法力做舊，將大荒深處新開闢的洞府用歲月之力去洗禮，用時光能量去衝刷，導致它像是上古所留。
　　毫無破綻，楚風的傳承有了源頭。
　　之所以選這裡，因為，大荒深處的確曾有一個少年在潛修，有的門派的人曾遠遠見過。
　　不過，據楚風他們深入調查，發現那少年早死在兇獸腹中。
　　他們來的快，去的也快，吳輪迴這個身份暫時用不上，而今不過先造出來，留以備用。
　　「費這事幹嗎？」少女曦不解。
　　楚風微笑道：「有大用，等我在星空中轉一大圈，溜達夠了，回地球，跟著眾神子用這個身份對楚風喊打喊殺。」
　　明叔聽到這裡，都一陣無語。
　　「其實另有用處，只有這種合法身份才能讓我去大夢淨土，爭奪那一曠世大造化。」楚風道。
　　他念念不忘這茬兒，大夢淨土曾發下金色請柬，便邀宇宙星海中各族的年輕俊傑，會提供一場大機緣。
　　據悉，在大夢古殿中，有人可以一夜大夢，如同經歷十年、百年，道行會激增，戰力可以猛漲！
　　這種機緣別說其他族群動心，就是前十大中的佛族、道族、天神族、亞仙族、始魔族等都眼紅，格外看重，會派出弟子前往。
　　一夜夢道十年、百年，完全跟現實中坐關一樣，這種造化，哪個會不在意？會讓各族進化者瘋狂！
　　而且，在夢道盛會最終落下帷幕時，也會為大夢淨土的聖女選出一個道侶。
　　「這個道統原本發了我一張金色請柬，結果又宣布作廢，真是氣煞我也。所以，楚小爺一定要去，而且，要在那裡一夢百年！到時候，好處得到，他們求我留下來當上門女婿，那可就要看我心情了。」
　　「你果然是鬼物中的色鬼，什麼夢道百年，我看你是盯上人家的神女了吧？！」少女曦鄙視。
　　「你亂說什麼呢。」楚風義正言辭的駁斥。
　　然後，他想到一些事，上一次他懷疑秦珞音「有了」，這是什麼情況，依照她性格來說絕對會滅掉那孩子，不會留到世上來。
　　「難道是傳說中的神胎，很難滅掉？」他胡思亂想。
　　可是，再厲害孩子沒有出生也是脆弱的，一個剖腹就解決掉了，他有點想不明白。
　　然後，他又想到一些場景，以吳輪迴的身份進入大夢淨土，去參加那場盛會，萬一獨佔鰲頭，一夜夢道百年，大夢淨土真選他為秦珞音的道侶，到時候這算什麼情況？
　　「我去當接盤俠，我綠了我自己？」他越是仔細體會越是覺得無語。
　　這時，明叔鄭重提醒他，大夢淨土的夢道盛會是專為骨齡年輕的進化者準備的，在上古年間就非常有名，算是這片宇宙星海中年輕人的最大造化之一！
　　同時，這也意味著，競爭激烈。
　　明叔道：「不用多想，就是羽化神體、九竅通天渡劫體、原始道胎這樣的人，也經受不住誘惑，會前往那裡競逐，到時候比的是莫名的天賦與氣運，最終誰能獲得機緣，根本無法提前判斷。」
　　「管他呢，我就是一個攪局的，去碰碰運氣，他們不讓我去，廢了我的金色請柬，導致我沒資格出現，而我如果一不小心在那裡獲得機會，就讓他們去哭吧！」
　　楚風他們又到了星空中，這一次，前往一些古怪的地域去修行。
　　半個月後，一顆光禿禿的星球上，楚風奔跑，衣衫襤褸，所謂的堅固戰衣都早已被撕裂，他舉著一塊巨大的隕石，在滿是環形坑的星球表面上逃遁。
　　在他的身後，一群金色的生物像是鱷魚，不斷從環形坑中躍起，帶著滾熱的巖漿，對他大追殺。
　　「記住，保持根本心不動，觀想諸天！」半空中，明叔喝道。
　　楚風氣極，這麼被追殺，那可是一群觀想、甚至餐霞境界的火山古鱷，對他造成嚴重威脅，被追殺整整十天了，誰受的了？
　　偏偏還不允許他反抗，雙手舉著數十上百萬斤的隕石跳躍、逃遁，而且頭腦中要修煉觀想境界的真義。
　　這就是明叔的教導方式，這才剛開始，就如此的可怕。
　　「吭哧！」
　　一頭金色的大鱷從環形坑中躍出，帶著大片的巖漿，差點將楚風給淹沒，血盆大口幾乎咬斷他雙腿。
　　「都快接近塑形這個層次了！」楚風大叫。
　　「閉嘴，你的任務是觀想！」明叔喝道。
　　「楚蘿莉，加油！」天空中，少女曦幸災樂禍，提醒他都快被咬到屁股了。
　　接連半個月，楚風好不悽慘，腦中觀想，腿上逃命，還不準飛離地面，只能在這顆光禿禿的星球上逃亡。
　　這就導致，最後這顆星球上無數金色的火山古鱷出現，鋪天蓋地都是，對著楚風張開血盆大口，一路狂咬，狂追殺。
　　楚風差點沒被撕碎掉，傷痕累累，痛苦不堪。
　　不過，這種亡命的修煉方式，效果顯著，在壓榨他的潛能，鞏固了他的境界。
　　而在此期間，明叔給他觀看很多張「神圖」，這都是進化史上一些富有恐怖名氣的強者當年觀想的景物，讓楚風參考。
　　這對楚風來說，絕對是無價瑰寶！
　　過去他是野路子出身，一下子得到明叔這種指點，給予他這些出名的神圖，讓他瞬間上道。
　　楚風的道行在增長，戰力也在增加。
　　兩天後，他解脫了，終於離開這顆星球，擺脫火山古鱷的追殺。
　　明叔負責善後，抹去所有痕跡。
　　然後，楚風被扔到一顆詭異的星球，死氣沉沉，沒什麼生機，在這裡終於不用面對各種可怕生物的追殺。
　　但是，這才降臨，他臉色就垮了，這重力也太驚人了，估計是地球的數百倍。
　　如果是一般人到了這裡，直接就會死掉。
　　楚風起初也不適應，一個踉蹌，差點一頭扎在地上，最可怕的是，有些區域重力更恐怖，可能是地球的數千倍、上萬倍。
　　明叔告訴他，這是上古廢棄的一處訓練場，如今勉強還能用。
　　「依舊觀想！」這次明叔又取出一些上古圖譜，都是前人中的超級進化者年輕時觀想所留。
　　明叔讓楚風背著一座大山跑，在這裡觀想！
　　楚風當場差點趴那裡，這裡的山石密度跟其他地方不一樣，這是要壓爆他嗎？
　　但是，明叔一腳將他從飛船上踢下去了，根本就不給他多說話的機會，必須得老老實實的去修行。
　　「嗷……」
　　最終，楚風鬼哭狼嚎，這叫一個悽慘。
　　接下來這半個月，楚風比被成千上萬隻火山古鱷追殺還悽慘，全身各部位不時冒血，都要炸開了。
　　有些區域的重力太恐怖了，他負重奔跑的話，跟自殺沒什麼區別。
　　這顆星球堅硬的過分，足以承載他的衝擊。
　　「明叔，我都一個月沒吃東西了，一直在修行，咱休息下吧。」楚風可憐巴巴地喊道。
　　他現在衣服碎掉，早就沒了，渾身都是泥土，名副其實的裸奔，也只有一雙大眼睛還算清澈，其他部位都髒兮兮。
　　「不行，這裡的修行還沒有結束。」明叔拒絕。
　　「嗷……」楚風狼嚎，又狂奔起來。
　　「這就是愛，而且是真愛！」少女曦看的津津有味。
　　「來自陽間的丫頭，你非禮我，不許看我裸奔！」
　　少女曦臉皮很厚，毫不退縮，振振有詞，道：「切，一個渾身都是泥的小蘿莉，能看到什麼，再者說你是鬼物，我只當在觀察鬼的各種常態，以考究的眼光審視。」
　　在此過程中，楚風觀想上古金烏、神魔、九頭龍，還有宇宙星空，以及輪迴等，包羅萬象。
　　明叔認可他不拘泥於形式、什麼都觀想的做法。
　　最終，楚風在這裡突破，成為觀想後期的進化者，實力一直在穩步增長！
　　「再這麼下去，我肯定要進餐霞境界了，明叔，謝謝你！」楚風痛並快樂著。
　　明叔道：「想進大夢淨土，去參加夢道盛會，你的實力必須得足夠強才行！」
　　兩天後，楚風終於離開這顆死氣沉沉、但重力逆天的上古訓練場星球，被帶到一顆生命星球上。
　　當看到城郭，見到車水馬龍，瞧到人流湧動時，楚風差點嚎叫，地獄般的折磨終於結束。
　　最後，當他洗個熱水澡，換上乾淨的衣服，在一家酒樓上啃黃羊腿時，那可真是眼淚差點落出來，這一刻太幸福了。
　　然而，吃完這一餐，他又被帶走了，被扔進一顆滿是毒蟲的星球上，到處都是飛天蜈蚣，滿山都是磨盤大的蛤蟆，以及小山般的蜘蛛等。
　　生死考驗又到了！
　　最後，他差點被一群牛犢子大的毒蜂給蜇死，渾身烏黑，主要是這毒蜂鋪天蓋地，到處都是，擠壓滿天空。
　　太痛苦了，這種境地下，他還是被要求觀想。
　　就這樣，楚風前後一共經歷三個月的苦修，這才結束地獄般的旅程，他離餐霞境界只差一線，隨時都能突破進去。
　　明叔叮囑，道：「不要急，我們去外面找點造化，讓你的進化根基鞏固的足夠結實，然後闖進餐霞領域，順便渡個劫！」
　　這一次回歸，來到一顆生命星球修養時，明叔臉色非常難看，以老聖人這種修養，身體都在略微顫抖，壓制著怒火與悲憤。
　　「明叔怎麼了？！」楚風問道。
　　「是魏恆這個畜生！」明叔話語低沉。
　　魏恆，最近這三個月很安靜，直到這幾日間才再次出來，突然間要拍賣一批煉器材料，都是聖級的。
　　比如一頭聖熊的皮，一頭黑虎的骨，一位人族聖人凝聚一身精華符文的天靈蓋，一位女聖人修煉的聖翼……
　　「這些人都是我的老友，曾與我並肩作戰，有的是母星上的人，有的為域外星球上結識的好友，跟我生死與共，上古地球大戰爆發，他們對我不離不棄……」
　　明叔說不下去了，眼中有老淚滾落，那些人有的當年就被殺了，有些人活下來，在這段漫長的歲月中遭遇毒手。
　　其中有些人就是魏恆發現行蹤州，親自找上門去下的死手，所以屍體埋在哪裡，他最清楚不過。
　　如今，他將那些人的屍骨挖出來，這樣當成煉器材料拍賣，這對明叔是一次嚴重的打擊與傷害。
　　「這個畜生！」楚風也咬牙切齒，恨不得立刻誅殺魏恆，此人絕對是故意的，在傷害重感情的明叔。
　　「陰狠到這一步，他的確該殺。」連少女曦都氣憤不過。
　　好長時間後，明叔才平靜下來，擦去老淚，曾經跟他一起叱吒風雲的老友死後再被羞辱，讓他想起太多的往事，他十分傷感。
　　平靜心緒後，明叔聲音嘶啞，道：「這一次，你所需要的東西就落在西林族身上了，去他們的造化地，突破進餐霞境界，讓他們供養你所需。」
　　同時，他站起身來，道：「夢道大會……魏恆，讓我想想，得想辦法斃掉這個畜生，萬一讓他映照諸天，估計沒有幾人能制衡他。」
　　明叔動了殺機，在想辦法，想要滅掉魏恆！
　　求下月票啦，月初雙倍期，現在投一票算兩票，求支持。
　　同時，祝大家國慶長假快樂！
月初求下月票啦，長假快樂
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住全文閱讀無彈窗_中網文學.com內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　第670章針對
　　黑色角鬥場，綜合實力強橫，涉足角鬥、直播、拍賣等多個領域，是宇宙中一個非常古老與可怕的道統。
　　當然，現在它更像是一家宇宙級公司，水非常深，比之通天蟲洞公司弱不了多少。
　　近日，黑血角鬥場旗下的黑血拍賣平臺對外宣布，將舉行一場超級拍賣盛會，會涉及到一些稀世異寶。
　　一時間，消息滿天飛。
　　有人說，壓軸的拍賣物是一株神藥，而且是可以讓壽元倍增的天賜大藥，剛一傳出來，聖人圈就轟動了，一些從遠古活下來的聖人紛紛出世。
　　隨後，又有人說，終極拍賣物是一種呼吸法，是從混沌中的殘破宇宙帶回來的，可以跟「前十大」的呼吸法比肩！
　　關於呼吸法，在這片世間有很多傳聞，其中一條就是，前十大的呼吸法都來自混沌中的殘破宇宙。
　　還有人否定上述那些傳聞，說真正的壓軸拍賣物是來自陽間的幾頭生物，這涉及到了驚天之秘！
　　關於幾件壓軸拍賣物，黑血拍賣平臺暫時還沒有公布。
　　然後，他們開始試驗，楚風從星空中消失，明叔第一時間尋覓，不斷推演，以他遠古聖人的身份，居然找不到楚風，要知道，對方這才離開不久。
　　從中也可以看出，明叔在克制，脾氣足夠好，他哪怕偶爾身體顫抖，雙拳緊握，也沒有怒吼出聲。
　　「哎呦喂，神物啊，神聖巨龍蒙德的空間法杖出世，絕對是一件神珍，當年蒙德震動上古，名氣太大了！」
　　針對層次不同，黑血拍賣平臺所發送的邀請函也會有選擇性。
　　明叔道：「無妨，我覺得這把傘十分特殊，或許能遮掩我的氣機，到時候帶上它，映照諸天級的人物也無法推演我的一切。」
　　但他又皺眉，道：「就怕這也是陷阱。」
　　神聖巨龍蒙德，是由一頭火蜥蜴進化而成，最終成為絕頂聖者，只差一步就映照諸天，可惜在上古衝擊這個境界時，神火衝霄，導致它自身化成灰燼。
　　幽若海說的有些是事實，但是，卻也顯得張揚，過於驕縱了，憑他在塑形境界，除非遠距離抵禦聖級黑虎骨的煞氣，不然絕對是找死。
　　「嗯，先去放幾朵煙花，然後去各地開殺戒！」明叔道，所謂放煙花，自然是指點燃星球。
　　他太了解西林族、天神族、幽冥族的行事風格了。
　　隨後，天神族一位塑形層次的進化者也開口：「唔，火熊皮不錯，這種聖級材料很少見，如果縫製成一雙熊皮靴，腳踏天火，真是不錯，可以縱橫四方。」
　　然而，第一時間便有人放話，會參與競拍。
　　他主要是擔心明叔心情憋鬱，容易出問題，所以想辦法讓他出一口氣。
　　顯然，羅銘平淡的話語，帶著蔑視，這是在侮辱一位逝去的聖人。當年的火熊聖人那也是英雄了得，縱橫宇宙中，曾平定多地大亂，幫助過不少人。
　　他的本命聖器是一根法杖，銘刻著空間秩序符文，絕世強大，映照諸天級強者不出，罕有人可攖鋒。
　　很多人都清楚，他的幼子魏天盛被人擊斃，而明叔則被那人救走，激怒了他，這是在針鋒相對。
　　「按理來說，應該可以成功，但是，我聽你們說這個魏恆似乎非同一般，就怕出現一些變數。」少女曦很謹慎，她很同情明叔，不想他犯險。
　　至於各族的年輕人，也都想獲得一個名額，跟著聖人去開開眼界，見見世面。
　　他是指少女曦的天道傘！
　　幽冥族的一位塑形層次的進化者，是該族上一代的神子，未來成聖的熱門人選，種子高手之一幽若海，直接放言，他很想拍賣聖級黑虎骨，用以淬鍊體魄，以期突破，成為金身級高手，使肉身堅固。
　　「直接去乾死他們，欺人太甚！」楚風道。
　　明叔胸膛起伏，呼吸很粗重，兩道龍形氣柱在他口鼻間進出，他在壓抑自己的情感，克制自己的情緒，道：「那些人就是想刺痛我，逼我出去跟他們決戰，準備伏殺。」
　　各地的人們震撼，從流傳出來的小冊子上了解到一些異寶，一個個面色都變了，這果然是一場超級拍賣盛會。
　　「走嘍，去放煙花！」少女曦唯恐天下不亂，最後又盯著楚風的石盒，道：「楚蘿莉，你這是什麼器物，從哪裡得到的。」
　　「很好，你身上的東西有大用！」明叔眼眸發光。
　　人們意識到，魏恆這是故意的，在侮辱地球前賢，有些聖人就是他親手格殺的，如今挖出來拍賣皮毛、聖骨。
　　人們自然發現其中幾種聖級材料，火熊皮、黑虎骨、天靈骨……都跟曾經排位第十一的那顆星球有關。
　　幫人做個廣告《塵骨》，無意間穿越到神話世界，不速之客林蘇青不得不壓下迷茫，在生死危機中立志前行，終有一天，可以踏破星河，與神君聖帝比肩！
　　至於研磨下來一些骨粉，除非聖人相助，憑他自己想都不要想！
　　「怎麼樣？」楚風回來後問道。
　　楚風覺得，要是自己晚年經歷這種事，那可真大悲，若是黃牛、林諾依、大黑牛等人被仇敵擊殺，還被人拍賣屍體，進行羞辱，估計他會癲狂。
　　「雖然說地球沒落，沒什麼威脅了，可是這樣將一些聖人的神骨、聖皮來拍賣，還是有些過了。」有人低語。
　　不過，哪怕地球沒落了，許多人也搖頭，感覺多半不會成交，因為一般人不願意這樣競拍那群大有來頭的人的遺骸。
　　畢竟誰都有一死，將心比心，他們若是坐化後，有一天被人挖出來，剝掉皮毛，拔出聖骨，拿去拍賣，那種境況只要想一想就有些受不了。
　　當然，他們也會預留出足夠的席位給予非會員客戶，畢竟不是所有有實力的進化者都是他們會員。
　　人們知道，幽冥族跟西林族交好，而且上古時兩族外加天神族等一同滅了地球上的那群人，現在魏恆拍賣東西，他們這是在表態支持。
　　這自然也是在表態，支持西林族。此人名為羅銘，為該族嫡系後人，也是一位種子級高手，很快就要進入金身境界了。
　　這種話語一出，自然讓許多人議論紛紛。
　　「一口惡氣不能出，真是不痛快。」楚風覺得憋屈，天神族、西林族、幽冥族勢大，讓他覺得處處掣肘。
　　「羅銘，幽若海，你們這些人是找死呢？還是找死呢！」
　　明叔點頭，道：「應該是這樣，他們想付出一些流血代價，等我去獵殺，然後，有映照諸天級強者會第一時間降臨事發地，哪怕堵不到我，也會根據我殘留的氣息進行推演，因為事發時間很短暫，他們有一定的機率能找到我在何方。」
　　因為，再這麼下去，他都受不了，就更不要說明叔了，一群曾經叱吒風雲的好友，落得這個下場，太悲慘了。
　　畢竟，黑血角鬥場幾乎能夠跟通天蟲洞公司比肩，影響力極其巨大，它們旗下的拍賣公司自然富有盛名。
　　這是一位老好人，可是，如今一位小輩而已，卻要將他的皮毛做成鞋，踩在腳底，這是非常嚴重的折辱。
　　「嘶，這是有針對性的委託拍賣啊。」
　　少女曦蹙眉，道：「這是先天神物，按理來說的確能蒙蔽天機，可是它並非無敵的，我爺爺說，如果敵人手中也有先天之物，那說不定就會洩露一縷天機，不一定穩妥。」
　　明叔嘆道：「我估計這兩人周圍有一些聖人出沒，正在等我們上門。」
　　明叔沉默，他當初就有一件殘破的先天之物，後來被毀，導致處境越發的艱難。
　　「也好，斃掉那幾人，羞辱母星上逝去的聖人，那幾人不需要活著了。」明叔點頭，道：「這樣引發亂子後，也正好適合我帶你去幾族的秘地，奪他們造化，讓你築下最紮實的根基，進入餐霞境界，以敵之資養你。」
　　「這是要搞事啊，有幾件聖物的來歷很特殊，很有來頭。」
　　楚風能夠體會明叔的心情，那肯定很難受，看著曾經生死與共的一群老友被人從地下挖出屍體，這樣拍賣，被小輩羞辱，估計難以忍受。
　　然後，他轉移話題，道：「明叔，放完煙花，我們便去大開殺戒，引發大亂。我估計那時西林族、天神族、幽冥族會焦頭爛額，就不會在用聖人保護羅銘、幽若海等人了，到時候將他們交給我，我全都將他們梟首，順便拍攝下來，賣給直播平臺，讓幾族搬起石頭砸自己的腳，打擊他們自己的士氣！」
　　但是，楚風知道，他的內心一定很苦楚。
　　「魏恆委託的拍賣物！」
　　「祖傳之物，從我們家宅基地裡挖出來的！」楚風正氣凜然。
　　「那好，我們去幹幾票大的，讓他們吃不了兜著走！」楚風摩拳擦掌。
　　很快，人們了解到，這都是從上古到近代被斬殺的幾位聖者，有的是地球上的聖人，有的為跟他們交好的強者。
　　「好呀，這很有趣，我們出發！」少女曦比楚風與明叔還積極。
　　少女曦道：「明叔，小心一點，這幾族該不會就是在等你露頭、等你報復吧，我覺得……他們可能出動了映照諸天級的存在。」
　　在一顆星球上，楚風走來走去，真想擊斃這些人，太囂張了，倚仗家族為強大靠山，竟敢這樣狂妄。
　　他知道，這肯定得到了他們的家族支持。
　　不過，其他的一些拍賣物，卻已經印成小冊子，被送到了相關重要客戶的手中，提前揭示出來。
　　一時間，宇宙各地波瀾再起。
　　明叔是從屍山血海中爬出來的，能活到現在，自然也不是單純的老好人，該下手時他絕不會手軟。
　　宇宙星海中，各族不少強者都躁動了，要想出席這場盛會。
　　楚風問少女曦，道：「你覺得，映照諸天不出，明叔用天道傘能否轟殺掉魏恆？」
　　楚風心頭一動，他想到了石盒，對它很有信心，這東西絕對能蒙蔽天機，非常有效，便道：「明叔，我現在躲進星空中，你嘗試搜尋我的下落。」
　　「嗯？」明叔意外，略有不解。
　　在聖人這個圈子中，沒有長久的秘密，他們想要了解內情，自然可以很容易打聽到。
　　他準備對該族的一些產業，一些相關星球下黑手，讓幾族感覺到錐心蝕骨的痛。
　　人們暗嘆，這個水準的拍賣會真是驚人，很有可能是專為聖級進化者準備的，因為全都是好東西，料想這次接到通知的客戶都是大人物。
　　而且，兔死狐悲，一般的聖人更願意競拍天然的聖料，比如神金、聖樹、異石等，不願這樣採購同道的遺骸。
　　這時，明叔臉色幽冷，透出殺氣，氣質大不相同了，道：「光腳的不怕穿鞋的，他們難道真以為我是吃素的嗎？他們家大業大，我不去對付那些明顯的目標，但是可以逐一拜訪他們幾家的其他人馬！」
　　地球曾經很輝煌，當年的那群聖人縱橫星空，平定動亂，解決紛爭，結下不少善緣。
　　楚風道：「那就去殺羅銘、幽若海，別說什麼以大欺小，既然這兩人敢出頭，羞辱先聖，那就從他們開始清算，當眾格殺！」
　　「那就更不能去了！」楚風面色變了，這幾族果然都很陰狠。
　　「黑虎骨煞氣最盛，這可是好東西，用它磨礪肉身再好不過，而且如果能到每天研磨下來一點骨粉，日常服食，自可強壯筋骨，對我等來說這是瑰寶！」
　　月票就留給《聖墟》吧，請求支援。
　　看到書評區的飄紅，謝謝你們啦，也謝謝所有人。
第671章普天同慶
　　說是要去放煙花，可是他們卻磨磨蹭蹭，甚至於中途離開，滯留在一顆繁華的星球上。
　　用明叔的話說，西林族、天神族正等著他們過去呢，明叔決定先熬一熬幾族人馬，就跟熬鷹一個道理，疲倦其身，勞累其神。
　　「映照諸天級存在是可以數的過來的，任何一尊都是宇宙中的大人物，他們時間寶貴，讓他們蹲在一個地方守著，那不現實，對他們而言太掉價，是一種褻瀆。」
　　明叔估摸著，現在可能有映照諸天級霸主在等他們出現，與其如此，先熬一熬他，讓他受不了離開後，他們再登場。
　　他們降臨在一顆科技文明與進化文明並進的星球，奇怪的建築，像是一個又一個蘑菇包，以特殊材質構建，而且大多都坐落在名山大川間，周圍景色優美。
　　「老闆，有聖人套房嗎？！」
　　楚風喊道，所謂聖人套房相當於地球的總統套房，如今他已經能夠熟練的講宇宙強族的通用語了，舌頭卷的特別順溜。
　　「有！」一位婀娜麗人巧笑嫣然，美目盼兮，藍色的紗裙將她襯託的亭亭玉立，在她的背後有三條雪白的狐尾甩來甩去。
　　這是一頭三尾妖狐，明麗動人，眼神初看純淨，細看氣質嫵媚天成。
　　楚風覺得賞心悅目，他們在這裡住下來，而且一住就是半個月，距離那黑血角鬥場旗下的拍賣盛會開拍不遠了。
　　在此期間，他們一直在光腦上查閱幾族的地盤，選擇要進攻的目標。
　　半個月的「熬鷹」，的確很有效果，星空中某位映照諸天級霸主冷漠退走，一聲冷哼，當日曾讓那片星域很多人心悸。
　　西林族、天神族、幽冥族、陰雀族的聖人們私下裡頗為不甘，等了半個月，卻始終無波無瀾。
　　這些天楚風他們順利「踩點」完畢，便開始在這顆星球上享用美食，欣賞名山大川的美景，很是逍遙自在。
　　「差不多了，我們該行動了！」
　　離開這裡後，少女曦第一時間駕馭飛船衝向太陽，去補充能源，她覺得陽氣不是很充足了。
　　一路上，少女曦曾闖入很多顆恆星，汲取了足夠多的能量，這很驚人。
　　其中一次在較為偏遠之地，飛船吸收能量時讓那顆較小的太陽有那麼一瞬間都略顯暗淡。
　　「冥界就是不好，能量不純粹，陰氣雜質太多，需要提純，唉！」少女曦抱怨。
　　最終，他們動身了，在這一天展開瘋狂行動！
　　蟄伏半個月後，驚天風暴在這一日爆發！
　　天神族的資源星球，片刻間炸了十二顆，震動星海，幾乎是同時被引爆的，騰起恐怖的核能光芒，照亮星空。
　　哪怕相隔很遠，站在幽暗的天宇中，遙望那片星地，也能看到燦爛的光芒。
　　十二朵煙花，異常的絢爛，在黑暗的宇宙中騰起，非常的妖異，也非常的美麗，但這卻是致命的。
　　天神族很多資源都是從那裡輸出的，這是他們所佔據的最富裕的出產地，當看到這一幕後，該族一些人眼前發黑，震怒而狂躁。
　　這片地帶的負責人直接昏厥過去，人事不省，他知道自己完蛋了，族人不會饒過他，這是重大失責事件。
　　但凡看到這一幕的進化者，都在驚顫，這是捅破天了，天神族的星球也有人敢放煙花，膽子太大了。
　　然而，事情還沒有完結，星空深處，天神族的青訓基地，一顆較小的生命星球，在這一日轟然解體，被人打爆了。
　　嗖！
　　至此，明叔拎著一把傘進入飛船，然後他們消失在這片星海。
　　轟！
　　時間不長，一隻巨大的黑色腳掌落下，踩踏星空，來的這個生物浩瀚無邊，他的一根腳趾頭都要比星球大很多，矗立宇宙中，如同一尊混沌魔神！
　　天神族的巨頭來了，一位映照諸天的強者，該族的古祖降臨！
　　他洞徹乾坤，感應到這裡出事，第一時間殺來，捕捉明叔殘留的氣息，進行推演，想要將兇徒揪出來。
　　嗡！
　　宇宙轟鳴，人們看到，那黑色的龐大軀體突然金光大盛，俯視這片星空，在尋覓明叔的行蹤。
　　可惜，最終他失敗了，無法推演敵人的去向。
　　天神族古祖身上光芒暗淡下去，最終這裡只剩下一道黑色的身影，氣吞星海。
　　當日，這片星系中無數人顫慄，感覺世界末日來臨，只因有這樣一位映照諸天級人物曾經出現！
　　天神族古祖沒有找到明叔。
　　在天神族推演時，幽冥族卻有八顆資源星炸開，被點燃，化成不滅的火焰，照亮這片冷冽的星空。
　　噗！
　　同時，幽冥族統治下的一處秘密基地、訓練死士的小行星不久後炸開，依舊是一隻大手輪動天道傘，直接打爆！
　　「痛快！」楚風喊道，連呼放煙花不如這樣直接拍碎一顆星球來的痛快。
　　當日，幽冥族震怒，那個訓練死士秘境居然暴露，裡面可是有很多高手，其中包括兩名亞聖，就這麼被人打成齏粉，全部毀滅！
　　幽冥族的古祖降臨，恐怖的身影，壓迫的這片星系都在顫慄，那龐大的法體簡直像是屹立在時間長河上，在各個時代顯現，無處不在！
　　眸子開闔間，他的眼球比太陽還要大很多，在搜尋天地間，凝視宇宙星海，可卻無法找到出手的人。
　　轟！
　　西林族，十顆資源星炸開，以及被他們暗中佔據、完全發展成為自家領土的一顆較小的生命星球也被一巴掌扇的爆碎！
　　這顆星球上原本有些土著，但是，自從被西林族佔領後，暗中都解決乾淨了，西林族正在移民，佔據這裡。
　　今日，這顆星球炸開，被明叔一掌拍碎，西林族損失慘重。
　　西林族當年的軍團長，背叛上古地球的男子——魏西林，第一時間沖天而起，他在西林星上有所感應，殺向事發地。
　　如今，他已經映照諸天！
　　接著，史上第九魏恆也跟了下去。
　　可惜，他們趕到時，明叔蹤跡渺然，而且無法推演出一個結果來。
　　三族被攻擊，說起來慢，但其實都發生在有限的時間內，明叔馬不停蹄，縱橫三族領地中大開殺戒。
　　三族所統治的星海彼此相鄰，明叔等於從一個地方出來就進入另一地，所以花費的時間並不是很長。
　　這一天，整片宇宙都發生大地震，一系列事件影響太大了，有人在拿三大族群開刀！
　　尤其是，當中竟有前十大中的天神族，這是震驚星空的大事件！
　　這是多麼的瘋狂，三大族群的數十顆星球被人點菸花，接連綻放，照耀黑暗的宇宙，異常的醒目。
　　「瘋了，太瘋狂了，有人點炮仗，震耳欲聾，幾乎嚇死老夫，坐關三百年，練就不動明王心，結果還是差點嚇尿。」
　　「這是混沌中跑出來的神魔嗎，敢對天神族下手，也招惹了幽冥族與西林族，等於在徒手拔龍之鱗啊！」
　　星空中，一些老怪物都在失聲驚叫，被嚇的不輕。
　　一時間，原獸平臺、黑血角鬥場旗下的直播平臺等，第一時間做出反應，跟進報導，全星空都沸騰了。
　　「這是哪位大佬？一巴掌又一巴掌，扇碎三大族群的數十顆資源星球，這不光是在毀他們的領地，也在抽三族的耳光！」
　　各地的進化者，莫不譁然，全都被震驚到了無疑附加的地步，起初消息剛傳出時很多人根本不相信。
　　可是，有些人捕捉到了畫面，拍攝下來，而且，有不少人親身目睹，出來證實，頓時讓各族喧囂無比。
　　「神人啊，好猛，天神族的古祖都被驚動了，第一時間殺了過去，結果卻撲了個空。」
　　「幽冥族的古祖、西林族的上古軍團長魏西林，也都是如此，被激怒了，導致他們所在的星系顫慄，所有人都在發毛，結果徒勞無功，沒什麼發現！」
　　當天，更為詳盡的消息傳來，各地熱議不絕。
　　天神族要吐血了，因為，他們的青訓基地，培養後起高手的那顆行星上，一些好苗子，稱得上種子級高手。
　　這些人所在基地為一顆小行星，被明叔用天道傘直接抽成飛灰，所有人全部死亡。
　　當中，包括嫡系，有些是聖人的子弟，就這麼慘死！
　　「啊……」天神族一些聖人，等候明叔他們很多天了，在各地張開口袋，等著他出現，結果卻是這樣一個可怕的結果。
　　天神族的聖者簡直要發瘋了。
　　幽冥族、西林族同樣如此，兩族聖人咆哮，震裂一些小行星，他們近乎癲狂。
　　不說資源星，僅幽冥族的死士培訓秘境，以及西林族的一顆移民星球，就這麼被毀掉了，死傷的高手數之不過來。
　　「明叔，常明，我要活剮了你，將你點天燈！」魏恆在大吼，震動星宇。
　　各族的聖人，都在事發地感應到了明叔殘留的氣息，但卻找不到他，連映照諸天的至強者都沒有辦法推演，他們憤怒而無可奈何。
　　「陪你去看流星雨……」
　　一片偏僻的星域，接近宇宙邊荒，都快臨近混沌地帶了，楚風在飛船中正在唱著小調，悠哉而舒暢。
　　明叔則在飲酒，每次都是自己喝下一杯，然後又倒向星空中一杯，他在為死去的那些老友敬酒。
　　明叔心中的悲苦與憤怒，在這次的驚天出擊中，釋放與減輕不少。
　　少女曦則在寫日記：天帝歷，九百八十七萬六千三百五十二年，二月，冥土中煙花綻放，流星雨橫空，映照諸天級人物起舞，鬼聖長嚎，普天同慶。
　　求下月票，月初雙倍期，投一票算兩票，如果有票的話大家支援下。
第672章亂神海
　　宇宙很大，生靈太渺小，後者跟一顆星球相比都如同塵埃般微不足道，就更不要說同星系相比，同宇宙星海相比了。
　　就是古今第一個高手也不能盡探宇宙，總有一些邊荒被遺忘，與世隔絕。
　　宇宙有時又不大，星際網絡覆蓋的疆域中，任何一則新聞都可以迅速傳遍各大星系，出現在每一顆生命星球上。
　　天神族、西林族、幽冥族，他們所佔據的星球像是煙花綻放，照亮漆黑的天宇，打破前十大不可冒犯的寂靜，捅破天穹！
　　消息傳遍星海，每一顆生命星球上的進化者都目瞪口呆。
　　舉世皆驚！
　　這件事的影響太大了，席捲宇宙，各地躁動，數十顆星球被打爆，這是怎樣的奔放與狂野？
　　天神族、西林族內，進化者都在暗自心驚，有人從頭涼到腳，看似強大的他們原來還是可以被攻擊的。
　　哪怕有映照諸天級強者震懾，別人還是敢下手！
　　若是在以往，這樣大舉進攻他們，多數情況下都會被族中古祖感應到，會一路追殺，滅族屠星海，進行震懾。
　　可是今天，那個人逃了！
　　三族的巨頭都出關，默默推演，但是卻一無所獲。
　　這對宇宙的統治族群來說不是什麼好事，如果其他在宇宙中遭遇不公正待遇的強大散修效仿，那簡直不敢想像。
　　前十大，不光是天神族，就是其他九族也都凜然，暗自戒備，加強防護。
　　可以說，這一次事件的影響太大了，原獸平臺等都早已沸騰，這是一場星空大熱議！
　　最終，天神族、幽冥族、西林族一起施加影響，進行壓制。
　　連前十大的人都出面了，還有幽冥這個排位第十一的準至強種族，誰又敢招惹？
　　到頭來，這件事的影響被壓下不少，最起碼許多平臺，那些報導都大事化小，甚至不少被撤銷。
　　原本一些報導提出的問題非常尖銳，換了一個視角，說為什麼這三族被攻擊，應該值得反思，這種文章自然一篇都沒有剩下。
　　不過，私下裡的議論卻不絕，各地星海都知道，天神族、西林族、幽冥族丟臉到家，被人像點炮仗一樣，幹掉數十顆星球，損失慘重。
　　直到這時，天神族、西林族、幽冥族的許多人才反省，在懊悔，他們的聖人一直在等著伏殺常明，覺得他會對挑釁者幽若海、羅銘下手，結果現在發現，明叔的氣魄比他們想像的大太多了。
　　他們意識到，常明根本沒有看上那兩個小輩，所謂的天才、種子高手，未來會成聖，根本沒有被常明看在眼中，直接去「放炮仗」，炸的他們膽顫心驚，從頭涼到腳！
　　數日後，三族的聖人散去，意興闌珊，準備的這麼充足，結果徒勞一場，反倒被人一腳踩在臉上，這個結果讓他們心中憋悶，一股鬱血差點吐出去。
　　一時間，羅銘、幽若海都自由了，周圍不再有聖人保護，這讓他們也暗自鬆了一口氣。
　　這幾日間，這兩人也很緊張，一個放言，要用火熊聖人的皮做戰靴，一個揚言，要競拍下黑虎骨，去磨成粉，每日服食，強壯自己的筋骨。
　　這樣拉仇恨，效果太強烈了，讓他們自己都不安，生怕暗中的「餘孽」打上門來，襲殺他們。
　　現在，他們可以回顧族中了，不再行走於外界，不用再當黑夜中的燈塔與靶子，這讓他們安心了。
　　事實上，所有人都判斷錯誤！
　　天神族、幽冥族、西林族的聖人覺得，明叔大氣魄，所以放了大炮仗，懶得理會幾個口出狂言來挑釁的小輩。
　　明叔放完炮仗後，楚風卻準備下手了，他要清算羅銘、幽若海，這兩人太囂張，居然那肆無忌憚的羞辱母星先聖，他想出手。
　　宇宙浩瀚，總有一些特殊區域讓人難以理解。
　　亂神海，一片漂浮在星空中的海，湛藍的液體，如同黑夜極光，不時騰起光束，照亮這片黑暗的天宇。
　　沒有人說的清它是怎麼形成的，這片海很大，超越諸多星球，地處天神族統治範圍內。
　　而且，這裡是算是天神族固有的勢力區域，早在數十萬年前就已經擴張到這裡，如今已算是他們的「內海」。
　　可以說，這裡是他們的大後方，一般來說，絕對的安全，外部的勢力不會滲透進來，不敢過於接近。
　　「宇宙煙花」綻放多日後，在幾大族強烈壓制下，事態漸漸平息，羅銘也終於放鬆下來，他來亂神海休整，同時參加一個私下裡舉行的天才聚會。
　　這些都是跟天神族關係不錯的族群，每年都會舉辦固有的天才聚會，涉及到的進化者都是塑形層次的高手，都已經是金身在望。
　　長年累月下來，這都成為慣例了，這些交好的族群輪流舉行，今年輪到天神族。
　　地點定在亂神海，這是對外保密的，沒有提前公布。
　　然而，就是在這種情況下，一艘飛船還是無聲無息的接近，不速之客趕到這裡。
　　楚風他們來了，進入亂神海！
　　到了這時，楚風已經意識到，明叔的關係網鋪的很深，天神族內可能有他的內應，不然的話怎麼會第一時間找到這裡。
　　「即便是鬼海，也不得不說，這片海域很美麗！」少女曦讚嘆。
　　前方，亂神海藍的醉人，晶瑩剔透，橫亙在宇宙中，這很不真實，這片區域居然沒有星球，只有一片海。
　　「牛頓的棺材板又要壓不住了，這不科學啊！」楚風咕噥。
　　事實上，他經歷的這些事又有哪些是科學的？他也不過是為了感慨而已，覺得這種奇景不可思議。
　　藍海無邊，別說星球，連一塊玉石、一粒宇宙塵埃都不見，只有晶瑩的海水。
　　「你們看著海水平靜，祥和，甚至美麗的醉人，但其實當年可兇險的很啊。知道為什麼叫亂星海嗎？」明叔感嘆，道：「因為，當年這片海突兀的出現，禍亂了天神族，導致數十萬年前該族的古祖殞落，震動天地。」
　　「這麼可怕？」楚風吃驚，天神族的古祖那肯定是映照諸天中的至強者，在宇宙中排的上號。
　　「事實上，比你們想像的還可怕，據悉那一世，天神族的幾位映照諸天級強者都死了，只剩下一個，而對外卻宣布只死了一位，不敢公開。反正經過那一役，天神族衰敗很長時間，元氣大傷。早先他們能排在前六名內，可自從那一役後，一蹶不振，直接跌掉第十名，再也沒有振作起來。」
　　明叔的這種話讓少女曦都驚訝不已，凝視這片海。
　　「據聞，這海是從混沌中的殘破宇宙傾瀉出來的，造成災難性後果。」可惜，明叔也不知道詳情，那段歲月的秘密被天神族封鎖了。
　　他們進入亂神海，看到零星的一些島嶼點綴在海中，終於知道為附近區域為什麼沒有一顆星球了。
　　因為，都在海中！
　　藍海中的島嶼便是星球，有殘破的星球浮在海面上一截，有的星球沉在海中，模糊可見。
　　除此之外，海中還有許多破爛的巨型戰艦，偶爾也能見到骸骨，通天巨樹等，揭示了當年那一戰的慘烈。
　　映照諸天級人物都曾死在這裡，而且不止一人，但總算被天神族平定了，這裡成為他們的內海。
　　赤霞島，當年的赤霞星球，曾經為一顆非常美麗的生命星辰，但是，五十萬年前那一戰後，沉入亂神海，只留下部分在海面上，成為赤霞島。
　　這一次，跟天神系人馬交好的各族進化者就是在這裡聚會，不得不說島嶼的景色的確出眾，巨山壯麗，斷崖驚心動魄，神瀑從天垂落，煙霞漫天，赤光蒸騰。
　　在一片綠草如茵的淨土中，英才聚首，都很強，許多人都快接近金身層次了，再修行上一段歲月，必然要脫胎換骨，成就金身。
　　一位麗人在撫琴，叮咚作響，跟松林中流淌出的小溪潺潺聲交融在一起，說不出的和諧，讓人心中安寧。
　　她生的花容月貌，姿色不俗。
　　「牡丹仙子的琴藝越發的高超精妙了，連溪水中的魚兒都聚集過來，聆聽優美樂章，技近乎道啊。」有人讚嘆。
　　「最為關鍵的是，牡丹仙子修道不足五十載，如今就已經進化到塑形境界後期，眼看金身有望，這實在是天縱之資！」另有人感慨。
　　一人恭維：「是啊，放眼星海，五十歲以下的金身高手太稀少了，能有多少人過早的踏足？而牡丹仙子有望啊。」
　　這是實情，餐霞、塑形兩個境界需要耗費進化者大量時間去積澱，長時間打磨，這樣才能確保有朝一日脫胎換骨，成就金身！
　　不然的話，積累不夠深，衝進金身境時，哪裡能讓自己堅固不滅，底蘊不足的話，會直接讓自身四分五裂！
　　明叔讓楚風不要急於突破那層窗戶紙從而進入餐霞境界，就是在為他做準備，想讓他去西林族某一秘境吞食造化，積澱的無比雄渾。
　　場中，牡丹仙子明眸皓齒，她也是星空中頗有名氣的一位麗人，姿容過人，有人排位，她能擠進星空麗人榜前百內，而且她修行速度也足夠快，是一位名人。
　　此時，她笑了笑，道：「各位謬讚了，在我們之中，若論天賦，若論修行速度，又有誰比的上羅銘兄。」
　　這時，一個身穿寶藍色長衫的男子微笑，儒雅而俊朗，輕輕舉杯，向牡丹仙子示意，而後一飲而盡。
　　這就是羅銘，天神族塑形境界的進化者，身為嫡系血脈中的出色人物，為該族種子進化者之一，被重點培養。
　　他如今才四十餘歲，就已經接近塑形境界後期，的確非常出眾。
　　「羅兄，天縱之資，且身負天神族傳承，我等以後只能仰望。」
　　「是啊，羅兄終有一天會問道聖人領域，那時，不要忘記我們啊。」
　　一些人紛紛開口，進行恭維，向羅銘敬酒。
　　「各位道兄不要見外，都是自己人，說這些話讓我汗顏，未來的事誰能說的準。」羅銘笑著回應。
　　附近景色優美，綠草如茵，遠處松林蒼翠，遠山如黛。
　　「聽聞不久前羅兄曾大放豪言，真是好氣魄啊。」有人不合宜的開口，提到了羅銘羞辱地球先聖的事。
　　如果沒有明叔放炮仗這種驚天事件，毫無疑問，羅銘那樣挑釁，或許會讓不少人側目。
　　但是，最終的結果卻是天神族吃了大虧，現在有人舊事重提，這會讓羅銘心中發堵，不是什麼痛快的事。
　　羅銘一聲冷哼，道：「地球的餘孽而已，我族都能猜測到是誰，我說過，要去黑血角鬥場旗下的拍賣平臺去競拍下火熊聖人的皮毛，就一定會去，到時候做一雙戰靴，天天踏在腳底！」
　　羅銘強勢表態。
　　突然，這裡一陣安靜，不少人盯著遠處。
　　羅銘也抬頭，看到一人走來，拎著一桿湛藍色的飛矛，逼近這片寧靜之地。
　　「你是什麼人，沒有接到我們的邀請，為何進入赤霞島？」羅銘眼眸凌厲，這般質問道，因為該來的人都早已來了。
　　「為何？自然是為了殺你！」楚風趕到，迤迤然而至，不過那輕靈的腳步卻帶給人強大的壓迫感！
第673章十步殺一人
　　一個少年輕靈而來，但是卻也讓人感覺到一股壓力，這是他無形中瀰漫出來的！
　　在場的人都露出異色，究竟是什麼人敢來亂星海，進天神族的後院，膽子也太大了，所有人都在盯著他。
　　楚風現在看起來十幾歲的樣子，精緻的五官，純淨的大眼，無論怎麼看年齡都太小了，原本人畜無害才對，可是他卻透發著殺意，盯著羅銘。
　　「少年人這裡不是你撒野的地方！」未容羅銘有反應，有人便搶先出頭，針對楚風，討好天神族。
　　說話的人看著也很年輕，二十幾歲的樣子，一頭棕色長髮飄舞，眼睛泛出紫芒，長身而起。
　　事實上，在場的人都是中年人以上，這是塑形境界的進化者的交流會，哪裡會有什麼真正的年輕強者。
　　他接著道：「你是哪家的孩子，你家大人何在，沒有教育過你要尊重長輩嗎？」
　　因為，他可以清晰的感覺到，楚風太年少，一個人的蓬勃生機、骨齡、血氣等溢出的氣息混合在一起，很難造假。
　　「沒你的事，一邊呆著去。」楚風開口。
　　「讓你家大人出來。」棕發中年人說道，紫色的雙目中神芒閃爍，盯著楚風，一股驚濤駭浪般的能量向前壓去。
　　「還用長輩出頭，我一個人就可以殺羅銘。」楚風平淡的回應，提著湛藍飛矛，遙指向棕發男子，道：「不要用你的能量暗中壓制我，否則，你不僅自討無趣，還要付出血的代價。」
　　棕發男子沉下臉，道：「各位你們聽到了嗎，一個十幾歲的毛頭小子也敢來我等面前放肆，這裡是什麼地方？天神族的內海，少年人你失心瘋了嗎？」
　　說到這裡時，他一步邁出，探出一隻手掌，向前抓來，掌指發光，瑞霞一條條，透出懾人的能量。
　　「砰！」
　　楚風手持湛藍飛矛向前刺去，很隨意的一擊，甚至都不帶煙火氣，飄逸中沒怎麼用力。
　　棕發男子冷笑，大手不避退，開始動用妙術，符文流轉，纏繞在掌指間，要奪矛而鎮壓楚風。
　　然而，讓他驚悚的事情發生，他手掌外的各種符號直接被磨滅，能量光幕更是被刺穿，噗的一聲他的手掌血肉模糊，在湛藍飛矛下如同紙糊的般，輕易被釘穿，而後爆成一團血霧。
　　「聖器？！」棕發男子倒退，後背冒起一股寒氣，他不僅手掌爆開，就是右手臂都消失了，被那一矛毀掉。
　　須知，對方都沒用催動飛矛，主要是他自己迎上去的，才造成這種後果，一旦那藍色飛矛被激活，會有何等威勢？
　　所有人都側目，震驚無比。
　　這是少女曦飛船中的聖器！
　　「少年人，你敢來我天神族的內海撒野，拿一把聖器就想無法無天？！」羅銘站了起來，事實上，他略感不安了。
　　其他所有人也都起身，盯著這位不速之客。
　　「羅然玄祖，請開啟場域！」羅銘直接說道，顯然赤霞島不是一般的地方，後起之輩常來這裡聚會，有場域護島。
　　而且，島上也有高手，比如羅然，一位半聖級高手常年坐鎮在這裡。
　　「羅銘，你就這點出息嗎，看到我來就要動用場域，要請你的玄祖出頭？其實，我來這裡是想隻身殺你！」楚風開口，十分淡定。
　　在場的人都露出異色，一個還很稚嫩的少年，太飛揚自信了，居然敢隻身來殺天縱奇才羅銘！
　　當然，所有人也都看出，這少年不是尋常之輩，一般人家的孩子怎能拿著聖器出來。
　　「叮！」
　　楚風抖手，將藍色飛矛擲出，插在地上，道：「來吧，小爺我不用聖器，今天徒手斃你！」
　　「放肆！」羅銘身後，他的的書童大喝道。
　　書童覺得有些荒謬，一個十幾歲的孩子敢這麼張狂的要殺接近金身層次的羅銘？連書童都比楚風要大上一兩歲。
　　「你是餘孽！」羅銘開口，盯著地上的湛藍飛矛，心頭一沉，他雙目深邃，深吸一口氣，向前走來。
　　同時，他在對旁人使眼色，他的書童等人已經暗中跟外界聯繫，要稟報情況。
　　然而，那些人面色變了，無論是光腦，還是其他同通訊器等，都跟外界失去聯繫，宛若與世隔絕。
　　「羅銘，你曾口出狂言，要用火熊聖人的皮毛縫製成一雙戰靴，囂張不可一世，還有什麼遺言嗎？」
　　楚風一點也不著急，慢慢逼近。
　　「果然，是你們這群餘孽，上古地球已經毀滅，今日的阿貓阿狗成不了氣候，早亡都要被滅！」羅銘陰沉著臉，他知道今天的事情不能善了，也不打算放低姿態，儘管他很擔心暗中有聖人來了。
　　這時，不少人都面色變了，他們大多都是天神系的進化者，跟天神族關係莫逆。
　　「我來為火熊聖人討一個說法！」楚風向前逼來。
　　「就憑你，真要獨自跟我開戰？」羅銘嘴角露出一縷冷笑。
　　「對，就是我自己！」楚風清秀絕倫，比女孩子還漂亮，髮絲輕揚，雙目非常的清澈。
　　「真是好膽，這次聚會中居然闖來一個十幾歲的毛頭小子，敢這麼張狂！」這時，另有一人開口，最後他又補充道：「嗯，也有可能是一個漂亮的小丫頭！」
　　他在輕笑，言語放肆，該族是天神族的鐵桿盟友，他是飛天蜈蚣族的強者，已經是塑形境界的高手。
　　原本楚風還很平靜，可是現在笑容僵住，他現階段最恨別人說他像女孩子。
　　「什麼天才聚會，我看是蘿蔔開會，一群人都數十歲了，這這麼點成就，難怪你們成不了氣候，小爺今天讓你們看一看，什麼才是天縱之資，碾壓你們！」
　　楚風喝道，騰身而起，向著飛天蜈蚣一族的強者撲殺過去。
　　「小崽子，你也敢對我無禮，乳臭未乾，回娘胎吃奶去！」飛天蜈蚣大笑，然而眼神卻無比的冷冽。
　　他手中出現一柄黑漆漆的長刀，瀰漫出腥臭的味道，向著楚風劈去，他說的輕鬆，但是動起手來卻全力以赴，想用塑性境界的力量碾壓！
　　譁啦！
　　楚風的身上，披上一層鮮紅的袈裟，也有金色紋絡閃耀，這是眾生平等袈裟，被楚風利用如今的場域手段以及各種稀珍材料修補，比以前更進一層，能克制高他一兩個境界的進化者。
　　主要也是因為他最近實力大進，跟餐霞境界的修士沒什麼區別！
　　轟！
　　楚風運轉呼吸法，動用共振術，上來就是霸道的一拳，當的一聲，直接震開那柄長刀。
　　「嗯，小子，你這袈裟有古怪，不是要隻身跟我公平一戰嗎，怎麼利用歪門邪道！？」飛天蜈蚣在說這些話時一點也不臉紅，義正言辭，在那裡呵斥。
　　楚風道：「你一個塑形境界的老傢伙，也好意思這麼質問，所謂的隻身公平一戰，就是同層次的較量，讓你看一看，如果我們是同一時代的人，我會怎麼碾壓你！」
　　楚風經過明叔指點，休息三個多月，觀想境界大圓滿，只要他願意，立地就能成為餐霞境界的高手，如今實力不可同日而語。
　　轟！
　　他一拳轟出去，他動用共振術、螺旋術，雙手震動與抖動間，像是一股山洪傾瀉，打的飛天蜈蚣怒吼，口鼻噴血。
　　他覺得太不甘心了，他可是塑形境界的強者，卻被一個十幾歲的少年擊傷。
　　「小崽子，納命來！」飛天蜈蚣怒吼，丟掉長刀，橫空而起，化成一頭銀色的蜈蚣，背後生有一對翅膀，利用極速攻擊楚風。
　　可惜，他失算了，楚風掌握有天涯咫尺，速度更快，躍上虛空，圍繞著他發動攻擊。
　　砰砰砰……
　　半空中傳來碰撞聲，最後，噗的一聲輕響，飛天蜈蚣慘叫，身體寸寸斷裂，他被格殺在半空中，死於非命。
　　嗖嗖嗖！
　　不等楚風落地，在羅銘的示意下，又有三大高手衝起，都是塑形境界的人，一起撲殺楚風。
　　這一次，楚風依舊徒手，吞吐霞光，在其體外當的一聲浮現一口金色大鐘，這是他從形意十二真形中演變過來的法門，經過盜引呼吸法改良，而後加以利用。
　　三人沒有打穿鐘壁，自身反倒被震的氣血翻湧，那袈裟在起作用，將他們的境界拉低了。
　　數次碰撞，一番交手，在噗噗聲中，三人無奈怒吼，最後全都炸開，被楚風活活打爆在半空中！
　　「什麼天才聚會，我看是蘿蔔開會！」楚風不屑地說道，降落在地。
　　然後，他點指羅銘等人，道：「如果同生一個時代，在我眼中，你們都是土雞瓦狗！」
　　接著，他又道：「即便是現在，不用眾生平等袈裟，一對一的話，經歷生死搏殺，我也未嘗不能殺你們！不過，我就是想看一看，同層次下，你麼到底有多麼的弱！」
　　這種話語，太能拉仇恨了，這是一群成就非凡的進化者，再修行上幾年，有望成就金身，結果被一個十幾歲的少年輕視與奚落，讓人難堪。
　　「你找死嗎？！」
　　「小狗，你太囂張了！」
　　天神系人馬紛紛喝斥。
　　「怎麼，不服氣？說的就是你們，都是水貨，都是垃圾！」楚風冷笑，而後點指羅銘，道：「滾過來，不是號稱『年輕有為』，天賦絕倫嗎？讓我看一看你有多厲害！」
　　羅銘臉色陰冷，他知道，今天出大事了，餘孽降臨亂神海的赤霞島，絕不能善了。
　　他冷笑道：「你是為火熊聖人出頭。那不過是一頭老熊而已，當年都被人抽筋拔骨，血肉都被魏恆與我族的聖人吃了個乾淨，有什麼不可說？事實上，我就是要用他的皮毛製成戰靴！」
　　現在這種關頭說這種話，那自然是故意的，他想刺激楚風，果然在看到楚風稚嫩的小臉變色後，他果斷出手，手中出現一根金色的繩索，抖手祭出，這是捆靈繩。
　　這時，楚風手中出現一柄暗紅色長刀，也終於動用兵器，噗的一聲，直接削斷捆靈繩。
　　「你是楚風？！」這時，羅銘震撼，看到這口刀後，他一下子想到了地球上的那個土著，他看到過族人發回來的照片，對這口刀印象太深！
　　而此時，他盯著楚風，看到他的面孔，依稀跟地球上那個人很像，頓時頭大，這個土著跑出地球了？
　　他知道，肯定有聖人相助，帶著個小子在歷練，今天多半是拿他們練手、開刀來了！
　　「什麼，他是楚風？！」
　　「怎麼可能，他才十幾歲？」
　　「一顆蠻荒星球上的土著，已經有這種戰力？！」
　　「都該殺！」楚風揮刀向前衝去。
　　他想體驗一下，跟這些人戰鬥的經過，磨礪己身，早晚有一天他會面對千軍萬馬，現在正好試刀！
　　「小子，你找死！」一群人斥道，在羅銘的身後衝出一些進化者，都是島上常駐的衛隊。
　　此外，前來參加這次聚會的一些強者也出手了，站在羅銘這一邊，跟著轟殺楚風。
　　「都給我去死！」
　　楚風撲殺，瞬時間，這裡血雨腥風，楚風手中長刀所向，沒有人能夠阻擋，一路殺過去後，那支衛隊就被殺散了，此外還有一些參加聚會的人被斬殺，他現在像是一頭年輕的猛虎下山，闖入群狼中，勇猛無比。
　　噗！
　　羅銘的一條手臂飛起，被輪迴刀斬中，讓他痛苦不堪，不得不又自斬部分軀體，避免被腐蝕的形神俱滅。
　　「所謂天賦驚人，年輕有為，不過如此！」楚風揶揄。
　　噗！
　　他一刀削掉羅銘的頭顱，讓他的頭顱橫飛出去，而無頭屍體則摔倒在原地，鮮血噴湧。
　　「啊，不！」羅銘大叫，驚怒交加，同時又恐懼無比，他真的不想死，但是現在卻改變不了什麼。
　　噗！
　　楚風縱身一躍，一刀落下，那正在被輪迴之力侵蝕的頭顱再次被一劈為兩半，不可能活下來了。
　　其他人身體發寒，這個看起來才十幾歲的少年，在這裡大開殺戒，十步殺一人，簡直讓他們無法抵擋。
　　所謂天才聚會，在這個少年面前，當真是不算什麼，讓他們感覺羞愧。
　　噗噗噗……
　　楚風一路血殺，身後伏屍無數，島嶼上的衛隊被殺了個七零八落，隨後死個乾淨。
　　此外，前來參加聚會的人也死傷過半，被他梟首！
　　當楚風停下來時，地上伏屍很多，足有數百具，景象有些可怕，如同一片修羅場！
　　倖存下來的只有部分參加聚會而沒有出手的天才。
第674章少年出大荒
　　鴉雀無聲，倖存下來的一群金身在望的進化者都沉默地看著前方的少年，太年少了，十四五歲，差點將他們這裡的人宰光，極其的兇殘。
　　可是這又有什麼辦法？這個傳說中的地球土著就是這麼的年幼，天賦驚人。
　　不過這跟他們聽到也有些不相符，不是說此人二十幾歲嗎，怎麼看起來這麼小？
　　「我說，你們這群老天才，真是讓我為難，殺呢，還是不殺呢？」楚風皺眉，十四五歲的樣子，漂亮的面孔露出思索的神色，可是清澈的大眼卻顯得那麼單純。
　　一群人都無語，被人稱作老天才？怎麼這樣怪，這是讚譽，還是諷刺？
　　平日間，他們一向被人視為後起之秀，有誰會說他們老？要知道，如果在五十歲前成就金身，那就非常罕見了。
　　無論是誰看到他們，都會認為他們年輕有為，稱之為俊傑，而現在……太特麼的讓人憂鬱與悲憤了。
　　偏偏他們還反駁不了，這個兇殘的少年，那張小臉蛋太嫩，能掐出水來，十四五歲就能滅他們當中的一些人，有資格稱他們為……老天才。
　　「這真是讓人淡淡的憂傷。」楚風又開口。
　　一群人肝疼，這句話他們其實很想說，但這少年卻先一步開口，讓人無言。
　　「我到底要不要殺你們呢？」楚風盯著這些人，像是在審視獵物，他一下子變得危險起來，眼神猶如閃電。
　　「楚風……道友，我們與你並未仇怨。」牡丹仙子長裙拖在地上，青絲飄舞，清麗動人，她覺得有些彆扭，跟一個小屁孩稱呼時也以得道友相稱，平輩論交，太古怪了。
　　楚風頗感興趣的看著她，道：「你是牡丹仙子，在星空中麗人榜中排名前百內，都快成就金身果位了。」
　　他雙眼泛光，讓牡丹仙子渾身不自在，其他人也都凜然，這小鬼的眼神好像……色眯眯的，不是什麼好兆頭。
　　楚風道：「我在地球賣了很多神子與聖女，還沒有遇到實力這麼強大的，這要是去拍賣，我想肯定是個高價。」
　　一群人徹底無語，早就聽說，這個所謂的楚魔頭是個人販子！現在看來，喪心病狂啊，職業病又犯了，想賣他們？一群人毛骨悚然！
　　果然，楚風審視完牡丹仙子，又去看其他人，逐一打量，一個一個的過眼。
　　楚風嘆道：「接近金身層次的聖女，姿容出眾，排名前百內，也算是星海中的名人，說實話這應該屬於非拍品。只是，有點可惜啊，年齡太大了，不然的話，我非自己留下不可！」
　　瑪德！
　　以牡丹仙子這麼好的脾氣都差點發作，險些跟楚風拼命，想爆出口質問他，老娘我真的老嗎？你什麼眼神！
　　說實話，牡丹仙子當得起後起之秀，如果五十歲前成為金身羅漢層次的進化者，那也算是世間罕見了。
　　被楚風這麼點評，她真是要嘔血了，第一次被人嫌棄老。不過，當看到楚風那小模樣，她還偏偏反駁不了。
　　其他人也都無語，神色古怪，無比同情牡丹仙子，同時對於被施加在他們身上的「老天才」這個稱謂，他們也不是那麼抗拒了。
　　「算了，就這樣算了吧，我也不為難你們，不賣你們了。」楚風搖頭道，這讓所有人都長出一口氣。
　　然而，楚風接下來的一句話又讓他們全都寒毛倒豎，道：「乾脆都殺掉算了，只有死人才能保守秘密。」
　　他目前的身份還不能曝光，不能走漏風聲，因為他還想進大夢淨土，要去奪那場大造化，一夜夢道百年，在外界拿什麼也換不來！
　　「楚道友，我們不出手就已經表明立場，你不能這麼做。」牡丹仙子儘量溫和，但暗中已經和人聯繫起來，準備魚死網破，他們不可能束手就擒。
　　楚風騰起殺意，不過最後還是開口，道：「你們為什麼沒有和羅銘一起攻擊我？這樣我殺起來也就心安理得了，沒有負疚感。」
　　他一陣糾結。
　　這時，明叔走來，帶著淡淡的聖人氣息，讓這些人剎那間面色蒼白，幾乎要軟倒在地上，他們知道完蛋了！
　　然而，明叔一句話，又讓他們從地獄回到天堂，此時處境當真是大起大落。
　　「算了，放過他們吧。」這是明叔的話。
　　接著，他又嘆息，解釋道：「這些人所在的族群，當年有不少都是依附於上古地球，也算是我們陣營的人，他們的祖上，有些跟我一起去廝殺過，並肩作戰，死了很多人，至今都讓我難忘。」
　　說到這裡時，明叔一陣沉默。
　　不用細想，後來明叔他們大敗，這些人所在的族群迫不得已做出選擇。
　　明叔有些傷感，道：「我不怪他們，不然的話，他們的母星也會被滅族，而他們的祖先為我們流過很多血，他們的族群都死過聖人，對的起我們。後來的選擇，我理解。」
　　果然，這些人聽到這樣的話語後，神色都有些複雜。
　　楚風意識到，這些人早先不動手，都站在一邊，或許也是有些別樣的念頭。
　　「好吧，各位老哥，老姐，老天才們，小弟魯莽了，咱們就此別過。」楚風說到這裡，看向明叔，道：「明叔，你能處理乾淨他們的這段記憶吧，而別人無法恢復。」
　　「藉助陽間的特殊能量可以做到，比我實力高很多的映照諸天級存在也不能幫他們恢復。」明叔說道。
　　少女曦出現，一陣哀嚎，道：「你們太壞了，總是想盜取我的陽氣，典型的惡鬼，損陽間人的生機。」
　　「別嚎叫了，回頭我幫你找一些先天火精，讓你補個夠！」楚風道。
　　「你說的容易，這裡是陰間，是冥界，哪裡有陽間的氣！」少女曦咕噥。
　　附近，一群老天才都傻眼，陽間的少女，這……他們風中凌亂！
　　然而，接下來他們就人事不省了，一個個被明叔點中眉心，強行斬掉不久前的那段記憶。
　　「轟！」
　　這片地帶突然發光，有場域符文亮起，殺機澎湃。
　　「還不死心，敢負隅頑抗？」明叔冷笑。
　　蒼穹上，天道傘浮現，原本就鎮壓著此地，蒙蔽天機，讓這裡與外界隔絕。現在天道傘壓落，地面符文頓時崩潰，同時一個老者還有一隊人馬被逼出來，簌簌發抖，最後幾乎無法站立了。
　　那是一位亞聖，名為羅然，也是羅銘早先呼喚的玄祖。
　　「殺！」明叔一陣輕叱，天道傘落下，亞聖羅然哪怕很強，但也不夠看，噗的一聲炸開，化成一片血霧。
　　至於其他人就更不用說了，直接成為灰燼！
　　赤霞島上安靜了，楚風他們離開。
　　亂星海，藍色汪洋起伏，星球被淹沒在當中，化作島嶼，這片海域無比浩瀚，最終消失在楚風他們的身後。
　　兩日後，名為「神荒」的星球上，一個少年走出山林，手舉長刀，喊道：「少年出大荒，斬盡世間敵！」
　　吳輪迴出世，時間緊迫，楚風準備讓這個合法的身份漸漸曝光，因為他怕錯過大夢淨土的盛會。
　　至於明叔已經離去，在為他安排一場大造化，先行籌備，要帶他去禍害西林族的秘境！
　　少女曦則進入楚風頭頂上天空中的太陽內，補充陽氣。
　　「我叫吳輪迴！」神荒星球上，進化文明不是非常發達，吳輪迴的出世，擾亂寧靜，一個十幾歲的少年，已經進入餐霞境，太恐怖了！
　　事實上，雖然楚風有餐霞境戰力，但其實還差一線沒有破進去，是他自己在壓制呢。
　　楚風在神荒星球上大放異彩，名動一方，成為一代神子級人物，許多門派拉攏，他謊稱有師尊，拒絕了。
　　事實上，那些人都在忌憚，這麼可怕的少年背後應該有一個非常恐怖的師尊。
　　最後，楚風上路，他在這顆星球上放言，外面的世界多姿多彩，他要去闖蕩一番，他的徵途是星辰大海。
　　就這樣，吳輪迴出世，從神荒星球上的星路中選擇了一條，前往外界。
　　一路上，楚風路徑一顆又一顆星辰，有的死氣沉沉，有的則為生命星球。少女曦隨行，不過兩人一個在地面，一個躲在途中的太陽中。
　　「當你抬頭時，就能看到我，神一樣的少女在天上俯視著你，你要時刻敬畏神明！」少女曦的話讓楚風相當無語。
　　在此期間，羅銘被擊殺，亂神海中赤霞島嶼上的天神族以及部分與會天才被屠掉，終於是傳了出來，引發轟動。
　　尤其是，一段經過處理的**被人放出。
　　可以看到，羅銘不堪一擊，被人一腳就踢飛，又被一件利器斬首，簡直像是個稻草人。
　　「這就是天神族的後起之秀，說他五十歲前可以成就金身果位？這也太弱了吧！」
　　「天神族不行啊，真的沒落了。看那出手之人，雖然被模糊化處理了，但是應該很年輕，打的羅銘毫無還手之力，好驚人。」
　　天神族可謂雪上加霜，接連失利，現在自己後院又起火，有人殺到他們的內海，直接幹掉一位亞聖，一個兵團，還有該族負有盛名的天才。
　　「這個老天才太弱了！」一個嘶啞但卻稚嫩的聲音經過處理後也在**中播放出來。
　　瑪德！
　　相關年齡段，無數人詛咒！
　　自這一日後，老天才這種稱謂正式開始在星海中流行起來。
　　少女曦偶爾也會從太陽中下來，跟楚風走在一起，想蹭吃蹭喝，不過每次都鬼哭神嚎。
　　比如，某一顆星球上，她在體驗粗茶淡飯時，捧著一碗熱氣騰騰的麵條，直接淚眼汪汪，道：「天啊，好冷，比我吃過的冰神露還要陰寒刺骨，這碗麵條我不吃了！」
　　楚風相當的無言，這可是剛從沸水中撈出來的面，一般人的舌頭都會被燙壞，她卻是這種反應。
　　老闆正好進來，直接是一復活見鬼的樣子！
　　楚風趕緊給他「洗腦」，斬掉不該看到的記憶。
　　「這……水煮飛龍肉也沒法吃，凍的我牙齒都要掉了。」少女曦夾了一塊熱氣滾滾山珍，結果依舊嫌棄不已，捂著腮幫子喊牙疼。
　　「你別吃了！」楚風木著一張臉，道：「跟你在一起，我都開始懷疑人生了，難道小爺真是鬼？瑪德！」
　　他很不忿，這個女人跟在身邊，真是各種備受打擊。
　　「不吃就不吃，我才不想吃鬼肉呢！」少女曦撇嘴，然後又道：「你別懷疑人生，事實上，真相就是如此，這就是陰間。我看，等我回陽間時，你乾脆跟著我一起上路算了，你去轉世，到陽間重新為人，不然做鬼太無聊，沒有意義。」
　　「怎麼無趣，怎麼無意義？這是一方真實的宇宙，小爺我是人，不是鬼！」楚風不忿地糾正。
　　少女曦道：「你絕對不是人，我可以肯定的告訴你，這裡就是陰間，各種數據可以證實我的言論。同時，我說這裡無聊，無趣，是跟陽間比而言，這裡什麼都沒有，陽間那可真是紅塵多嫵媚，花花大世界多姿多彩。就是單以修行而論，你們這裡也太弱了，我看了你和那些所謂天才的戰鬥，他們也算什麼天才？各種戰技粗陋到不忍目睹，毫無靈性可言，沒有一招神技。放到陽間去，隨便一個門派都可以在這裡稱尊，屠戮陰間。」
　　「一邊呆著去！」楚風不想理她了。
　　「楚蘿莉，你別不信。就說呼吸法吧，我覺得，你們這個世間，九成的呼吸法都是殘缺的，不完整，只有少數補齊了。這說明什麼？」
　　「說明什麼？」楚風問她，同時心中很吃驚，她能看出所有呼吸法都是殘缺的？
　　少女曦道：「我看著很多呼吸法都眼熟，跟陽間一些門派的相似，但是，卻都沒有掌握到真義，未得到精髓傳承。這說明，陽間的人死去化成鬼後，進入陰間，有個別人可能保留下生前的部分記憶，所以帶過來部分殘缺的呼吸法。」
　　這種言論，真是讓楚風目瞪口呆。
第675章陽間神技
　　楚風越聽越不是滋味，鬧了半天陰間的呼吸法、秘技等都是殘缺的，是從陽間傳過來的，而且還是那邊的人死後，保留生前的部分記憶，在冥土中回想起來。
　　他半晌無言，這是什麼情況？
　　最後，他斜睨，道：「你說這邊的天才弱不堪言，出手毫無靈性，戰技粗糙、淺陋，那你給我展現一下所謂的神技，讓我看一看多麼的有靈性。還有你說陽間的呼吸法是完整的、逆天的，過來一個道統就能稱尊陰間，那你給我一種完整的陽間呼吸法，證實一下。」
　　「你也別刺激我，不相信就算了，其他大教的完整呼吸法，乃是一個道統的立足根本，我也得不到。至於我們族中的，唉，就是我也不能免俗，腦中有精神禁制，一旦洩露，那我就會解體，從此真的成鬼物了，跟你作伴。」少女曦嘆氣。
　　「切，說了那麼多，都是空話，全都是吹牛！」楚風鄙夷。
　　「喂，你一個冥界的小鬼，說什麼呢，居然不相信我，我怎麼會吹牛？我是仙子曦，從來不說謊言。還有，你別不相信，陰間所謂的天縱奇才，在我們那邊真的算不了什麼，太弱了！最起碼，我一個能打一百個！」少女曦昂著下巴，一副睥睨陰間的樣子。
　　「來，來，來，咱倆打一場，同一境界下，我看你怎麼打我一百個！」楚風拉著她就向麵館外走。
　　少女曦掙扎，甩開他的手，道：「放手，我現在陽氣虧損嚴重，都快成鬼了，身體虛弱不堪，怎麼和你打？再說，你的確比別的鬼厲害，對了，你這種狀態，算是傳說中的……厲鬼！現階段我肯定不能跟你動手。」
　　「你妹！」楚風忍不住詛咒，厲鬼還能這麼定義與解釋？
　　楚風拉扯她，道：「不行，今天非戰一場不可，不打的你抱頭鼠竄，滿地找牙，我看你會渾身不自在！」
　　「放手，人鬼授受不親！」少女曦甩開他的手，用了一招古怪的手段，居然掙脫了出去，並叫道：「楚蘿莉，你趁人之危，我現在陰氣入侵，是最虛弱的時候，現在免戰，你給我走開，不然我用天道傘轟你！」
　　楚風瞪著她，也是有點沒轍。
　　少女曦又道：「這樣吧，你看七個不服、八個不憤的樣子，我就傳你一種神技，保證你受用終生，讓你見識一下真正的陽間妙術多麼的厲害。」
　　楚風聞言，心中一動，頓時笑了，道：「好，你傳我一種神技，我就不打的你滿地找牙了。」
　　少女曦瞪他，道「呸，你說話真難聽，這要是在陽間，以我的小脾氣，絕對將你扔進煉藥爐中蒸煮個三天三夜！」
　　接著，她開始皺眉，仔細回想，道：「真頭疼，我心中雖然有很多神技，但是，都不能外傳，都屬於族中最高秘密。唉，讓我想一想……」
　　她開始思忖，一副很為難的樣子。最後，少女曦抬頭，道：「有了，有種戰技我修煉的不是很熟，但是口訣總算是回想起來了，是完整的，就將它教給你吧。」
　　楚風一聽，眼睛頓時亮了，這陽間來的少女真要教他所謂的神技？不過，他也嚴重懷疑，道：「你說話靠譜嗎，既然是神技，你怎麼連口訣都快忘了，你不怎麼去修煉嗎？」
　　少女曦撇嘴，露出一副鄙夷的樣子，道：「切，我家的神技我都練不完，可選擇性太多，哪有工夫練那種大路貨。」
　　「我靠！」楚風直接不幹了，忍不住想說髒話，道：「你忽悠我，想教我大路貨，不小心說漏嘴了吧？！」
　　「什麼啊，我說的大路貨不是那個意思，是指不涉及到腦中禁制、在陽間不屬於獨家神技的妙術，有相當一部分人都知道口訣。但是，它真的很厲害，算是準神技，不，練到精熟，那就是神技。」少女曦說到最後時看到楚風神色不善，急忙改口，道：「之所以有人說它是準神技，那是因為會的人較多，不是獨家的，再有，太難練，一般人練不通。」
　　楚風臉色陰晴不定，他發現少女曦也挺能忽悠的，很可恥，太不單純了。
　　「不學算了，還挑挑揀揀！」少女曦咕噥，下巴揚的老高，一副高傲且在鄙視楚風的樣子。
　　楚風道：「學，讓我看一看這所謂的準神技，有多厲害，是否有足夠的靈性。」
　　少女曦糾正，道：「記住，這真是神技，但能否演化到神入化之境，全靠個人天賦。楚蘿莉，我看好你呦。」
　　然後，兩人到了野外，到了這顆星球的無人之地，少女曦暗中傳音，教他口訣。
　　然後，她用手一點，一些精神烙印飛入楚風的腦中，關於這種神技，哪怕是所謂的大路貨，她也很正式，擔心洩露到陰間其他人那裡。
　　少女曦很鄭重，道：「神技都有來頭，都有講究，不能輕易傳給別人，因為關乎甚大。還好，擁有閃電拳的皇朝已經滅亡，不然他們的鎮教絕學傳出來，哪怕是在陰間，他們也會派人追殺，不容神技外洩！」
　　然後……楚風入迷！
　　這真的一種驚人的妙術，他舉手投足間，不由自主就得快起來，施展這種拳法時，他的一雙拳頭在帶著他的身體奔行，帶著他加速，想不快都不行，太恐怖了，他居然在被拳印牽引。
　　轟！轟！轟！
　　這片山脈中，很多兇禽猛獸都被驚的抬頭，看到山中電閃雷鳴，有一道又一道閃電橫空，非常刺目。
　　「要下雨了嗎，沒有烏雲啊，怎麼有閃電，打雷了。」泥塘中一條泥鰍精抬頭，很是疑惑。
　　遠處，一頭翼龍戰戰兢兢，從天空中降落下來，蟄伏在山崖上的巢穴中，不敢發出聲音，因為在它天空中看到，那是一個少年在練拳！
　　山中，少女曦犯嘀咕，道：「這小鬼怎麼上手這麼快，難道陰間適合練閃電拳，很適合曾經那個霸道皇朝的神技？」
　　她相當驚異，因為楚風這才開始演練就已經有模有樣，速度非常快，拳芒划過山嶺間，如同閃電橫空。
　　「不錯，這戰技我很喜歡，真的威力驚人！」當楚風停下來後，他很開心，無比的喜悅。
　　尤其是，當配合盜引呼吸法時，閃電拳施展的更快了，簡直是交融在一起，越發的順暢，能量濃鬱，激蕩起來，導致拳法威能倍增！
　　現在楚風嚴重懷疑，盜引呼吸法真的來自陽間，不然跟陽間的拳法配合使用為何這麼的融洽？太適宜了！
　　然後，他覥著臉，道：「美麗可愛大方無敵的仙子曦，你還有什麼要教給我的嗎，請將各種神技請一起向我砸來吧，我保證虛心接受，逐一去練習！」
　　少女曦發呆，但馬上又開口，道：「你臉皮怎麼這樣厚，你以為這是大白菜嗎？這是神技，你知道什麼是神技嗎？最高戰技，是屬於各教的不傳之秘，這是昔年一個無敵皇朝的絕頂妙術。如果不是這個皇朝滅亡，誰敢教你？那會跟那皇朝結下不死不休的大仇大怨。我告訴你，神技，哪怕一招半式流傳出去都會引發波瀾，有大禍！你知足吧，還妄想要很多，你能得到閃電拳就是天大的造化。就是在我們陽間神技也極其稀珍，不可外傳！」
　　楚風訕訕的，道：「我這不是天賦太驚人，想挑戰下自己的極限嗎，看一看能學會幾種神技，既然這樣，那就算了吧。」
　　少女曦很嚴厲，無比正式的告誡，道：「即便如此，有朝一日你如果進入陽間，去轉世投胎，也一定要記住，不準洩露出去是我教給你的閃電拳！」
　　楚風嚇了一跳，那個皇朝不是滅亡了嗎，還至於這麼小心？
　　少女曦很嚴肅，道：「曾經那麼霸道的皇朝，誰知道是徹底絕滅了，還是有機會死灰復燃，萬一東山再起，他們肯定會追查的，得到這種神技是大造化，也是大禍端！」
　　看她這麼凝重，楚風也認真起來，然後，他開始進一步體悟這種神技，不得不說太精妙了，拳印璀璨，陽氣滾滾，威能絕倫！
　　此外，他的速度在暴漲，必須得用天涯咫尺這種身份，不然的話簡直是一雙拳頭帶動身體而動，讓他駭然。
　　這種拳法，簡直有一種魔性！
　　這還是人駕馭拳法嗎？簡直像是拳法在牽著人在動！
　　少女曦道：「感覺到了吧，這種神技奧妙到近乎邪門，其中的滋味不可言喻，只能自己用心去體悟。」
　　楚風點頭，這拳法的確恐怖，整個人都被它帶動起來，越是練越是覺得深不可測。
　　到了最後，楚風騰空而起，施展該拳法，拳光劃破天宇，驚世駭俗！
　　不久後，他們上路了，離開這顆星球，沿著星路而行。
　　這時，星海中爆發出一則消息，現在多了一個宇宙榜，針對這個宇宙內的二十幾歲的年輕強者制定的榜單，同時也有四五十歲的老天才的榜單。
　　「榜上有名者，會有大造化！」
　　「這……跟混沌中的殘破宇宙有關，要出大事啊！」
　　「不論體質，只認戰力，星海中要熱鬧了！」
　　人們議論紛紛，都在說這個宇宙榜。
　　「貌似跟陽間有關！」
　　「現階段，無劫神體、大衍戰體、原始道體等都有出世，前十大培養的嫡系傳人都要被顛覆，究竟誰能排位靠前，這要戰過才知道！」
　　星海中，一片波瀾，無法平靜。
　　中秋節了，祝大家快樂開心，闔家團圓，幸福美滿，安康如意。
第676章陽間呼吸法（中秋快樂！）
　　「針對年輕天才的宇宙榜？」楚風摸著下巴，一陣思忖。
　　少女曦撲閃著大眼，略感好奇，這什麼榜，居然是混沌中的殘破宇宙傳出來的，是什麼人在參與？
　　她嚴重懷疑，所謂的混沌中的殘破宇宙，乃是陽間與陰間的隔離帶，一旦將那裡打穿，她說不定就能回去。
　　「我要成為天下第一，我要回家，我要還陽！」少女曦叫道。
　　「孩子，你沒發燒吧？真敢露面，絕對屬於自殺！」楚風摸了摸她的額頭，然後，趕緊將手甩開，道：「瑪德，額頭滾燙，把手都快給我燒著了，果然發燒的不輕！」
　　少女曦滿腦門子黑線，咬牙切齒，道：「你才發燒呢，我很冷好不好，我是陽間的人，哪裡跟你一樣渾身冰冷，我這已經低於正常體溫了！」
　　然後，她很洩氣，這個世界或許有一兩尊特別強大的生物，其力量可以勉強開闢出一條通向陽間的狹小裂縫，讓她回去，但是她不敢露頭，一旦身份曝光，估計陰間所有「鬼」都要抓捕她。
　　楚風在溪澗邊打了一隻獐子，剝皮洗淨後，也沒有生火，直接衝少女曦招手。
　　「幹嗎？！」
　　「借你小手一用！」楚風相當自然的拉過她白皙而纖秀的手掌，往獐子上按。
　　「啊，你要死啊！」少女曦尖叫，使勁甩手，她看著那鮮紅的肉塊感覺相當的難受。
　　楚風老神在在，道：「別躲，讓我嘗一嘗用陽火烤熟的野味好不好吃，反正你無時無刻都像是火爐子向外冒熱氣，浪費可恥。」
　　「楚蘿莉，你在激怒我，非要讓我和你打一場嗎？！」少女曦惱羞成怒。
　　「來啊，誰怕誰，戰一場！」楚風挑釁，他還真想掂量一下少女曦，順便用盜用呼吸法偷師，學對方的妙術。
　　同時，他更想見識一下真正的陽間呼吸法！
　　嗡的一聲，天道傘浮現，抵在楚風的身前，緩緩轉動，一縷混沌氣息垂落，讓整片山脈的都崩裂，在輕微的顫慄。
　　山中，一些洪荒兇獸都驚悚，瑟瑟發抖，匍匐在地上，對著這個方向頂禮膜拜。
　　「停，我不戰了！」楚風擺手，惹不起這陽間少女。
　　直到天道傘消失，他才死皮賴臉又湊過去，道：「其實，我就是想見識一下陽間的呼吸法，你你教我一段唄，不用多，讓我見識一下多麼的不凡。」
　　少女曦斜睨他，一臉鄙夷之色，那意思，早就看透你了。
　　楚風道：「你別斜睨我，這樣很容易讓我產生不好的聯想，總會想到另外一個傢伙。」
　　「誰？」
　　「一隻很自戀、渾身滿是金色斑紋的……蛤蟆。」楚風說完後，看到少女曦精緻的俏臉瞬間漆黑如墨，比大黑牛的臉還要黑，頓時有點聲音發虛。
　　「楚風，你怎麼不去死？！」少女曦發作，斥道：「你見過這麼風華絕代的蛤蟆嗎，呸呸呸，我說什麼呢，我是說，你什麼眼神，你自己是蛤蟆吧？像我這麼無敵可愛的美少女，誰不誇讚，我估摸著，我要是參賽比美，足以在陽間神榜上位列前三甲內。」
　　楚風乾笑，道：「算我說錯話了，不過，真有一隻蛤蟆，他叫歐陽風。他很自戀，總是說自己最帥！」
　　「你什麼意思，你在諷刺我自戀嗎？姐姐我跟你拼了！」少女曦黑著美麗的面孔，徹底發飆。
　　楚風心虛，真是越描越黑。
　　然後，少女曦拉住楚風，道：「走，你不是想見識一下陽間的呼吸法嗎，我帶你去看，這裡都是陰氣，不適合！」
　　她扯著楚風，進入飛船，嗖的一聲從這顆星球消失，進入天穹，飛向太陽！
　　「太熱了，你以為我跟你一樣喜歡被燒烤啊，我可不是什麼受虐狂，你自己去找虐吧！」楚風叫道。
　　因為，接近太陽時，少女曦硬是將他從飛船中給拉了出來，非要帶著他的肉身進太陽中，楚風當時臉就綠了。
　　少女曦道：「怕什麼，你是比較厲害的鬼，也就是陽間所說的厲鬼，到你這個層次了，太陽近前的溫度沒什麼大不了。」
　　她拉著楚風就向太陽裡鑽，都不帶他反駁的。
　　這是楚風生平第一次進太陽，然後，他發現太陽表面的溫度的確能承受。
　　不過，隨著深入太陽，這滋味真是酸爽，他急忙阻止，道：「不行了，不能再進去了，我不想被烤熟。」
　　「好啊，在這裡也勉強可以。」然後，少女曦就開始運轉呼吸法，展示給楚風看。
　　轟！
　　一剎那，太陽中引發驚濤駭浪，那是神光，那是最為純粹的能量，一下子被少女曦吸引過來，鑽入她的口鼻間。
　　陽氣滾滾，太盛烈了！
　　楚風發現，少女曦在這種呼吸法下，渾身的汗毛都在發光，都在滋生出驚人的神性，效果非常的恐怖。
　　他震撼，這是就陽間的呼吸法？！特麼的，效果也太逆天了！
　　楚風被驚到，這少女曦此時吞吐陽氣能量，自然呼吸時，居然如同神靈，有一種恐怖的壓迫感！
　　「感受到了嗎，陽間呼吸法的非凡之處？」少女曦睜開雙目，直接飛出兩道閃電，此時她的瞳孔滿是驚人的神性光輝，瞳孔深處，有日月星辰浮現，有一顆又一顆星辰幻滅，景象驚天。
　　楚風吞了一口口水，太眼饞了，非常想要這種呼吸法。
　　「這種呼吸法在陽間也算是最強級的了，沒有多少種可以比肩，你……暫時別想了，我爺爺不讓我外傳！」少女曦似笑非笑地說道，一眼就能看到楚風的心思。
　　然後，她露出古怪之色，道：「奇怪，我家的呼吸法怎麼好像比在陽間時表現更驚人。」
　　然後，她心頭劇顫，道：「難道說，真如某些大能猜測那樣，來陰間渡一次，可能會效果更佳？」
　　她的聲音雖然很小，但是楚風聽的清楚，心頭也是震撼。
　　「是了，這些天我吸收了不少陰氣，到今日後，終於引發某種反應。」她在自語。
　　「你在說什麼？」楚風問道。
　　少女曦道：「陽間各大道統，一直無法確定陰間是否存在，但是陽間有大能推測，如果真有地府，有陰間，那麼讓身體具備陽血的生靈來陰間熬煉一次，再回歸陽間，那就厲害了！」
　　楚風一陣出神。
　　然後，他也盤坐下來，在太陽上運轉盜引呼吸法，驚人的事情發生，他的體表也在發光，這裡陽氣鼎盛，遠超其他各處，對楚風來說效果極佳！
　　在他的體表上，也浮現一層光輝，很絢爛，毛孔都在噴薄聖霞！
　　「咦，有點門道，你的呼吸法不算簡單。」少女曦開口。
　　楚風非常意外，在太陽上超越在其他地方修煉，他越發相信，這是陽間的呼吸法。
　　剛才，他差點就突破進餐霞境界，但最後他硬是忍住了，好險，明叔讓他暫時壓制，剛才因為在太陽上運轉呼吸法，幾乎直接就突破進去。
　　少女曦狐疑，道：「有古怪，你如果體內具備陽血的話，你的呼吸法效果會更佳，比我家的最多也就弱上一兩個等階而已，雖然不是最強一列的，但也快了。」
　　楚風翻白眼，道：「你就這麼自信啊，沒聽說我的呼吸法嗎，全宇宙排名第十一！」
　　少女曦嗤笑，道：「別說第十一，你們這邊的『前十』到了陽間都可被尋到源頭，都是殘缺的，怎麼能跟陽間法爭鋒？」
　　「你個大忽悠，就知道騙人，你說的這麼厲害，有本事就傳我一種陽間的呼吸法！」
　　少女曦聽聞後翻白眼，道：「切，誰忽悠誰啊，教了你一種神技，這次還想忽悠我？門都沒有了！」
　　楚風在這裡修煉一段時間，然後，實在受不了，因為再這麼下去必然要突破，隨時會進入餐霞領域，他趕緊要求離開。
　　他咕噥道：「得立刻跟明叔聯繫，我要去把西林族的秘境造化吞個乾淨，馬上進餐霞，實在壓制不住了！」
　　他們再次啟程，沿著星路來到另一個星球上。
　　在這裡已經立起一塊碑，引發很多年輕人來圍觀。
　　事實上，就在這兩天間，星海各地，一些比較出名的生命星球上都立起一塊碑，名曰：戰力碑！
　　混沌中的殘破宇宙，弄出針對年輕人的宇宙天才榜，這石碑帶著陽氣，很熾盛，也很神秘與詭異，可承受天才的攻擊，為他們定位戰力。
　　「它在冒出一縷縷陽氣，這碑不簡單！」楚風吃驚。
　　少女曦也露出異色，她覺得，有可能因此而找到回家的路。
　　「喂，你們聽說了嗎，羽化神體出世，當年上古一戰時，這種體質敢跟天下第一的妖妖爭雄，讓妖妖都染血了，才將他擊滅！」
　　「妖妖公主迎戰時，本身就已經受重傷，跟太多的人戰鬥過。」
　　「不過怎樣說，羽化神體太恐怖，這一世又有這種體質出現了。」
　　戰力碑前，許多人在議論。
　　因為，有傳聞出現，另一片星系中，羽化神體出世後直接去測試戰力，此時正在進行中。
　　「天啊，勁爆消息，要逆天啊，羽化神體在戰力碑上轟出八星標記，太恐怖了！」
　　人們對於幾顆星很敏感，因為，宇宙中的四星皇朝就可以飼養亞神獸，能遨遊天宇，五星道統那就更恐怖了。
　　一旦超過五星，那就是超星位，為頂級道統。
　　現在羽化神體出世，直接轟出八星圖標，在戰力碑上顯化，這有點逆天。
　　「你不去試試嗎？」少女曦看向楚風。
　　「自然要試，少年出大荒，斬盡世間敵，我吳輪迴來了！」楚風一臉正氣地說道，他知道，從今天開始，就需要提高曝光率了，為的是短期內崛起，成為名人，為進大夢淨土而刷聲望。
　　所謂呼吸法，真實存在，並非我瞎扯，中秋，我送給大家一段呼吸法，有用哦，想了解的話，在微信上搜索辰東，加上辰東的微信公眾號，對我發送呼吸法三個字，就能看到。
　　最後，中秋快樂！
第677章最年輕的超星強者
　　少女曦翻白眼，向左右看了看，道：「什麼出大荒，斬盡世間敵，我都替你臉紅，還好沒有人聽到。」
　　楚風嘿嘿一笑，扒開人群向前走去，接近戰力碑。
　　這塊碑很高，通體為淡黃色，像是一塊不純淨的黃水晶，略微晶瑩，冒出一縷又一縷陽氣，熱烘烘，讓一些實力不夠強的修士都有些受不了。
　　它高十丈，降落下來後，無論是本城，還是這顆星球上的強大進化者都沒有阻止，本身已經說明問題。
　　「黃羊族的進化者上去了，唔，骨齡二十三！」很多人圍觀。
　　一個頭上長犄角的年輕人，身材高大，滿頭金色長髮披散，相當的粗獷，身體正貼在石碑上。
　　這樣做居然可以鑑別出骨齡，石碑上浮現二十三條紋絡痕跡，透發生機。
　　楚風訝異，這戰力碑還能這樣檢測？
　　「都閃開，別傷到你們，我一個立志要做五星強者的人，轟出的能量你們承受不起！」黃羊族進化者喊道。
　　他一副豪邁的樣子，手中持一對大砍刀，雪亮，形狀有點像山羊角，被他輪動起來時虎虎生風。
　　眾人譁啦一聲跑開了，還真怕他失手，將刀砍在別人身上。
　　「噹噹當……」
　　黃羊族的進化者出手，各種手段盡出，在石碑上猛斬，一雙大砍刀火星四濺，最後他倒飛出去，噗的一聲吐了一口血。
　　同時他手中的一雙大砍刀也脫手飛出，遠處傳來驚叫聲，有人很倒黴，被砍刀落下時戳在屁股上，頓時罵罵咧咧。
　　「瑪德，黃羊你是砍石碑，還是砍人啊？」
　　眾人閃目觀看，戰力碑上浮現一顆星，然後……就沒了！
　　短暫沉默，而後一群人鬨笑。
　　「這就是五星高手，特麼的，砍了半天才出一顆星，也太遜了吧。」
　　「哎呦，我的屁股，全是血啊，黃羊精你大爺，什麼五星高手，連個準頭都沒有，大活人站在這裡你都看不到嗎？向我屁股上砍，你怎麼不去死！」
　　這片地帶有人取笑，有人怒罵，一片雞飛狗跳。
　　就是楚風也無語，這黃羊精也太遜了，牛皮吹得山響，真動起手來實在不咋地。
　　「我來！」一頭獨角黑熊上前，貼上去後，顯示他的骨齡為三十四歲，接著他渾身爆發烏光，輪動熊掌向前轟去，打的石碑發出震天響。
　　砰砰砰……
　　接下來，他不斷揮動黑色的大爪子，向前砸去，震的附近都在轟鳴，虛空都在大爆炸，能量激蕩。
　　很明顯，他比黃羊精要強盛一些。
　　眾人都閃目觀看，然後發現，一顆星標浮現，就在人們期待第二與第三枚星標出現的時候，意外發生。
　　結果……第一枚星標隱去，就此消失不見。
　　「不入流？！」獨角黑熊差點吐血，怒道：「有沒有搞錯，老熊我比黃羊可是厲害多了，私下裡曾經教訓過他數次，這……有黑幕啊，居然連一星強者都不是！」
　　眾人也傻眼，這確實有點離譜
　　「這不公平，所謂的戰力碑有問題！」一群人叫嚷。
　　就在這時，有人發現異常，驚訝無比，開口道：「你們看，一星圖標消失，是因為骨齡對應的那些紋絡在抵消。」
　　石碑上，獨角黑熊的骨齡那裡有三十四條紋路，對應的他年齡，是它們侵蝕掉了一星圖標。
　　有人道：「我明白了，所謂戰力榜考慮了年齡因素，修道時間長的人要被減分。」
　　一群人恍然。
　　然後，很多年輕的進化者都躍躍欲試，想看一看自己的情況。
　　結果，數十人上前，只有幾人為一星進化者，其餘都不顯示，說明都不入流！
　　這讓人們譁然，感覺吃驚不已。
　　眾人意識到，這所謂的戰力榜評選很嚴苛，甚至說，有些過分，到頭來只有一些進化門派的最傑出傳人才勉強被評選為一星強者。
　　人們倒吸冷氣，越發覺得，這標準太高了。
　　有人道：「按照這個標準來劃分，我們這顆星球上的最強大道統的神子都不一定能評選上五星天才！」
　　果然，不久後一位神子走來，氣場很足，實力非常強，但最終的結果卻是，他為四星強者。
　　人們震動，這是一顆星球上的最強年輕人，居然堪堪過四星。
　　這一刻，許多人都想到了羽化神體，這可是一位八星級強者，早先聽聞時也只是對他吃驚，欽佩不已。
　　可是現在，真正了解內情後，人們剩下的只有震撼，甚至有些驚悚！
　　八星強者，這差距也太大了！
　　羽化神體的表現，簡直是神跡！
　　楚風上前，身體貼在石碑上，頓時浮現出十四條紋絡，顯示出他的骨齡。
　　有人笑道：「嘿，這是誰家孩子，這麼屁大丁點也跑這裡來調皮，他們家大人呢，趕緊將孩子拉走！」
　　「這麼漂亮，一定是男孩子！」有人哈哈大笑，因為，他認為楚風是女孩子，想故意反著說。
　　「都給我躲遠點！」
　　楚風說罷，開始活動筋骨。
　　「呦，少年人口氣太大了吧，你才十四歲，小心別傷到自己，我看你還是趕緊回家去找娘親吧。」
　　「哈哈，小傢伙，這麼小就想出來折騰，毛都沒長齊吧？」
　　「如今的年輕人啊，真是不知輕重，太急於表現自己了。」
　　一群人抱著手臂，在這裡嘲笑，等著看笑話。
　　因為，在他們看來，這就是一個下屁孩，實在太稚嫩了，怎麼可能撼動戰力碑。
　　下一刻，楚風直接出手，舉拳就轟，他沒有動用閃電拳，因為這是陽間神技，熱氣滾滾，動靜太大。
　　他只是在運轉呼吸法，而後心平氣和的轟出宇宙中流轉很廣的一種普通拳法！
　　轟！
　　這個地方發生大爆炸，能量如同驚濤拍岸，讓許多人耳鳴，接著宛若被史前的魔犀撞上，渾身劇痛。
　　一群看熱鬧的人簡直是哭爹喊娘，全部翻飛出去，石碑上的能量爆發後，讓許多人咳血，有點慘。
　　砰砰砰……
　　楚風接連出手，拳打腳踢，對著石碑重擊，這片地帶山崩海嘯般，一群人詛咒，噴血倒退。
　　「這特麼哪來的兇孩子，太兇殘了，我的老腰啊，被激蕩出的能量震傷了！」
　　「這個毛都沒長齊的小傢伙，是一頭神獸進化成人形了嗎，瑪德，野蠻力量嚇死人！」
　　一群人吃痛詛咒時，也深感悚然，這小傢伙太厲害了。
　　最終，楚風停下，站在那裡，所有人立刻都閉嘴，閃目觀看。
　　一顆星、兩顆星……五顆星！
　　然後，這裡沸騰，一個十四歲的少年，直接轟出五星級戰力，太逆天了，讓所有人都震撼。
　　此時，就是再遲鈍的人也明白，這裡出了個妖孽，小小年紀，已經是五星強者！
　　然而，讓他們震顫的事並未終結，因為五星過後，另一顆星又開始凝聚，可是到最後時那塊區域龜裂，石碑砰的一聲，斷裂下來一大截！
　　「我靠，什麼情況？！」
　　「超五星級強者誕生了！」
　　「天啊，遇上一個超星強者，而且年齡這麼小，這是神魔的子嗣嗎？！」
　　在這顆星球上，絕對沒有這個級別的少年，人們都望著楚風，一臉的驚容，全都被鎮住了。
　　「這破碑也太不結實了吧？」楚風滿不在乎地說道。
　　這句話一出，四周的人一片石化，這是裝……十三嗎？可是，又不太像，因為這少年真的太厲害了，轟斷戰力碑。
　　有人猛咽一口口水，道：「我們這顆星球也算是繁盛的生命源地，可以歸為四星級進化文明。所以，降臨這裡的戰力碑，極限為五星。」
　　四星文明已經非常強，預示著這顆星球上應該存在亞神獸了。
　　正常情況下來說，五星級戰力碑足夠用了。事實上，這顆星球上的最強神子也果然只轟出四星圖標而已。
　　顯然，說話的人了解內情，直到最近才出現的宇宙天才榜的一些事宜，也了解各地的戰力碑。
　　然後，這裡人聲鼎沸。
　　一個十四歲的少年轟斷戰力碑，被證實為超星強者，這是一個無比駭人的大新聞，在第一時間傳了出去。
　　城主府行動起來，有人來請楚風去做客。
　　接著，這顆星球最強大的道統也有人出面，邀請楚風前往那個古老的進化門派。
　　「我叫吳輪迴！」這是楚風給予周圍熱情人的回應。
　　然後，他就跑了，逃之夭夭，他不想被羈絆在這裡，要去西林族所在的星域，奪他們的大造化。
　　這一日，一個名為吳輪迴的十四歲少年，轟斷戰力碑，震動星海，傳到外界中。
　　「最年輕的超星強者誕生，在艾瑪星域出現，不過，他很快就消失在星路上，天縱奇才啊！」
　　「何止是年輕，應該說是年幼的近乎變態，十四歲啊，轟斷戰力碑，這是一個恐怖的小怪物！」
　　這一日，宇宙各地許多人都在談論。
　　戰力碑出現，已經引發各種熱議，山崩海嘯般，隨著羽化神體、原始道胎等先後出手，越發的影響巨大了。
　　現在，一個少年這般彪悍，簡直是擾亂各地的寧靜，許多大族的強者都在關注這件事。
　　「道子、佛子、映無敵，你們快出手啊，讓我們看一看你們能轟出多少顆星！」
　　「不管怎樣說，一批超星強者出現，光芒要照亮星宇了！」
　　「我也期待，有戰力碑在，就可以為宇宙中各族的天才排名了，這些人早點動手吧！」
　　同時，很多人也在希冀，吳輪迴選擇一個進化文明更高的星域，在那裡再出手，檢驗一下到底能轟出多少顆超星。
　　當日，大夢淨土內部，有長老在談論，提到吳輪迴這個名字，有人認為，該為他補發一張金色請柬。
　　其實，這就是楚風的目的，是他最想要的！
　　「去進化，等我成為餐霞境的高手時，再去轟碑，保證驚掉你們的眼球。」楚風得意洋洋的走在星路上。
　　少女曦鄙視，道：「裝完十三就跑，瞧你這點出息！」
　　與此同時，地球上，東海不滅山，一群人正在開心的笑與議論。
　　「吳輪迴，這肯定是楚風，他以前說過要用這個名字！」
　　「十四歲？真不要臉，裝嫩啊。」黃牛撇嘴。
　　歐陽蛤蟆立刻點頭，摸著自己滿是金色斑紋的臉，道：「就是，他臉皮太厚，沒事就跟我比英俊，現在又跟我比嫩，太不要臉了！」
　　真的，呼吸法這可不是亂說的，很嚴肅的告訴你們，真有，可以在我微信上看。
第678章宇宙黑牢
　　燦爛的星空下，楚風正在趕路，跟少女曦一起脫離星路，潛入一片陌生的星域中，要去跟明叔匯合。
　　西林星域！
　　他們來了，這是西林族的大本營，這一次的目的地就是這片疆域的邊緣地帶！
　　顯然，這樣的組合一到，肯定要出大事。
　　星海中，楚風消失，號稱最年幼的超星強者引發的轟動還在繼續，各族都在探尋，想要對他伸出橄欖枝。
　　「根據我們所掌握的情況，這個少年有天神族血脈，應該是我們遺落在外的後人！」
　　天神族過掌控的一家媒體平臺旗下的一位資深老編，以非常肯定的口吻記敘這件事，嘗試認親。
　　不過，天神族正統人馬沒有表態。
　　宇宙深處，混元宮，號稱星空下最強學府之一。
　　一位老者熱情洋溢，發表感慨，道：「骨齡十四，就已經是超星強者，這絕對是天縱之資，理應進我混元宮，只要他肯來，我們提供一切進化資源，保他成聖！」
　　靈族旗下的一家媒也提及，稱吳輪迴的確不錯，雖然沒有顯露出超凡體質，比不上靈族十六七歲的萬星體徐成仙，但也算是奇才。
　　顯然，吳輪迴轟斷石碑後，引發的風波不小，引起各族重視。
　　因為，他實在太年輕了，成長潛力驚人。
　　最後，大夢淨土中一輛戰車駛出，想要悄然尋到吳輪會，觀察一番，如果真的名副其實，就會補發一張金色的請柬。
　　「爭什麼，其實吳輪會是我們地球人，天神族你們最不要臉，一路慘敗，天才盡凋零，居然開始亂認親戚。」
　　當日，歐陽蛤蟆在原獸平臺上認證，放上自己的頭像，列著大嘴，滿臉金色斑紋，在那裡叫板，說吳輪會是地球人。
　　「滾！」
　　「真是可笑，一顆沒落的星球，那裡的土著也好意思說出這種話？你們能走出太陽系嗎？」
　　許多人取笑，自然不乏幽冥族、靈族等，冷嘲熱諷。
　　「我覺得，那娃真是我們地球的，你們看，他是人族啊。」大黑牛也喊話。
　　顯然，這是故意的，越是這樣張揚，別人越不可能相信，會讓人覺得他們是攪屎棍，故意埋汰其他族。
　　「人族分布宇宙中各地，有很多，怎麼可能是破落的地球走出的天才！」
　　「窮山惡水多刁民，地球這片蠻夷之地，真是完了，居然無恥到亂認親戚的地步。」一些人挖苦。
　　蛤蟆滿臉金色斑紋顫動，道：「呔，那個王八蛋你是金雀族的吧，我看到你在原獸平臺上的認證資料了，你等著，我現在就去逮你們族的神子，他在地球上，保證給清蒸掉！」
　　一剎那，原獸平臺頓時安靜不少，許多人縮脖子。
　　他們雖然嘲諷，但是地球上有楚風、有不滅山的一群土匪，的確都不是省油的燈，最近駕馭腐爛大船經常搞事。
　　不久後，金雀族神子慘死，被人剁吧剁吧，扔進鍋中，放了一些花椒、香料等，給煮熟，熱氣騰騰端上桌時，還被蛤蟆、老驢等人給拍攝了幾張特寫。
　　「啊……地球的那群土著，王八蛋，你們該天打雷轟啊！」金雀族早先發言的那個人慘叫，聲音悽厲。
　　……
　　人們無語，不滅山那群土著最近幾個月越來越能折騰，簡直是人神共憤，一個人販子，加上一群強盜，讓敵對勢力恨得咬牙切齒。
　　楚風第一時間了解到情況，最近這個幾個月，黃牛、大老黑他們沒有吃虧，經常攪風攪雨，這讓他頗為放心。
　　同時，那幾人在假扮他，造成他依舊在地球不時出手的假象。
　　「黃牛、老黑，你們最近別假扮我了，我要在星空中做票大的，不露身份怎能讓西林族覺得痛，最近讓地球上的我消失，低調點！」
　　楚風留言，進行叮囑。
　　然後，他果斷和少女曦一起降臨趕到跟明叔約好的地帶。
　　這是一片幽靜的星空，很詭異，遠處的一顆星球飄來一縷又一縷死氣，讓人頗為不安，心驚肉跳。
　　這也算是少見，一顆星球溢出絲絲縷縷的死氣，進入宇宙中，這讓人發瘮。
　　明叔來了，悄無聲息地趕到到這裡來接應，他站在虛空中，望著遠處的那顆星球，神色複雜。
　　「明叔！」楚風趕緊打招呼，明叔消失有一些天了，一直在這片地帶，探究那所謂的秘境造化。
　　「究竟有什麼造化？」少女曦也很好奇。
　　明叔神色複雜，眼中有傷感，有憤怒，也有無奈，還有痛心以及無力。
　　「這顆星球是一座宇宙黑牢，據說，關押著很多窮兇極惡之輩。而更早的時候，這裡是一片屠場，上古地球的聖人、各路大能等，有一些被關押在此，最後皆被處決於此。」
　　明叔說到這裡，深吸一口氣，道：「後來，但凡抓到的上古地球進化者都被投放到這顆星球上，而後擊殺。直至後來，西林族、星空騎士將那些老幼婦孺也都抓來，將與地球交好的那些星球上的進化者也放逐到這裡，展開各種殘酷的試驗，然後鎮殺，將這裡的土地都被染紅了，血水成河。」
　　明叔心情低落，上古一戰過後，地球太慘，許多人逃到星空中也難以活命，被追捕上，最後差不多都覆滅了。
　　而這顆星球則成為一處監牢，一處集中營，最後所有關押在這裡的婦孺都被屠殺，慘不忍睹。
　　「上古地球兩位映照諸天級的首領戰死後，他們有部分血肉也被投進這顆星球，導致這裡寸草不生，恐怖絕倫，此地騰起的血氣具有驚人的腐蝕性，能汙金身，也可壞聖人道行，可怕無邊。」
　　明叔嘆息，越發的傷感。
　　妖妖的父親，映照諸天的至強者，號稱有史以來最年輕的霸主，就是在這片星域殞落的，有血肉落在這顆星球上，導致它成為死星。
　　「這……」楚風心頭沉重。
　　如今這裡被當做宇宙黑牢，修建有一座巨大的牢籠，關押著宇宙中一些重要犯人。
　　這裡能壞人道行，就是聖人級人物被扔進黑牢中，也難以走脫，要被困一輩子，而且實力會不斷下降。
　　「既然這裡如此可怕，還來這裡做什麼？」少女曦不解，她不認為這種絕地中有什麼造化。
　　明叔神色嚴肅，道：「這裡有一道霞光，非常神秘，異常重要，原本就屬於地球，我想讓楚風拿回來，藉此進餐霞境！」
　　上古一戰時，針對地球出手的映照諸天級人物，就是明叔都不知道有幾個，他們原本是要打爆地球、不留殘骸的。
　　然而，一件意外的事讓他們驚悚，改變初衷。
　　地球，崑崙，有煉獄空間！
　　當年，妖妖的父親等人長居崑崙山，域外映照諸天級霸主發難，那些人一起出手，轟向崑崙，原本要絕滅一切。
　　當時，出手的霸主不少，聯袂出擊，誰與相抗？！
　　結果，地球崑崙，煉獄空間被他們生生撕裂出來一道縫隙，突兀現世，導致意外發生，那些人吃了大虧。
　　甚至，有人幾乎身死道消！
　　映照諸天級人物自崑崙抓走大片山嶺、遭遇煉獄反噬時，直接將那些東西扔進宇宙中。
　　「事後，那些山嶺、碎石，還有煉獄空間噴薄出來的可怕物質等，都被拋在前方這顆星球上。」明叔解釋。
　　他又道：「上古一戰，那些映照諸天級人物中的霸主聯手撕裂煉獄空間，導致崑崙那裡不穩固，留下一道空間縫隙，不然的話，憑今日的聖人根本不可能開啟。」
　　楚風恍然，那是上古一戰太激烈留下的裂痕，是映照諸天級中的霸主無疑中聯手開啟的，不然的話，煉獄空間根本不可能出世！
　　「其實，天神族、幽冥族最終沒有毀掉地球，也是因為煉獄空間，不是他們仁慈，也不是他們好心，而是不敢，怕煉獄空間出世，引發出恐怖的大亂子！當然，聖師的震懾也很有作用。」
　　明叔道出這則秘辛。
　　楚風心中悸動，他自然知道煉獄空間中怎麼回事，那裡有光明死城，有輪迴路，有最終的盡頭。
　　他親身經歷過，他估摸著，誰要是敢進攻那裡，那真是找死！
　　他在光明死城中的磨盤那裡，看到的聖人屍體真的太多了，當中甚至有真龍、不死鳥等軀體，被碾壓成肉泥。
　　他現在嚴重懷疑，那可能不是這片宇宙的屍骸，另有來源！
　　難道是陽間的屍體？他心中猜測，不能確定。
　　「明叔，我去過那地方。」楚風緩緩道來，將在那裡所看到的事告訴明叔。
　　關於煉獄，外界了解的不多。
　　至於光明死城以及那個磨盤，知道的就更少了，多半也只有當年出手的霸主曾匆匆感應到。
　　至於輪迴路的盡頭，估計沒人去過，應該都不知道！
　　明叔傻眼，少女曦也目瞪口呆，都被驚住了，宛若在聽神話！
　　很久後，少女曦才驚道：「居然有輪迴！對了，楚蘿莉，你上次發誓向我保證，說能送我回陽間，你不會是想把我扔進磨盤中，碾成肉泥，送我去轉世吧！？」
　　楚風頓時乾笑，道：「我不是有一張黑色符紙吧，保你轉生帶著記憶！」
　　「說到底，你還是想把我送進磨盤中碾碎，我……打不死你！」少女曦直接撲過來了。
　　楚風毫不示弱，張開雙臂，直接就要熊抱。
　　「鬼物中的色鬼，厲鬼，你給我走開！」
　　很長時間後，明叔與少女曦才漸漸消化這種恐怖真相，楚風以前也提過一兩句，說進過煉獄，但沒敢提輪迴路盡頭的事，那太匪夷所思了。
　　「明叔，這顆死星上的霞光很特殊，對我很重要嗎？」楚風狐疑。
　　「很重要，餐霞境界啊，我之所以讓你壓制，暫時不突破進來，是想讓你來這裡，捕捉到那道光，第一時間突破，然後吞食那道霞光！」
　　所謂餐霞，就是要汲取世間一些能量光，壯大己身，越是稀有、越是強大的光越好，可演繹神通威能等。
　　明叔對楚風的起步階段非常重視，他想讓楚風餐霞境界所吸收的第一縷光就是來頭大到無邊的那縷上古異芒！
　　明叔之所以發現那道光，是因為，漫長歲月以來不時來此祭拜，感懷故人，無意中發現的。
　　這是西林族的地盤，這片黑牢秘境被西林族託管。
　　明叔道：「西林族，有一脈人也知道那道光，但沒有上報，從上古到現在那一脈人一直在嘗試捕捉，始終沒有成功。」
　　當了解到這些後，楚風很感動，明叔為了讓他築下最強根基，煞費苦心，來到這種最危險的地方，要虎口奪食。
　　「以前我不知道那道光的來頭，現在發現，應該是源自光明死城，輪迴路，甚至是盡頭的那口古洞！」明叔道，神色越發的鄭重，越是了解，他越發覺得那道光了不得，讓楚風一定要得到，餐霞境第一縷光，就要吞掉此光。
第679章地球囚徒
　　紅楓星，原本一顆很美麗的星球，到處都是紅楓樹，每到秋季漫山遍野如同晚霞浮現，賞心悅目，可自上古一役後一切都變了，整顆星球變成死星。
　　「嗚……」
　　旋風颳起，帶著猩紅色，可以看到當中有紅色的土質，也有斷骨，更有濃鬱的死氣。
　　這就是紅楓星目前的現狀，寸草不生，生機絕滅，凸起的巖石，發黑的骨頭，泥沼中騰起的黑霧，峽谷中冒出的死氣……
　　整片陸地都是暗淡的，湖泊早已乾涸，這是一片絕地，偶爾有水窪，那也是聖血、大能的殘血，瀰漫開來，腐蝕萬物。
　　楚風來了，站在這顆星球上，感覺渾身難受，長時間下去的話，在這裡連金身都要被破掉，聖人道行都要下降。
　　他自然感覺不適應，唯一所仰仗的就是盜引呼吸法，運轉起來後，化解死氣，排盡血霧，可以看到，在他他吞吐時，毛孔間霞光伴著黑霧被排斥，唯有有益的能量被吸收。
　　這是明叔告訴給他的，在這顆星球上，想要長久的生存下去，唯有動用盜引呼吸法！
　　明叔嚴重懷疑，這是妖妖的父親戰死後被人拋屍、他的部分血肉落在這顆星球上造成的。
　　「一個生前修煉盜引呼吸法到極盡的人，他的血肉中依舊飽含著規則、秩序等，改變了這顆星球的一切，所以，唯有呼吸法同脈的人來這裡所受影響最小。」
　　這是明叔的話語，也是他的猜測。
　　西林族有一脈人馬長期駐守這裡，看管黑牢，他們的後人在尋找那縷霞光，能夠行走在這裡也是在倚仗盜引。
　　這門呼吸法的第一卷曾被搶走，散落在宇宙中，導致一些至強種族有幸觀看，並學到手中。
　　不過，時至如今，宇宙中修煉盜引呼吸法殘篇的人非常少，因為沒有後續，意義不大。
　　楚風穩住自身，悄然邁步，在這顆死星上出沒。
　　明叔沒有來，他與少女曦帶著天道傘在戒備，要蒙蔽天機，監視天上的月亮，避免那裡的西林族聖人發現。
　　那裡有聖人坐鎮，而且不止一人，在太空中，看守紅楓星上的宇宙黑牢！
　　楚風感覺胸悶，精神恍惚，血肉有要被瓦解的跡象，這是很可怕的事情，隨著他的精神也在「呼吸」，與肉身同步，交融在一起，總算穩下來。
　　「好可怕的星球！」楚風嘆息。
　　這麼多年來，西林族一直在淨化、改造這顆星辰，他們想有朝一日讓這裡重新煥發生機，成為他們的後花園。
　　不然的話，此地會更恐怖，金身層次的人一旦誤入，都要被侵蝕，所謂的「金身」會壞掉，化成一灘膿血。
　　那些死氣，那些血霧，如今被引入地心中，封在一些特別的地方，更有不少被渡盡黑牢中。
　　楚風看著遠方地平線上的一座又一座大墳，每一座都比山嶽還要高，異常的瘮人。
　　就是在那裡，有妖妖父親的血肉，更有上古地球的聖人、各路大能的屍骨，被人處決，斬碎，埋在泥土中。
　　大墳的背後則是那黑牢，也是目前最為危險的地帶。
　　楚風沒有接近，而是朝相反方向跑去，當年崑崙煉獄中噴薄出的各種物質等，被映照諸天的人物拋進宇宙，落在這顆星球的另一端。
　　「真是詭異。」楚風露出異色。
　　煉獄空間的土質等落入這顆星球後，自成一方天地，如今更是演化出次元空間。
　　楚風趕到星球這一端，來到目的地。
　　四野，一片昏暗，死氣蒸騰，血霧繚繞，這塊地帶有許多血池，從上古到現在這麼長時間都沒有乾涸。
　　楚風寒毛倒豎，他感覺那些殘血太可怕，真要沾染上，估計自身會立刻化掉，什麼都剩不下。
　　而也正是在這樣的絕地中，有一片桃花林，盛開妖豔的花，甚是瑰美。
　　「煉獄空間的土質！」
　　楚風目光湛湛，心中凜然，他聽明叔說過，整顆星球都死掉了，只有煉獄的土質所在地有些許生機。
　　嗖的一聲，他一閃而沒，進入桃花林中，有些桃花居然帶著血，釋放魔性，他不敢久留。
　　一剎那，他橫穿過去，前方空間不穩固，次元空間重疊，是煉獄噴薄出的物質遺落在這裡造成的。
　　楚風身體一閃，進入最大的次元空間內，因為他聽明叔說，那道神秘霞光出現在這裡的機率最大。
　　當然，它是不固定的，黑牢、桃林、血池、空曠的猩紅色大地，都出現過其蹤跡。
　　這片空間中，有一些老樹非常的蒼勁，十幾個人都合包不過來，但是都沒有成精，一棵棵都無精打採，沒有長著幾片葉子。
　　這裡也有草被，但很稀疏，缺乏綠意，略帶枯黃，但總算有些生機。
　　楚風剛一進來，一道猛烈的劍光就飛速斬落下來，要對他梟首，太突然與迅猛了，險些得手。
　　關鍵時刻，楚風動用閃電拳，並且跟天涯咫尺配合，砰的一聲，一拳打出，這是非常有魔性的拳法，帶動身體加速，宛若反過來要駕馭楚風，一團光炸開，將劍光擊潰。
　　這是一個高手，一擊未得手，轉身就走，而且就要呼喊人。
　　轟！
　　閃電拳展開後真的太恐怖了，這是陽間的神技，也是楚風第一次用來對敵，跟盜引呼吸法配合在一起，陽氣滾滾，無比熾盛。
　　拳光劃破一切阻擋，將那人淹沒在下方，此人沒有呼叫出來，渾身骨頭便要炸開了，拼命反擊。
　　但是，最終的結果卻是他被閃電拳打中，而且在這種駭人的速度下，他承受楚風數拳，結果他一聲都沒有能哼出，成為一團血霧，被打爆了！
　　一位餐霞大成境界的進化者，西林族的一位天才，直接形神俱滅！
　　楚風很冷靜，擊殺此人後，嗖的一聲沒入次元空間深處，這片地域很廣闊，附近暫時沒有其他人出沒。
　　不久後，他又看到幾個「年輕人」在運轉盜引呼吸法，實力在餐霞境界，在這片空間出沒。
　　「西林族這一脈果然一直不死心，在尋找那道光。」
　　楚風已經從明叔那裡知道，從上古到現在，西林族其中一脈發現此地的造化後，隱瞞下來，沒有上報，長年累月的暗中搜尋。
　　起初，連聖人都在行動，想要攫取到送給後人。然而，到頭來都是一場空。
　　甚至，有多次那道神秘的霞光險些被年輕人得到，卻始終遠離聖人，這讓他們甚是苦惱與不解。
　　擁有強大實力也無奈，捕捉不到這縷光。
　　長期試驗，西林族這一脈人馬意識到，這縷光更加親近年輕的生命體，對於老邁的進化者明顯嫌棄。
　　「小心一點，魏恆老祖那一脈的人也來了，他們怎麼知道這裡有一道神秘霞光？」
　　「還不是被那些餘孽鬧的，族中神子在地球母星被殺，魏恆老祖的兒子魏天盛也慘死，他想培養出一個超級天才，繼承他們那一脈，他想讓後人斬掉地球的楚風等餘孽。」
　　「嗯，魏恆老祖發誓要親手割掉常明的頭顱，如果他培養出來的天才也能擊斃楚風，在他看來，那就是一樁美談了。」
　　暗中，楚風皺眉，魏恆也知道了這裡，並派出人馬來奪造化。
　　「想割掉明叔頭顱？」楚風冷笑，今天他既然來這裡了，如果遇上魏恆所中意的後代，一定先宰掉再說。
　　「這裡的造化不是秘密了，魏恆老祖這個人一向是不達目的不罷休，我們這一脈被動了，多半爭不過他們。」
　　「他們哪裡有我們了解這裡，走吧，最近我感覺那道光出現的頻率高了，或許是機會！」
　　楚風臉色陰晴不定，眼中殺機畢露，他抽出輪迴刀，準備全滅這批人，一個都不剩，趕來這裡尋找那道光的人都是西林族的奇才，是該族最有天賦的一群人！
　　「滅你們根基！」
　　然而，他還未動手，很快就怒了。
　　楚風發現剛才那幾人跟另外一些人匯合，驅趕著一批衣衫襤褸的囚徒，從六七歲的孩子到六七十歲的老人，應有盡有，一個個皮包骨頭，勉強活著。
　　「你們這群廢物，教你們多久了，還沒有精通這門呼吸法嗎？盜引可是上古地球的無上傳承，居然學的這麼糟糕。」
　　啪！
　　一條皮鞭抽來，幾名老人趕緊撲到兩名孩子的身上，避免他們也遭鞭刑，而自身的後背頓時血肉模糊，鮮血淋淋。
　　「算了，上古地球抓來的俘虜，當年的囚徒，如今也只剩下這麼點後人了，再打死的話，那就沒地方找人了。」一人沉著臉說道。
　　旁邊的人很惱怒，道：「這批人是上古地球那群強者最嫡系的後代，跟妖妖同族，原本想讓他們修煉盜引呼吸法，適應這裡的環境，幫我們尋到那縷光，結果這麼不中用。」
　　「他們從未接觸過修行之法，短期內恐怕難有起色。」
　　在這顆星球上，有妖妖父親血肉蘊含的規則、秩序等，改變了一切。
　　西林族的人想藉助這些人的血脈跟妖妖一脈相近，讓他們修煉盜引呼吸法，接近那道光。
　　因為，他們懷疑，那道光在被妖妖父親血肉中留下的規則、秩序等牽引，更容易親近同脈同源的人。
　　西林族只是地球當年的一個軍團，跟妖妖一脈毫無血緣關係。
　　啪啪！
　　皮鞭聲再次響起，那些囚徒滿臉汙垢，渾身髒兮兮，衣服都爛掉了，但是現在卻一語不發，承受皮鞭的攻擊，渾身都是血痕。
　　「這些賤胚子，還真是古怪，這顆星球的死氣居然不怎麼侵蝕他們。」有人恨恨地說道。
　　遠處，楚風目睹這一切，聽到他們的話語後，頓時怒血沸騰，他一下子明白了怎麼回事，恨不得滅掉西林族所有人！
　　啪啪！
　　又是幾道皮鞭下去，就是那些孩童都不哭，身上帶著血跡，老人則撲在他們的身上，而幾名中年人則撲在老人身上，抵擋皮鞭，他們早已皮開肉綻，甚至有些人都快露出骨頭。
　　可是，自始至終，無論是孩子，還是老人與中年人等，都一句話也不吭，默默承受。
　　「賤骨頭，你們倒是硬氣，給我去找那縷霞光！」西林族的人喝道。
　　接著，又有人揚起皮鞭。
　　「不要再打了，無論怎樣，也得留下一些餘孽，讓他們的血脈延續，老祖說了以後會有大用，萬一都打死，我們不好交代。」有人冷冷的勸阻，並不是同情，留下這群老弱只是因為暫時需要他們活著。
　　「就是看他們不順眼！」一人還是不甘心，揚起鞭子，想要再抽上一鞭。
　　「你們都找死！」楚風確定是什麼人後，怒髮衝冠，整個人都要炸開了，從遠方極速衝來！
第680章殺到西林無天才
　　楚風像是一道驚雷，讓空氣炸開，身體宛若一道金色的的閃電，一剎那就到了，讓這片地帶飛沙走石，電閃雷鳴。
　　這種景象有些可怕。
　　他帶著恐怖的能量，周身都在瀰漫殺機，降臨時，全身毛孔都在噴薄盛烈的神光，整個宛若神靈！
　　砰的一聲，他一把攥住了那條揮舞而來的鞭子，擋在這些老弱的身前，整個人紋絲不動，雙目噴出兩道駭人的光束，盯著那個揮鞭的西林族天才。
　　「你想怎麼死？！」楚風喝道。
　　在他出現在這裡後，他來的那個方向才傳來音爆聲，連成一條線，白色氣浪翻滾，遠不及他真身先到。
　　「你是什麼人？」西林族這群人都很吃驚，莫名多了一個人，太快了，由遠方而來，猶若縮地成寸，一抬足就到眼前。
　　「殺你的人！」楚風喝道，瞳孔中射出火炬般的光芒，他將剛才的一切看在眼中，怒血洶湧不止。
　　「轟」的一聲，他揪扯著這條鞭子，突然間用力，直接將那個手持長鞭的人給掄動起來，甩飛出去，砸的一塊巨石粉碎，這個人灰頭土臉，被楚風傳導過來的能量震的手掌淌血，狼狽不堪。
　　「你……哪裡來的小雜種！」他惱羞成怒，一骨碌站了起來，雙眼噴火，從來沒有吃過這樣的虧。
　　而且，這是他們的地盤，莫名闖進來一個十幾歲的少年，摔了他一個大跟頭，太丟人了。
　　鏘的一聲，他抽出一柄長刀，爆發綠油油的光芒，就要向前劈去，然而，他眼中那個可恨的少年比他還兇殘，速度也更快，直接撲殺過來，主動出手。
　　轟！
　　閃電拳，霸道絕倫，速度快到不可思議，不像是人駕馭拳法，而像是拳印在牽引著人前進，擁有魔性，拳光劃破這片空間。
　　當！
　　這個人剛拔出綠油油的長刀，就遭遇這樣一拳的轟殺，總算他反應迅速，應變及時，用長刀橫在身前，擋住這一拳。但是，那巨大的力量，可能的拳印光芒，太恐怖了，震的他手中這口號稱超凡利器的秘寶，刀面凹陷，出現一個拳印，差點被打穿。
　　「你……」
　　西林族這個人是很強，是一位頂級天才，臉色剎那變了，他知道遇上一個兇孩子，猛的不像話。
　　然而，還沒有等他多說什麼，楚風第二拳就到了，所謂閃電拳，當真快如點電光神霞，拳印到了！
　　喀嚓一聲，碧綠寶刀被拳印砸穿刀面，而後更是龜裂，接著炸開，刀片碎塊飛射，這個人慘叫，滿身是血，被自己碎掉的長刀插入體內，足有數十塊斷刃。
　　然後，他看到又一拳極速放大，砸到他的臉上，讓他鼻梁塌陷，眼前發黑，劇痛到想要嚎叫。
　　「啊……」他悽厲大叫，他知道，如果對方的拳芒稍微噴吐的話，他的頭顱就會碎掉，像個爛西瓜一樣。
　　楚風拎著他，像是在拖一條死狗，回到那群衣衫襤褸的老少近前，砰的一聲將西林族這個天才砸在地上。
　　「他用鞭子抽你們，想報仇嗎，儘管動手！」楚風道，看著這群人。
　　然而，無論是孩童，還是老人，亦或是青壯，全都臉色木然，雙目空洞，沒有什麼反應。
　　楚風在這一剎那有些心痛，西林族這是完全不拿妖妖那一脈的族人的後代當人看，都養成什麼樣子了？
　　顯然，這群人幾乎沒有自我，活著跟行屍走肉一般，根本就沒有活力，沒有精氣神！
　　「你們是宇宙昔日最年輕霸主的族人，你們……都醒一醒！」楚風喊道。
　　然而，這些人還是沒有什麼反應，包括臉上髒兮兮的少女，以及原本無憂無慮的孩童，都面無表情。
　　不遠處，殺氣頓時衝起，西林族共有十幾人在此，都是天才，爆發恐怖能量，敵視楚風。
　　剛才楚風太快，他們都沒有來得及出手阻攔，就被楚風重創一人，並生擒活捉，此時全都要出擊。
　　而此時地上的那個人，鼻梁塌陷，滿嘴是血，在叫嚷：「小雜種，你究竟是哪來的，囂張什麼，這裡是我西林族管理的黑牢死星，有聖人坐鎮，你這是在找死嗎？！」
　　噗！
　　楚風一腳跺下，他滿嘴牙齒脫落，同時下巴粉碎性骨折，下頜都要脫落了，整個人頓時嗚嗚慘叫。
　　「你給我住手！」西林族其他人呵斥。
　　哧！
　　同時，有一人忍不住出擊，沒有投鼠忌器，直接催動一口紫色的飛劍，襲殺楚風，要取他的首級。
　　鏘！
　　楚風抽出輪迴刀，一刀揮出，赤紅光芒爆發，當的一聲，將紫瑩瑩的飛劍劈斷，讓這件秘寶光芒暗淡，墜落在地上。
　　「哧！」
　　同一時間，楚風雙目發光，這是火眼金睛的威能，飛出兩道金色的光束，太快了，迅疾的如同雷電。
　　噗！
　　剛才動用飛劍的那人被洞穿，身體一個踉蹌，向後退去，臉色雪白。
　　短暫的交手，楚風鎮住這群人，讓他們無比忌憚，暗自猜疑，這是哪裡來的兇少年？
　　楚風根本就不在乎西林族這群天才，轉身看向這群老弱病殘，從老人到青壯，再到孩子，盯著他們的眼睛，道：「你們有個親人，名為妖妖，號稱星空下第一，你們有個長輩，是宇宙中最年輕與驚豔的霸主，你們是他們的族人，流淌著同樣的血，怎麼能沉淪？應該有強大的鬥志才對，都醒來！」
　　可是，這些人還是麻木，只有兩個孩子，眼中略微露出異樣的光芒，偷偷看向楚風。
　　「真的麻木了嗎？上古一戰，果然改變了太多，正常來說，如果沒有遭遇大劫，你們活在崑崙的話，應該是一群天驕。可是現在，你們都成為行屍走肉。而西林族，地球曾經的一支軍團，肆無忌憚的奴役你們，有些可悲可恨！」
　　楚風不怪這些人沒血性，沒有鬥志，因為，在這種環境下，那怕是蓋世強者的後人也得廢掉，這是在被圈養，什麼都接觸不到，完全是在扼殺他們的天性。
　　「哥……哥，我很他，他上次用鞭子抽死……我的妹妹！」
　　這時，一個孩童開口，眼中的光芒越來越盛，帶著怒火，還有仇恨，盯著地上那個人。
　　這個孩子說話時，口齒不清，顯然平日不怎麼說話，連話語都不利索。
　　「我……想為妹妹……報仇，她……很可愛，眼睛很大，很……天真，什麼都還不懂，就被活活打死了。」
　　那個孩子哽咽，衝了出來，對地上的人拳打腳踢。
　　另一個孩子也叫著，跑上前來，躍起就是一腳，道：「你……還小玲的命來！」
　　「好！」楚風心潮起伏，在這種境地下，兩個孩子還能有這樣的反應，沒有被圈養的廢掉，也難能可貴了。
　　可是，他的鼻子還是有些發酸，看著那群老少，他們都是那樣的木然，被奴役廢了，本是妖妖的族人，很強大才對。
　　「小崽子你們敢！」地上的西林族天才驚怒，瞪眼吼道。
　　兩個孩子眼中帶著淚，向前撲咬，口中喊著妹妹，要替她報仇。
　　砰！
　　楚風一腳落下，將地上的人踩廢，整個人肉身扭曲，再也發不出聲音，楚風擔心他狗急跳牆而傷兩個孩子。
　　「小子，你找死！」西林族其他人怒喝，紛紛取出兵器，就要殺過來。
　　嗖！
　　楚風取出玉淨瓶，猛然一掃，將兩個孩子還有那群老弱病殘都給收了進去，道：「你們安心，我帶你們走！」
　　然後，他轉身面對一群天才。
　　在此過程中，他一腳踏碎地上那個人的頭顱，結束其性命。
　　「殺啊！」
　　這群人大吼，全都驚怒交加，也有人很謹慎，倒退出去，想跟外界聯繫。
　　「別費力了，次元空間的出口被我用場域堵上，你們一個也走脫不了，今天我要殺個乾淨！」
　　楚風一手持輪迴刀，一手捏拳印，使出閃電拳，衝向人群中。
　　西林族這群人很強，是該族最頂尖的天才，不然的話，也不會被允許進來尋找那道神秘的霞光。
　　而且，他們大多都在餐霞境界，只有這個層次的人對那道光最渴望，想要捕捉到，吞進身體中。
　　「鏘！」
　　這才一交手，楚風便用輪迴刀劈斷一人的黑色長矛，同時，擊潰那人的護體能量光，接著他又順勢爆發最強手段，將那人斜肩斬斷，半邊身子飛出去，慘叫著，帶著大片的血。
　　戰鬥無比的激烈，生死搏殺，楚風第一時間就斃掉一人，輪迴刀下難有活口，那人慘叫著，被腐蝕的迅速溶解。
　　「這是……輪迴刀，你是楚風？！」那人慘叫。
　　「什麼？是他！」一群人震動。
　　轟！
　　在激烈對抗中，楚風跟人接連碰撞，拳印跟一個人磨盤大的紫瑩瑩的手掌轟在一起，最終讓那人的妙術崩潰，手掌四分五裂，鮮血淋淋。
　　剎那間，他的手掌化作正常人大小，但是可怕的事情未結束，楚風的閃電拳造成的傷害還在繼續中。
　　一股可怕的金色能量破壞掉他的手掌，衝進他的手臂中，噼啪作響，最終讓他的整條手臂都炸開。
　　「死！」楚風喝道，下一拳再次轟出，砰的一聲，閃電拳快如光速般，將這個人打穿，讓他在拳印下爆碎。
　　「老四！」旁邊一人撕心裂肺的大叫，眼睛發紅，撲殺向楚風：「你敢殺我兄弟，去死！」
　　「殺他又如何，我還要殺你！」楚風冷笑，輪動輪迴刀，直接迎了上去，怡然不懼。
　　噹噹當……
　　火星四濺，那人手持一柄非常驚人的長戟，發瘋般跟楚風碰撞，顯然這杆大戟是一件非常厲害的秘寶，材料稀有。
　　但很可惜，數十次碰撞後，還是毀掉了，被輪迴刀劈斷，並且血光濺起，楚風接連揮動長刀，將這個人的手臂削掉，將他的首級斬落，讓他怒嚎，死不瞑目。
　　「楚風，你這個劊子手，當真是冷血啊，給我納命來！」其他人一直在出手，奈何還是沒有能夠阻止他，此時有人怒吼。
　　楚風不為所動，道：「你們也知道心痛？從你們的祖先開始，到你們這裡，惡事做絕，自己也體會一下失去親人的痛苦吧！」
　　「殺！」
　　此時，他宛若一尊殺神，左手輪迴刀，右手閃電拳，刀與拳齊飛，在這裡大開殺戒。
　　所謂天才，也要看和誰比，如今的楚風如同虎入狼群中，雖然遇到阻擊，但是他無敵自信，所向披靡。
　　「轟！」
　　閃電拳轟擊，將一人打爆，震的到處都是血霧與碎骨。
　　哧！
　　刀光橫起，楚風一刀將這群人中的一位危險人物腰斬，讓他兩截身體分離，慘叫著，翻滾出去。
　　他在大開殺戒，時間不長，就已經殺了九人，還剩下最後的六人。
　　「西林族，你們不是號稱天賦最強的種族之一嗎？可是，一個個都弱爆了，來啊，不夠我殺！」楚風喝道。
　　這些人都怒了，但是，卻也沒有任何辦法，最終他們憋著怒火，咬牙切齒，突然間散開，各自逃命，想要遠遁。
　　「西林族，你們都是廢物！」楚風冷笑，道：「今天一個也別想走，我要大開殺戒，殺到西林無天才！」
　　這群人都是西林族年輕一代中的佼佼者，如果全都被斬殺，足以讓那些老傢伙眼前發黑，心痛的要死。
　　哧！
　　一剎那，楚風如同一頭大魔神，瘋狂追殺，掃蕩這些人，最起碼他們逃不走，出口那裡被楚風用場域封住了。
　　噗！
　　一人被斬掉頭顱！
　　噗！
　　一人被楚風用閃電拳打穿心臟，接著整個人都在發光，而後轟然解體！
　　噗！
　　一人被楚風立劈為兩半！
　　……
　　片刻後，所有人都伏誅，楚風屹立在場中，閃電拳發光，帶著猩紅的血，而另一隻手中的長刀拄在地上，也有血液從刀鋒上滑落而下。
　　此時，楚風如同一尊大魔神站在此地，四周都是天才的屍體！
　　求月票啦，月票雙倍期還剩下最後一天，各位兄弟姐妹如果還有月票的話請投出來吧。
　　感謝。
第681章吞霞進化
　　楚風隻身立在場中，血腥味刺鼻，西林族這些天才橫陳一地，全在溶解，即將消失。
　　「輪迴刀……好歹毒，我不想死啊！」
　　有一名天才原本想裝死，可是現在發出精神波動，他感覺恐懼，連精神都在被侵蝕，正在形神俱滅。
　　楚風冷漠無情，站在原地，根本就不用再去補刀，這時，輪迴刀上的血滴都沒有滾落到地上就開始消失。
　　一旦中刀，血肉溶解，最終形神皆毀。
　　「看來各族終於知道這口刀的來歷了。」楚風自語，西林族這些天才道出輪迴刀的名字，本身就透露出很多信息。
　　楚風並不意外，地球真子的護道者尉遲空從未走出過母星，都能夠認出輪迴刀，洞徹其來頭。
　　而星空中的強大強族，比如天神族、幽冥族等，已經號令星空數十上百萬年，經歷過原獸大破滅、黑血狂潮、諸天暗淡等，目睹各種歷史大災難與歲月變遷，親身橫渡過來，自然了解很多秘辛。
　　這些強大種族中，不缺少見識廣博之輩，最終，有人認出此刀的來歷，傳到外界。
　　畢竟，早有人將楚風手中的暗紅色長刀的照片發到星空中，宇宙這麼大，總會有人認識。
　　楚風離開，最終原地只留下一些人形灰燼，西林族十幾位頂級天才，都在餐霞境，永遠留在這裡。
　　「等我離開後，將你們交給明叔。」楚風看了一眼玉淨瓶中的那些老弱病殘，他一聲嘆息。
　　不過，想來明叔一定會很高興，多半不會想到，妖妖那一族還有後人活在這顆死星上，儘管狀態糟糕，但終究是一個好消息。
　　楚風開始奔行，身體像是一陣風，又像是一道閃電，太快了，他在尋找自己的機緣。
　　草被稀疏，偶爾可見的老樹病懨懨，都只長著幾片葉子，這片空間光禿禿，但是卻也有一股詭異的氣息。
　　「是了，跟煉獄的空間的土質以及瀰漫的能量相近。」楚風確定，這片次元就是從煉獄中噴出的物質造成的。
　　就這樣他開始尋覓，渴望那縷光再現，這時，他將石盒取了出來，畢竟那縷光可能是從輪迴之地跑出來的，或許有一定的吸引作用。
　　一片沼澤出現，這讓楚風頗感意外，這顆死星卻最缺少的就是生機與水澤，哪怕是次元空間也不例外。
　　嗡！
　　虛空震蕩，能量爆鳴，沼澤突然裂開，一張血盆大口足以將猛獁象吞進去，衝著楚風而來。
　　這是一頭鯰魚，漆黑如墨的外皮，如同巨龍般的身體，從沼澤中騰起，駕馭無邊死氣與黑霧，散發濃鬱的能量。
　　它渾身都繚繞死氣，這是一頭變異生物，居然適應了這顆死星，在這裡活的很好。
　　那血色的大嘴中，牙齒都以大半人高，雪白而鋒銳，森寒刺骨，楚風躲避的剎那，那張大嘴合攏，牙齒撞擊在一起，發出清脆的響聲，讓人感覺發瘮。
　　砰！
　　楚風騰起，一記閃電拳打出，金色光團爆發，雷鳴震耳欲聾，將這頭鯰魚的一側擊出大洞，血淋淋，橫飛出去。
　　「塑形境界！」楚風一驚，這頭鯰魚都快接近金身層次了，不然的話若是餐霞境界的生物，被他一拳就打爆了。
　　而且，這頭鯰魚精的能量很特殊，瀰漫濃重的死氣，跟這顆星球的狀態很像。
　　哧！
　　這時，楚風取出一桿古器，掛著一張幡，迎風一展，獵獵作響，瀰漫出懾人的氣息。
　　神靈化血幡！
　　這是在地球上時他從靈族那位自斬金身層次的老嫗手中搶來的秘寶，很神秘，也很恐怖，威力奇大無比，都不怕輪迴刀劈砍。
　　血氣瀰漫，這杆幡展動，被楚風當作長矛用，向前投擲而去。
　　鯰魚精雖然實力不俗，但是有些渾噩，精神略微混亂，楚風猜測，跟這顆星球的環境有關。
　　噗！
　　神靈化血幡釘在如同巨龍般的鯰魚身上，當場鯨吸牛飲，吞噬它的生機，讓它劇烈掙扎，發出悽厲的精神嚎叫。
　　但是，根本沒用，它擺脫不了，最後化成一張魚皮，全身精華被吞噬個乾淨。
　　「我這種手段還真是像個大魔頭。」楚風咕噥，無論是神靈化血幡，還是輪迴刀，都相當的歹毒。
　　不過，還好有閃電拳，十分神聖，每次揮拳時，煌煌拳光都如同天日橫空，足夠的絢爛與刺眼。
　　在沼澤地中，接連斃掉六頭鯰魚精，楚風毀屍滅跡，將魚皮也破壞了，因為神靈化血幡見不到光。
　　此外，他還想以後出手，讓靈族背各種黑鍋呢。
　　「真有那樣的一道光嗎？」前方有人交談。
　　「肯定有，魏恆老祖發話了，自然不會有假，真是沒有想到看守黑牢的幾位聖人居然不上報，始終在讓他們的後代在此尋機緣，還好我們這一脈的人也發覺了。」
　　「魏長河什麼時候到，魏恆老祖可是對他抱有很大希望，如果能融合那道光，他此生必成聖人，甚至更進一層！」
　　楚風在暗中觀察，這幾人是魏恆的子孫，跟早先殺的那批人不是同一脈的人馬。
　　「咦，來了，那道光又出現了，這一次一定要抓住，快，啟用魏恆老祖賜下的那個黑石盒！」一人喊道。
　　西林族魏恆一脈的天才很激動，這是他們第三次看到那縷光了，前兩次都無功，現在再次嘗試。
　　楚風訝異，他覺得這道光是衝著他來的，確切的說是衝著他身上的石盒中的斑斕火光而來，因為都源自煉獄空間。
　　石盒中的火光真的很少了，在崑崙萬神之鄉大戰時，楚風消耗掉了太多。
　　但眼下也足夠了，吸引到那縷光，徑直俯衝而來，繞著他飛行，一片絢爛，讓他遍體生輝。
　　楚風深感意外，也很震驚，沒有想到竟然這麼容易，直接引來了這道光，原以為要等上很久，需要費盡心力來狩獵呢。
　　這道光帶著絲絲混沌氣，很燦爛，有勃勃生機，讓他渾身毛孔舒張開來，格外的舒服。
　　這不亞於一株大藥，光是這種氣息就讓人覺得肉身舒泰，精神放鬆，恨不得一口就吞掉它。
　　「咦，那邊！」
　　「嗯，怎麼多了一個人，他吸引到了那縷光！」
　　魏恆的後人驚呼，發現那縷光沒入一片丘陵地帶，他們第一時間殺了過來，看到楚風被那道光環繞。
　　這些人直接撲殺，無論是誰，哪怕是看守黑牢的幾位聖人的後代，他們也要上前去廝殺，去爭搶。
　　「少年，滾開！」一人大喝，想要撞飛楚風，取而代之。
　　「立刻離開，留你性命！」
　　這些人倒也不是心慈手軟，而是怕楚風一口就吞掉這道光，因為太詭異了，這光在圍繞著他轉動。
　　「該滾的是你們！」楚風冷笑，轉過身來，暫時沒有理會這縷光，提刀就向這些人衝去。
　　遭遇戰爆發，這關乎自己的道果，楚風絕不會大意，全力以赴，跟這幾人動手搏命。
　　共振術、螺旋術通過長刀施展，這才一交手就造成驚悚的場面，長刀向前劈去，在轟鳴，在震動，砰的一聲將一人直接擊碎，這不是劈斬，而是共振成碎骨與血霧，場面太可怕。
　　「你是誰！？」
　　「殺你們的人！」楚風不想廢話，只想趕緊解決掉他們，好在這裡順利晉級，吞掉那縷光。
　　噗噗噗！
　　最終，這幾人都被楚風斬殺，丘陵間一下子安靜下來。
　　楚風收刀而立，站在這裡，他在嘗試接引那道光，然而，這時，他突然驚悚，渾身寒毛倒豎，在這縷光真正接近他的體表時，他的肌體幾乎要崩開，他的神魂差點炸裂。
　　然後，他張開火眼金睛，看的真切，看的明白，這縷光上帶著一縷血絲，很淡，但卻有秩序符文，有規則之力，異常的恐怖！
　　楚風頭皮發麻，西林族的猜測是真的，這縷光染著血，有可能跟妖妖的父親有關！
　　他趕緊運轉盜引呼吸法，讓自己平和下來。
　　譁啦啦！
　　那縷血絲很細小，但是卻發出鐵鏈搖動的聲音，那是秩序神鏈！
　　它脫離那縷光，圍繞著楚風轉動，讓他渾身溢血，簡直要立刻爆碎了，這都沒有接觸，就讓人受不了。
　　終於，這縷血絲中瀰漫出一片畫面，那是一個男子，英姿偉岸，跟妖妖有相似的地方，比如那雙眼睛，有無比自信的光彩。
　　楚風只能運轉盜引呼吸法，承受這種恐怖的壓力，他不知道最終會怎樣。
　　最後，盜引呼吸法跟那絲血液共鳴，讓楚風身體光芒大盛，身體不斷震動。
　　咻的一聲，那絲血液蘊含秩序之鏈，就此破空而去，消失不見！
　　毫無疑問，如果不是修有盜引呼吸法的人來此，多半一無所獲，甚至還可能會有生死大劫！
　　「可惜了，史上最年輕的映照諸天級霸主，終是被天神、幽冥等各族的古祖圍攻致死。」楚風嘆息。
　　所謂滴血重生，那肯定也是有條件的，當年的那群宇宙霸主絕對滅殺了妖妖父親所有的生機，磨滅每一縷精神意志。
　　所以，哪怕有血肉留下，可失去精魂，妖妖的父親終究是無法再現，徹底死去了。
　　嗖！
　　在那絲血液消失後，神秘的光沒入楚風手上的石盒中，在斑斕的輪迴火中像是在打滾，然後又騰起，這是一束特殊的能量物質。
　　楚風略微猶豫，張口一吸，這縷光沒入的口中，與此同時他毫不猶豫的捅破那層窗戶紙，進入餐霞境界。
　　轟！
　　楚風身體劇震，渾身都爆發神芒，如同一輪太陽般璀璨，他破入餐霞境界了，導致霞光漫天，神芒澎湃。
　　呼……
　　盜引呼吸法運轉，他在吞吐那道光，餐霞層次所吸收的第一縷光，融入他的體魄中，跟他的血肉與精肉交融。
　　這一刻，楚風感覺身體狀體好到極致，打下的底子太堅固與深厚了，在噼啪間，他周身骨骼與臟腑都在響，進化後他的體質在激增。
　　「據悉，有的神秘霞光被吞進體內後，不僅讓自身在餐霞境界提升實力，還可以演繹出神通威能，我得到了什麼？」
　　楚風對這縷神秘之光無比好奇，他體內的進化還在繼續中，體質持續提升。
　　猛然間，他身體一震，仿佛又來到回輪路盡頭，走進一口古洞中！
　　楚風心驚肉跳，當初一直很好奇那口洞，可他沒有走進去，這縷光……真是從那裡飛出來的？接下來，他能看到什麼？
　　一位「十四歲」的超星天才少年在進化中，實力突飛猛進，顯然要引發一系列變故。
　　雙倍月票最後一天，大家還有月票的話別忘了投出。
　　感謝。
第682章父子齊突破
　　一口幽深的石洞，相當的古老，充滿歲月積澱的滄桑感，混沌氣瀰漫，還有各種莫名的光偶爾浮現。
　　這就是輪迴洞？
　　楚風狐疑，他吞下這縷神秘的光後，這是產生了幻覺嗎？總感覺很詭異，宛若真的再次來到輪迴路的盡頭，站在那口古洞中。
　　前路幽邃，很漫長，他當初沒敢進去，是因為不想去轉世投胎，怕進去後就出不來，要去往生。
　　現在看來，那洞穴中有好東西，而且不少！
　　嗡！
　　可惜，短暫的幻視幻聽後，楚風又回歸現實中，退出那種狀態。
　　然而，今日楚風周身陽氣滾滾，無論魏長河怎麼鎖定，都無法汲取到楚風一縷血氣，毫無用處。
　　「小子，你納命來！」一人喝道，他手持一柄天羅傘，起初傘面沒有打開，如同長矛般刺來。
　　這才一交手，就有兩人殞落。
　　「吳輪迴，楚風，給我滾過來！」魏長河的心都在滴血，只差一步啊，與那縷光失之交臂，被敵人吞下，讓他大恨！
　　終於，虛空中石洞一震，將那三人甩了出來，一瞬間，讓所有人都發呆，就是楚風自己也不例外。
　　然而，他們很快就失去楚風的蹤影，他的速度太快了，尤其是融合這縷光後，身體輕靈而迅猛，如同閃電在移動。
　　「這個小子，難道還想反過來對付我們？竟堵上了出口！」
　　「那裡！」
　　楚風沒搭理他們，現在他在蛻變中，可以明顯感覺到身體的各項生命數值指標在激增，迅速提升。
　　其他人見狀，發瘋般猛攻，想要救援，就是魏長河也不例外，以獨臂再次參戰。
　　魏長河走來，每一步邁出，地面都在顫動，他剛才已經突破了，進入塑形境界，因為知道那縷光與他無緣。
　　楚風冷笑，道：「看到我你們還不逃？」
　　尤其是看到出口被封，他預感到遇上一個狠茬子，要留下他們所有人，故此拋開一切，他利用剛才的時間，順利晉階。
　　事實上，魏恆已經傳給魏長河一種禁忌秘術，名為溶血神術，只要鎖定對方的血氣，就可吞噬。
　　楚風運轉盜引呼吸法，配合這次的進化，沒有服食異果，也沒有觸及花粉，依靠一縷霞光他在迅猛進化，提升體質。
　　一個十四歲的少年，晉升入餐霞境界，那種氣韻太特殊了，超凡脫俗，如同不食人間煙火，周身都帶著出世的氣韻。
　　與此同時，大夢淨土。
　　而且，他臉色古怪，形成的秘術居然是一口模糊的石洞，有點讓他懷疑，靠譜嗎？
　　事實上，自從那三個人被石洞吞進去後，楚風便感應不到了，連他都不知道什麼情況。
　　「小崽子，你給我去死！」一位塑形境界的老天才出現，轟的一聲，祭出一口飛劍，通體烏黑，帶著死亡氣息。
　　「想讓我死？你在想什麼，差遠了！」楚風抬手間，另一隻手持神靈化血幡迎了上去，鏘的一聲擊在飛劍上，讓他那口飛劍顫抖，而後直接暗淡，被靈族的秘寶廢掉。
　　噗的一聲，他的一條手臂被幡面纏繞上，整個人慘叫，在迅速乾癟，他忍痛削斷那條手臂擺脫出去。
　　一刀而已，楚風就劈掉魏恆的一位子孫後人。
　　她一陣遲疑，道：「生下來，這個孩子得保住！」
　　轟！
　　最終，楚風起身，戰血澎湃，能量鼓蕩，他覺得現在充滿爆炸性的力量，同代人爭霸的話，無懼任何挑戰。
　　嗡！
　　神靈化血幡，宛若一掛血色長河，橫掃這裡，老天才大叫，但是讓他驚悚的的是無法擺脫。
　　這幾人在這裡發現同族人的遺物，還有人形的灰燼，立刻知道，有一些同伴被殺。
　　這是魏恆自創的妙術，傳給魏長河就是為了對付楚風。
　　嗖！
　　楚風動了，施展天涯咫尺，從原地消失，他遁走了，不想跟他們動手，希望進化時能夠平和與安靜。
　　外面，一群人搜尋，共有九人，殺氣騰騰，怒不可遏，在次元空間中尋找楚風的下落。
　　這口石洞跟輪迴盡頭的那口洞一模一樣，就是楚風自己到現在都不知道這種秘術的威能如何，完全是拿他們練手。
　　「跟他廢話什麼，斬了！」另一人是個暴脾氣，鏘的一聲抽出一柄赤霞繚繞的神劍，向著楚風就揮去。
　　但是，當他感受到楚風的恐怖氣息後，心中慌了，傘面砰然開啟，進行防禦。
　　「什麼人？！」
　　轟！
　　最終，百招過後，楚風一記閃電拳劈中他的手臂，讓他的右臂整體炸開，魏長河直接橫飛出去，有些悽慘。
　　九大高手全都是魏恆一脈的人，發瘋般搜索，最後看到出口那裡被封，讓他們臉色陰鷙，心頭浮現陰霾。
　　秦珞音與小道士也在進行一場戰爭，數次剖腹，結果腹中的孩子都蹤跡渺然，一縷氣包裹他，可以直接消失。
　　「少年，你是誰，是否吞掉了那道光？」一人喝問。
　　他直接迎了過去，哧的一聲，像是一道閃電，主動攻殺。
　　他整個人像是一個正在焚燒的太陽，太盛烈了。
　　最後，楚風再出手，一番激戰，用閃電拳轟爆魏長河，而再次動用那種古怪的秘術，以石洞對付另外幾人。
　　女聖人得悉後，頓時動容，她上次就聽秦珞音提及，但是因為一些事耽擱了，如今才回淨土，越發吃驚，道：「這是一個神胎！」
　　這幾個月，他覺得自己神魂越發的穩固，逐漸壯大，隱約間成為進化者了，到了覺醒層次！
　　要知道，這還是在娘胎中，還在發育階段。
　　「這……」其他人驚怒，同時膽寒，這個少年太恐怖了。
　　轟！
　　大戰爆發。
　　餐霞境界，他直接就鞏固了，進化根基被夯實，一身實力暴漲！
　　不過，筋骨、臟腑依舊在進化中，還在變強，這讓他皺眉，不想跟人現在動手，他需要安靜完成。
　　其中一人名為魏長河，簡直要瘋狂了，他是魏恆所看重的人，是族中的隱形天才，在外界沒有什麼名聲，但是天賦與實力極高！
　　他如今只差一線就進入塑形境界，而在他的身邊，還有幾名老天才，都是塑形後期的高手，為助他而來。
　　一時間，他們心頭凜然。
　　秦珞音險些崩潰，因為好幾個月過去了，她的小腹明顯突起，都快藏不住了。
　　這是融合那縷神秘的霞光後，他生出的一種感悟，演化出一種詭異的秘術，隨著楚風抬手，向前轟去。
　　場域中，楚風寂靜不動，但是周身陽氣滾滾，太絢爛了，發光發熱，這像是一輪人形太陽焚燒到極盡。
　　三人表現不一，其中一人皮包骨頭，生機俱滅，直接死了個徹底。第二人墜落出來，身體佝僂，滿身長毛，額骨靠後，眼眶粗大，下巴突出，簡直像是個大猩猩，這個人退化嚴重，已經不是進化者，有返祖跡象，成為猿人，在那裡嗬嗬叫個不停。第三人很正常，沒什麼變化，但是卻一動不動了，因為靈魂沒了，精神潰散個乾淨。
　　「殺！」周圍的人一起動手，攻殺楚風。
　　「快，告知魏長河他們，秘境中的大造化被人得手，快來追殺！」
　　他壓制境界很久了，原本可以進入塑形境界，就是為來這裡得機緣，才不做突破，結果卻竹籃子打水一場空。
　　有人發現他，第一時間呼喝，叫人圍攻他。
　　然而，他的外表卻越發的清秀了，大眼純淨如水晶，清澈的沒有一點瑕疵，整個人越發的人畜無害。
　　剛才，魏長河心高氣傲，想獨自戰楚風，因為有心結，想證明自己，沒讓其他人動手，結果遭遇慘敗。
　　最終，秦珞音硬著頭皮去找大夢淨土那位格外看重她的聖人。
　　遠處，幾道身影趕來，驚怒交加，盯著楚風，他們是追尋那縷光而來，結果看到這一幕，自然第一時間聯想到，有人吞掉自煉獄飛出的那縷光。
　　這時，秦珞音腹中的小道士，已經能感應到外界一些事，他聽到了，頓時大喜，喃喃道：「你真是我親姥姥。」
　　楚風咋舌，連他自己都沒有摸清什麼情況，更遑論他人，被石洞吞進去後，那三人的下場居然完全不同。
　　在一處無人之地，他祭出磁石，擺下一座場域，藏身當中，安心的進化。
　　「見鬼了！」楚風帶著狐疑，還有不解，就這麼離開了，飛出這顆死星，去跟明叔他們會合。
　　結果，這個地方安靜了，所有人都死了，後收進去的幾人下場也很古怪，比如有個人渾身都是黑手印，像是被厲鬼摸過，死掉的樣子似是受到過嚴重驚嚇。
　　啪！
　　他破開場域走了出來，頓時像是一座燈塔，在這次元空間中太醒目，能量波動懾人，璀璨的光芒映照而出。
　　在他的的手掌前，一口石洞浮現，若隱若現，直接將其中的三人吞了進去。
　　楚風很鄭重，這個人不凡，非常強大，比當初幹掉的西林族神子強多了，需要他認真一些。
　　「哪裡走，你給我站住！」身後的人追殺。
　　「你是吳輪迴！？」終於，有一人認出，因為他們來的較晚，在外界時已經聽到過少年超星高手的傳聞，見過他的照片。
　　「殺！」
　　「什麼西林族的天才，你們都不夠看！」楚風說道，又補充，道：「如果不是你們進化的層次較高，我抬手就拍死你們全部！」
　　最終，他消失了。
　　「掘地三尺也要給我找出來，他吞掉了那縷光，我便吞掉他！」魏長河吼道。
　　魏長河有一個心結，他是魏恆選中的人，曾經教導過他，要讓他有朝一日斃掉楚風，所以現在相遇，新仇舊恨加在一起，他很想割掉楚風的頭顱。
　　「道爺我是堅強的，哪怕親娘不親，想除掉我，道爺我也不屈服，堅決要活著出世。」小道士悲憤，然後自語道：「可是，萬一我出生時，她會不會直接掐死我？爹啊，親爹，你在哪裡？快救道爺啊！」
　　剛才還叫親姥姥的小道士，直接改口，暗自惱道：「特麼的，老妖婆！」
　　然後，他發現自己跟火爐子似的，別說毛孔，連頭髮，眼睫毛，甚至牙齒都在爆射神芒。
　　現在聽說那縷光被人吞掉，魏長河怒火衝天。
　　然而，楚風另一隻手中，輪迴刀則如一道暗紅的閃電般飛來，噗的一聲斬掉他的頭顱。
　　他一個人大戰七大高手，絲毫不怵，相當的從容，而且在這個時候，他施展出一種奇異的妙術。
　　「很糟糕，我們與外界隔絕，沒有辦法跟外面的人聯繫。」
　　一時間，陽氣滾滾，讓在場的人都駭然，面對這種妙術無比忌憚。
　　其他人驚悚，跟見了鬼神一樣盯著楚風，怕遭他毒手。
　　「爺就是楚風，讓你們做個明白鬼！」楚風笑道，然而，面龐稚嫩，大眼清澈，雖然努力做出兇狂的樣子，但卻感覺不到那股彪悍氣息。
　　但是，為時已晚，楚風抽出暗紅色的長刀，劃破虛空，如同血色的閃電向前劈去，錚的一聲，天羅傘被劈開，接著，那個人也整體被劈為兩片，帶起大片的血雨。
　　「你手中的刀……和楚風的一樣！」
　　閃電拳！
　　楚風上來就爆發，無論遇上誰，他都不會麻痺大意，全力以赴，這可是陽間神技，自然恐怖絕倫。
　　女聖人再次開口，道：「不過，如果讓你生下來，多半會影響你的清譽與名聲，我看直接轉接給她人，借腹生子。」
　　女聖人走來走去，道「嗯，還有，淨土中那隻亞聖級的黑色神犬也要誕子了，到時候可以讓它為此子哺乳。」
　　「臥槽！」小道士直接爆粗口，畢竟還在娘胎中，在發育中，聽的不是很真切，他只聽到讓一隻狗為他哺乳，當時就怒了，道：「老妖婆，親娘，道爺我跟你倆拼了！」
第683章楚風表示負責
　　小道士越咂摸越不是味，讓他吃狗奶長大？這特麼的不就是……狗娘養的嗎？
　　而且，還名副其實！
　　最後，他哇哇直叫，道：「不帶這麼欺負人的，道爺懷著悲痛欲絕的心情，鄭重宣布，跟你們死磕到底，魚死網破，玉石俱焚，拼了！」
　　另外，他又喊道：「爹，親爹，你死哪去了？！」
　　遙遠的西林星系邊緣，死星外太空中，楚風阿嚏一聲，直接打了個噴嚏，他一陣狐疑，近期行徑如魔頭，鎮壓一切敵，這是誰在背後詛咒他嗎？
　　然後，他滿不在乎，最近不就是去亂神海與這顆死星剁了一些天才嗎？對他來說，毛毛雨！
　　「我怎麼覺得，自己在魔頭的路上越走越遠了？」他咕噥。
　　不過，想到那些被斬掉的英傑與老天才，他一點也不愧疚，覺得都該殺。
　　「成了？！」
　　明叔略顯激動，迎上楚風，問他此行的結果，因為太快了，這才不足一天的時間楚風就回到星空中。
　　少女曦取笑，道：「該不會灰溜溜的逃回來了吧，咦，不對，你已進入餐霞境界，氣息這麼盛？！」她為頗為驚訝。
　　楚風在熟人面前沒有掩飾，晉升後的濃鬱能量在瀰漫，連髮絲都在發光，帶著晶瑩光澤。
　　「大功告成！」楚風微笑點頭。
　　「走，先離開這裡！」
　　明叔手持天道傘一直蒙蔽天機，導致死星外的月球上那幾位聖人毫無所覺，直到三人遠去，這裡還是沒什麼反應。
　　「嗯，你們在這片星系等我，待老夫回去，給他們一個血的教訓！」
　　遠離西林星系，這是在宇宙深處某地，明叔殺氣騰騰，因為，他看到了被楚風救回來的那些人。
　　明叔的心都在滴血，這些被圈養的人根骨都不錯，但是全被養廢了，一個個如同行屍走肉，也就兩個孩子眼中還有光彩。
　　這些人如果想恢復正常，最少也得幾年的光景，甚至有些人這輩子已經徹底毀掉了。
　　「真可憐。」少女曦輕嘆。
　　明叔離去時，也將那些人帶走了，準備先安頓在一顆宇宙邊緣的蠻荒星球上，找一塊與世無爭的淨土。
　　「明叔悠著點！」楚風提醒。
　　然後，他開始修煉，進一步體悟餐霞境界的妙處。
　　「去太陽中！」少女曦建議。
　　「好！」楚風正有此意，進入餐霞境界後，就可以吸收一些相對高等階的能量了，比如曦光中的紫氣。
　　所謂紫氣東來，很多人採集朝霞初現、第一縷蒸騰出來的氣，現在楚風則要直接進太陽中汲取。
　　一般人不敢這麼做，因為，這種高等階的紫色能量相對來說很濃鬱，也很霸道。
　　「餐霞食氣，古人誠不欺我！」
　　楚風輕嘆，在臨近太陽後他就開始吐納，吞霞光，食煙氣，這些都是最純粹的能量因子，可以辟穀了。
　　當他進入太陽時，整個人都成為大火球，被光霧包裹，吐故納新，全身晶瑩。
　　在此過程中，他體內的小磨盤瘋狂運轉，進一步幫助楚風提純，錘鍊出最為精華的能量物質。
　　不久後，楚風口鼻間儘是紫氣，運轉呼吸法，他吞進體內的氤氳紫曦滾滾而湧，凝聚在一起後，匯聚成一顆光球，宛若一粒紫金丹，蘊含著爆炸性的力量。
　　可以想像，楚風現在隨意噴出一口氣，都能如同飛劍般殺人，這是就餐霞食氣，接觸的能量層次更高了。
　　「列仙傳，神道傳說，果然都有些根據，呼吸法演繹到極致，不就是凡人眼中的神仙嗎？」
　　楚風自語。
　　然後，他就有些受不了，太陽中紫氣太盛，氤氳流轉，充斥滿他的四肢百骸，讓他肌膚欲裂，跟要炸開似的。
　　「飡六氣而飲沆瀣兮，潄正陽而含朝霞。」楚風自語，覺得有道理。
　　古人選擇在清晨吐納，迎朝霞而坐，這是比較「科學」的，因為其他時間段能量太盛烈，初入此道的人受不了。
　　而直接進入太陽的人，那就是找死，非大修士不可為！
　　目前來說，相對地球某個沒落的時期，楚風也算是大修士了。
　　一番修行，楚風離開太陽，然後他選擇吞吐諸天星輝，這很中正平和，不像太陽中那般過於陽剛。
　　不過，在少女曦看來，陰氣森森，說這是鬼物才喜歡的，她一門心思躲在太陽中取暖，嫌外面太冷。
　　楚風以暗語和黃牛他們聯繫，意外發現，大黑牛的一條手臂吊著繃帶，居然負傷了！
　　他頓時心驚，詢問怎麼了？
　　「沒事，就是跟來到地球的這群降臨者死磕負了一些傷而已，並不要緊，回頭我們就去找他們報仇！」
　　楚風這才放下心，這群人最近一直駕馭腐爛大船在跟各路高手較量，有時候也難免吃虧。
　　兩天後，一則震動星海的消息爆發，坐落在西林星系一顆死星上的黑牢被人轟開一角，放出一批窮兇極惡的囚犯！
　　「怎麼可能，宇宙黑牢是用最堅固的材質祭煉成的，一般來說，聖人也無法打破，怎麼擊穿了？」
　　「天啊，一群最恐怖的犯人逃出來了，這下麻煩大了」
　　「確切的說是西林族的麻煩大了，那是託管給他們的宇宙黑牢，那裡關押著多他們送進去的巨兇，現在被人救走，我想他們一定頭大如鬥。」
　　這是一則大新聞，衝擊性很大，宇宙黑牢被攻破，影響極壞，讓附近的進化者人心惶惶。
　　毫無疑問，這是明叔做的，他持著少女曦的天道傘，硬是轟開黑牢的一角，放出一些老怪物。
　　不過，明叔沒有去和那些人相會，直接悄然離開，做好事不留名。
　　當然，在他離去前，用天道傘轟殺了一位從月亮上俯衝下來的西林族聖人，給打了個形神俱滅。
　　另外兩位聖人驚怒，還未等他門做出更激烈的反應，宇宙黑牢中的一群囚犯闖出，直接盯上兩人。
　　可嘆這兩人，哪怕實力很強，可還是沒能逃走，被人圍攻致死，撕成碎片。
　　「去你媽的西林族，當初老子不過是跟你們族的一位聖人不睦，就陷害我，將我關進宇宙黑牢，拷問我各種秘法，今後不死不休！」
　　「哈哈，老夫終於脫困，三百年了，重見天日，雖然被這裡的血氣等腐蝕的道行下降，身體虧損，但有朝一日終究能恢復，西林族你們顫慄吧，等著老夫回頭找你們麻煩！」
　　星河中一片大亂，西林族焦頭爛額，真的急壞了，這群可都是禍患，哪怕走漏幾人對他們的後人也有很大的威脅。
　　這些人中有真正的宇宙囚徒，也有他們陷害進去的人，這樣逃遁出來，可想而知會有什麼後果。
　　這件事影響太糟糕，西林族第一高手、映照諸天的軍團長魏西林被驚動出關，第一時間殺了過去。
　　在他浩瀚莫測的法力下，有些人被推演出來逃向哪裡，被強勢抓回，哪怕是聖級囚犯也不夠看！
　　不過，相當一大批人還是逃走了，魏西林終究只是進化到高深層次的人，不是無所不能的神。
　　「多事之秋啊，這是誰做的？」西林族一些人怒吼，無比的憤怒，接下來他們必然要面臨一群兇犯的報復。
　　楚風感嘆，明叔這一手讓西林族估計很長時間都不得寧靜，時刻都要防備一群老兇徒的入侵。
　　很快，西林族根據一些蛛絲馬跡推測出這件事是明叔做的，全宇宙發下懸賞令，將明叔的頭顱價格在原有基礎上提升十倍不止！
　　然後，西林族再次發瘋，因為進入死星仔細搜尋後，發現該族所有天才都死了，一個個形神俱滅，連塊血肉都沒有剩下。
　　「常明，你喪心病狂，對我族後輩這樣下黑手，別怪我們狠辣無情，瘋狂報復！」西林族一位聖人嚎叫。
　　因為，死去的天才中，有兩個是他的後人，被他認為是衣缽傳人。
　　魏恆也臉色陰沉，要滴出水來了，他所看重的魏長河也被人擊斃，死的很慘。
　　「老夫不屑做那種事！」明叔開口。
　　然後，楚風登場，身體噼啪作響，他吞掉很多能量因子，骨節移動，身體變高，然後面部也不再稚嫩，他在強行改變體貌，恢復為二十幾歲的樣子。
　　利用這個機會，他試驗自己的場域手段，看一看究竟能否改變「人體山川」，最近他都在研究。
　　事實上，效果極佳，強行讓更多的能量入體後，他調節軀體，不再稚嫩，跟以前幾乎沒什麼區別。
　　然後，楚風聲稱，對西林星系天才全滅的事情負責，話語簡潔到令人髮指。
　　「我@#￥……」一群人目瞪口呆。
　　很快，星空中沸騰。
　　西林族許多人怒不可遏，快被氣瘋了，楚風這麼雲淡風輕，跟恐怖勢力的成員似的，一句話，表示為此事負責，這簡直是挑釁。
　　「楚風，我滅你九族！」西林族上下，怒氣滾滾，都無比的憋屈。
　　而年輕一代則士氣低落，備受打擊。
　　早先，他們的的神子被楚風殺掉也就算了，而這一次連老天才在內的一些人都被格殺，這一代人被徹底打殘！
　　毫無疑問，西林族這一代人再無人是楚風的對手，人才凋零乾淨，絕頂天才都死了，被一人所殺。
　　楚風出現在另一片星域，所用星際網絡不同，同時也換了另一臺光腦，跟黃牛等人聯繫。
　　「哈哈，兄弟殺的好，痛快啊！」大黑牛咧著嘴在笑。
　　然而，楚風卻笑不出來，他發現大黑牛在呲牙咧嘴，這次不僅手臂吊著繃帶，胸口還有可怕的傷口，曾經被人打穿！
　　此外，他的犄角斷了一根，境況很慘！
　　「老黑，你怎麼了？！」楚風著急。
　　然後，他又看到黃牛，金色髮絲上染著血，稚嫩面孔上略顯蒼白，身上有明顯的血痕，被轟中過身體，險些四分五裂。
　　而歐陽蛤蟆一隻眼睛差點壞死，充滿血，眼膜都破裂了，至於一條前肢無力下垂，已經變形，有點慘。
　　同時，楚風看到老驢癱在一艘腐爛大船上，血跡斑斑，差點成為一灘爛泥。
　　「你們這是怎麼了？」楚風面色徹底變了，所有人居然都負重傷。
　　歐陽風恨聲道：「瑪德，我們跟人激戰，兩敗俱傷，結果遇到無劫神體偷襲，那該死的地球真子，我恨不得扒了他的皮！」
　　一剎那，楚風怒髮衝冠，又是這個周尚，所謂的地球真子，這個白眼狼，再次對本土的進化者下手。
　　「等著，我回地球活剮了他！」楚風咬牙切齒，恨不得立刻殺回去。
　　大黑牛道：「兄弟，你正事要緊，不用回來，我們這裡不忙，下次再找他算帳。不過這個人太陰毒，這不是第一次對我們下手，我上次手臂折斷，就是他率人突兀殺來所致。」
　　「我正好要四處走一走，想辦法弄到一張金色請柬，這次先回去一趟，跟一些人清算！」楚風心意已決。
第684章磨刀霍霍
　　周尚，所謂的地球真子，讓楚風深惡痛絕。
　　數月前，在崑崙山萬神之鄉大戰時，周尚就曾偷襲楚風，險些給他造成致命一擊，現在又去截殺黃牛、大老黑他們，是可忍孰不可忍！
　　此外，在楚風身陷煉獄期間，所謂的地球真子周尚與其護道者尉遲空就曾堵在東海的不滅山外，狩獵楚風的父母與黃牛等人，想謀奪呼吸法。
　　「一次又一次，真是夠了，這次如果不斬掉你，肯定還要為禍下去！」
　　楚風問大老黑等人，為什麼不揭露他，這種人也配為地球真子？品性太惡劣，直接告訴外界，讓天神族、幽冥族、靈族等去追殺他。
　　東北虎等人表示，早已第一時間揭露，但是沒人相信，就跟他們說吳輪迴是楚風一樣，別人都當笑話聽。
　　而且，周尚準備充足，他說自己來自洛蘭星系一顆名為「深紅」的生命星球，當天宇宙深處反饋，深紅星的確有他這個人的過往。
　　楚風聽聞後露出沉思之色，周尚跟他一樣弄了個新身份，還是說這個傢伙原本就是一個外星人？！
　　不管什麼情況，楚風都想殺他！
　　結束通話後，楚風第一時間跟少女曦套近乎，熱情洋溢的讚美詞那可真是不絕於口，連他臉皮這麼厚，自己都覺得肉麻。
　　「停！」
　　少女曦第一時間喊停，她也受不了，面對曦曦、小曦等稱謂，身上起了一層雞皮疙瘩，渾身不自在。
　　「說人話！」她斥責道。
　　接下來，楚風又是一堆修飾詞句，堆向少女曦，比如不食人間煙火、回眸一笑百媚生、清純、妖嬈……這些詞都相互矛盾了！
　　少女曦手揉太陽穴，道：「我忘記了，你本就是鬼物，滿嘴鬼話很正常，想讓你說人話反倒是難為你了。說吧，到底什麼事？」
　　「教我一種呼吸法，殘缺的也行，能排進宇宙前一百名就而已，要求不高！」楚風滿臉堆笑。
　　少女曦瞥了他一眼，道：「你不是有一種非常強大的呼吸法嗎？在陰間可以排位第十一。」
　　楚風說出隱情，道：「我現在叫吳輪迴，不能用以前的呼吸法，一個全新的身份自然需要全新的武功秘籍。」
　　少女曦偏著頭，道：「這倒也是，不過，我所掌握的乃是陽間的絕世呼吸法之一，太強大了，沒法傳你。另外一種也極其厲害，屬於我外公家的不傳之秘，沒辦法外傳。」
　　楚風簡直要淚流滿面，人跟人真不能比，人家呼吸法都練了不止一種，還都是頂級的，他卻這麼「貧瘠」。
　　他覥著臉，道：「我真不嫌強大，傳給我吧！」
　　「想都別想，傳給你的話，我自己肯定得死。」少女曦拒絕，因為，她的腦中又禁制，的確沒法外傳。
　　她想了又想，道：「我可以傳你不死鳥一族的呼吸法，從遺蹟中挖出來的殘缺法，真正完整篇除卻該族外，其他人得不到。」
　　還有一句她沒有說，曾經有一個輝煌一百五十萬年的無上皇朝，在得到不死鳥的完整呼吸法後，於一夜間被滅！
　　誰都沒有想到，絕跡陽間的不死鳥在那一夜出世四頭，任何一頭都可以跟那個無上皇朝的太上皇老祖宗比肩！
　　「你這麼痛快，不會有什麼陰謀吧？」楚風狐疑，以前跟她要呼吸法，那是打死都不教。
　　「狗咬仙子曦，不識好仙心！」少女曦翻白眼，道：「這不是看你沒轍，上趕著求我嗎，不要算了。」
　　「要！」楚風自然不會錯過。
　　然後，他接過來一塊黑不溜秋的蛋殼，上面有些紋絡，也有圖痕與印記。
　　「這是什麼？」
　　「不死鳥的蛋殼，記載著該族的傳承，你小心點別打碎掉。」少女曦提醒。
　　楚風無語，騙誰啊？！真正的不死鳥，乃是無敵神禽，它的蛋殼不說最堅硬也差不多，還會碎掉？
　　「因為，這蛋殼存在歲月過於古老，而且被無上強者擊中過，滿是裂痕，隨時會瓦解。」
　　少女曦解釋，如果是完整的蛋殼，那麼傳承也就完整了。
　　楚風將信將疑，按照少女曦的指點，開始修煉這種呼吸法，一瞬間而已，他就開始七竅冒煙，口鼻、耳朵，雙目都在噴火。
　　最後，他更是流出鼻血！
　　「這是什麼鬼呼吸法？我都快變成西方吐火的龍了！」楚風怪叫，感覺頭髮都差點燒著。
　　少女曦撇嘴，道：「切，那只是一群火蜥蜴而已，什麼龍，進化到最頂點都是大胖子，龍有那麼肥嗎？」
　　「咱不討論這話題，你告訴我，這呼吸法靠譜嗎？我感覺自己要燒起來了。」楚風在說話間，滿身皮膚滾燙，張嘴就冒火光。
　　「靠譜，這是絕世呼吸法之一，如果不是最近觀察你悟性快追上我了，想讓你試一試能否在這塊蛋殼上發現更深層次的後續呼吸法，我才不會給你。」少女曦道。
　　楚風吃了一驚，道：「你是說，這蛋殼可能還藏著不死鳥族的更深層次的呼吸法？」
　　少女曦道：「是有點可能，你先將我教給你的殘缺法練會吧，保證可以在這個宇宙中排進前百名內！」
　　楚風接下來就相當的痛苦了，衣服燒了一件又一件，那可真是七竅生煙，不是氣的，而是這呼吸法太霸道。
　　不死鳥，本就是浴火的神禽，現在練它們的呼吸法，那可真是陽氣滾滾，熱浪襲人。
　　還好，這裡是陰間，不然的話，效果會更恐怖。
　　他一邊趕路，一邊練這種呼吸法，一點也不耽擱時間，最後掌握訣竅，衣服不再燒毀。
　　尤其是，當最後他進入一顆太陽中，動用這門呼吸法後，那可是真是爆發式的激增火光！
　　壞處是，他差點被燒死，太激烈了。好處是，他徹底精通與掌握，在生死間，在掙扎中，徹底精熟。
　　現在，楚風停止盜引呼吸法，動用不死鳥族的呼吸法，實力幾乎不弱多少，一樣強盛。
　　因為，按照他的目前這個境界，這所謂的殘篇還夠用呢。
　　唯一有點遺憾的是，殘篇中，缺失的不僅是後續法，前期覺醒、枷鎖、逍遙、觀想等境界也缺少幾句口訣。
　　「呼吸法有了，你再教我一種神技吧，咱倆誰跟誰，生死與共……」楚風厚著臉皮再次套近乎，那叫一個熱情，簡直是舌燦蓮花。
　　「你真貪心，我已經教你一種閃電拳，那可是真正的神技，你還想要？」少女曦瞪他。
　　「那是完整的神技，陽氣太盛烈了，我一旦動用的話，肯定會被很多人盯上，吳輪迴估計會被不少人算計。這種讓人眼紅的神技交給楚風用就好了，反正他蝨子多了不咬，債多了不愁。」
　　完整法陽氣太盛！
　　事到如今，楚風有點懷疑，盜引呼吸法真的完整嗎？因為，運轉時陽氣沒有想像中的那麼盛烈。
　　不過，他又想到，他目前掌握的可能不完整，不過他從崑崙山不死藥樹下曾得到一個金色的盒子，裡面或許有完整法！
　　少女曦道：「去找明叔，跟他學。」
　　「明叔有事離開，估計是跟死星黑牢中逃出的那群罪犯暗中聯繫呢，要幹大事，哪有時間理我。」
　　少女曦翻白眼，一臉鄙夷之色，最終教給他陽間的一種掌法，名為火焰掌，與不死鳥的呼吸法正好相輔相成。
　　「姐，一種太少，缺少變化，再教一種吧。」楚風大眼相當清澈，一副涉世未深單純少年的樣子。
　　「楚蘿莉你給我去死，少賣萌，叫誰姐呢？我才十六，你都是二十幾歲的大叔了，我又不是不知道你的根底！」
　　雖然在詛咒，但是少女曦還是傳給他一種拳法，名叫大日如來拳，很可惜，這是殘缺法，若是完整的，則為陽間最強神技之一，屬于禁忌妙術。
　　轟！
　　當楚風施展後，天崩地裂，火光滔天，如一尊神祇在發威，恐怖絕倫。
　　「妹子，你真是太好了，來，抱一個！」楚風練完拳後，無比開心與喜悅，就要熱情的表示感謝。
　　少女曦立刻躲開，使勁瞪他，道：「去死，剛才還在叫姐，得到掌法與拳印後，就叫妹了，佔我便宜，去死，去死！」
　　楚風很滿意，得到不死鳥族的呼吸法，再加上火焰掌、大日如來拳，全副武裝，足夠他折騰了。
　　飛船在一顆太陽中補充完能量，橫穿宇宙，進行空間躍遷。
　　不過，他卻不能直接回到地球，因為吳輪迴的身份，上次從艾瑪星系中消失，肯定不能跳躍的太厲害。
　　他走的路徑，得看起來合情合理才行。
　　最年輕的超星天才吳輪迴再現星路上，引發轟動，許多人前來拉攏，可惜每次都撲空，他在全力以赴的趕路。
　　外界人意外得知，絕世少年奇才吳輪迴要去地球，見證一顆復甦的星球意志，想在那裡更上一層樓。
　　如今的宇宙中，各族天才有很多都跑去了，就是為了跟著那顆星球一起進化，獲取大造化。
　　吳輪迴這樣的低齡奇才向那裡跑，一點也不稀奇，畢竟連羽化神體、原始道體、大衍戰體等也都上路，要去那裡。
　　此外，天命仙體、無劫神體、元磁聖體等都早已出現在地球上。
　　「這下要熱鬧了！」人們紛紛議論。
　　在路上，楚風讓少女曦跟黃牛他們聯繫，他自己不敢隨意聯絡，怕暗中的那些眼睛發現端倪。
　　一則讓楚風惱怒的消息傳來。
　　地球上，蓬萊、方丈、瀛洲三仙島的人，跟無劫神體站在一起，圍獵黃牛、大老黑他們，橫行東海上！
　　「都該死！」楚風露出冷意。
　　「現在，靈族、機械族、天神族、西林族等，組成一個聯盟，號稱過百的進化門派聯手，要來東海狩獵，在查不滅山的下落，想全滅我們！」
　　這是大黑牛的原話，相當惱怒與不忿。
　　「上百進化門派聯手？」楚風露出殺意，這意味著，回到地球後，他得以楚風的身份大開殺戒才行。
　　楚風寒聲道：「目前，金身羅漢層次的人進不了地球，其餘都是土雞瓦狗，哪怕有什麼所謂的無敵體質在內，也一樣不夠看，照殺不誤！」
第685章同樣的風華絕代
　　楚風一路向地球而去，在星路上疾馳，導致外界很多想找他的人都不能準確的把握到他的行蹤。
　　在路上，為了擺脫伸出橄欖枝的人，他時常進入太陽中，消失不見，同時這也是為了修行。
　　不死鳥族的呼吸法太驚人，沐浴太陽之火，激發身體中的潛能，火精與該呼吸法配合簡直是絕妙。
　　當然，時間不能太長，否則那可真是玩火自焚。
　　「可惜，這呼吸法是殘缺的，而前期還少了幾段口訣，不然的話真是無敵的傳承。」楚風嘆息。
　　不過他也算滿足了，這是意外的收穫。
　　少女曦也因此不常出現，大多數時間都在天空中的太陽內，用她的話說，神一樣的少女在天空中監督你呢。
　　「你用飛船送我回地球！」楚風道。
　　萬一形體出現破綻，她自己能在第一時間彌補。
　　晚間，楚風躲在遠處，時刻關注。
　　「我是這麼想的，你看，咱倆都這麼的風華絕代，有相似的自信風採，眼神都這麼純淨與清澈，你完全可以假扮我。」楚風笑容燦爛，越說越是振奮，道：「你在星路上當吳輪迴，我先回地球去當楚風，大開殺戒，殺的人頭滾滾，你可以不慌不忙的上路，沿途欣賞風景。」
　　能動手的人都動手了，總算藉助腐爛大船將靈族的幾位護道者給滅掉。
　　前方那家超星客棧中，傳來不小的動靜，有門窗碎裂的聲音，讓他頓時心驚。
　　「艾蘭，這個名字有點耳熟。」楚風回想，而後露出訝色，他知道這個人是誰了。
　　「去，少刺激我，二十幾歲黃金歲月，怎麼就大叔了？再說，我如今十四歲，比你還嫩，英姿勃發，風華正茂！」
　　同時，楚風在這些照片中還看到，無劫神體周尚、靈族的萬星體徐成仙等人，一個個發出璀璨光輝，在東海之上轉悠，這是在尋找不滅山，堵大黑牛、黃牛等人，準備全滅。
　　再看到不滅島上一群人傷殘，血淋淋，楚風心焦如焚，恨不得立刻回去。
　　「好，咱們大家一起上路，前往地球！」楚風來者不拒，再次上路時，形成一支隊伍。
　　「你找我有事嗎？」楚風一副靦腆的樣子，大眼清澈的如同水晶，他泡在巖漿中，清秀的小臉上露出略帶害羞的神色，看起來單純的像張白紙。
　　少女曦道：「你先別急著用我的飛船上路，咱們先去試驗一下，如果沒問題，你再走。」
　　最起碼外表看起來如此，真實年齡幾許就不得而知了。
　　「我覺得你很漂亮。」楚風道。
　　兩人差點掐架起來。
　　楚風早已發現她，這是一位餐霞境界的高手，他覺得沒有構成威脅，便沒有動彈。
　　他知道，肯定有不少人在探究吳輪迴，他不想露出破綻，想以一個合法的身份回到地球上去。
　　如果讓人看到，一定會驚掉下巴，這樣泡澡，估計也沒有幾個！
　　火山口畔，有一株異樹，結著十幾顆黑紅色的火柿子，清香撲鼻，楚風採摘下來，入口清脆香甜。
　　少女曦暗中傳給楚風這樣一則消息，讓他驚怒，騰的站起來了。
　　趕路太辛苦，他泡巖漿休息，汲取地火精華，溫養自身，紅色的霞光不時沒入體內。
　　其中，不乏一些擁有絕世體質的人，比如說天命仙體、元磁聖體等，也都出現了。
　　「你是誰？」楚風問道，他的宇宙通用語如今已經用的相當順溜。
　　究竟什麼情況，無法證實。
　　各族這是在聯手攻打不滅山，要掃平那裡，楚風焉能不著急，一群朋友都在那裡，父母也在島嶼上。
　　「艾蘭，精靈族的進化者。」這位美麗的女子很主動，自我介紹，一副十分熱情的樣子。
　　「呸，沒見過你這麼不要臉的人，你一隻小鬼跟我比漂亮？」少女曦翻白眼。
　　「怎麼回事？！」楚風非常擔心。
　　可惜，這隻對枷鎖境界的生物有效，可讓他們進化，楚風只能當作普通水果吃。
　　楚風驚訝，遇上一個精靈族的人？這可真是如雷貫耳，該族在宇宙中非常有名，因為盛產美女，舉族皆漂亮的過分。
　　少女曦道：「放心好了，不滅山那群人現在有了防備，即便還會有妖族天才符合條件登島，也會被第一時間滅掉。況且，短期內，哪裡能迅速找到符合條件的妖族天才。」
　　如果少女曦在這裡，一定會翻白眼，並且鄙視：裝嫩的人最可恥！
　　艾蘭相當的熱情，道：「我們精靈族最好客，我在這顆星球上閉關，得悉吳兄弟路過這裡，自然要招待一番。」
　　楚風一直在戒備，身上有一件聖器防身，就是那根湛藍飛矛，是少女曦臨時借給他的。
　　「吳兄，真是好生讓人吃驚，在地火中煉身，在巖漿中洗禮，拿它們當溫泉用，驚世駭俗。」
　　除此之外，還有更多的生靈，或坐在馴服的海獸上，或站在大船上，數十上百個道統全都出動，在東海搜尋。
　　她的實力相當出眾，而姿容也可排進麗人榜前百內，是一位名人。
　　「不滅山是妖族的聖地，最近，靈族、西林族請了一些妖族的傑出之輩，讓他們去東海碰運氣，看能否接近迷霧區並找到不滅山，結果有人成功，靈族也跟了上去，險些釀成大禍。」
　　楚風道：「這幫反骨仔，跟外星人一起對付本體進化者，真是不要臉與噁心，應該全部滅個乾淨！」
　　然後，楚風動用場域手段，在她的人體山川上做出各種改變，一個清純而又漂亮精緻的吳輪迴出現！
　　「你的雙眼怎麼這樣邪性，你想幹什麼？」少女曦警告他，別亂來，不然保證讓他後悔。
　　楚風很想叫這個蟲洞公司，直接把他送回地球，可是又對他們不放心，這家公司太神秘，有人說他們古老而悠久，完全不怵前十大。
　　楚風皺眉，不滅山都不安全了，那裡是妖族的聖地，理論上來說，但凡妖族只要足夠傑出，就有可能被選中登島。
　　一座活火山口內，裡面紅色的巖漿十分熾熱，熱浪襲人，周圍有刺鼻的硫磺味。
　　楚風走出巖漿池，穿好衣服，跟她一起上路，結果還沒有走進星路，還在這顆星球上就又有一些人出現。
　　楚風瞭然，身後跟著的人終於開始出現，作為年輕的超星天才怎麼可能沒有人拉攏與重視，只是最近他跑的比較快而已，那些人沒追上。
　　一顆生命星球上，楚風在修整，趕路很久，強大如他也略顯疲累。
　　少女曦道：「慶幸的是，靈族與幾位妖族天才想吃獨食，佔領那座島嶼，不然的話，帶著各族人馬一起進去，後果不堪設想。」
　　隨後，她又羅列了一些從地球傳回來的照片。
　　「我的意思是，咱倆有相似的特質。」楚風那可真是一本正經之色，都不帶臉紅的。
　　她擁有一頭火紅色長髮，光滑而鮮豔，姿容相當不俗，甚至可以說漂亮的過分，大眼水汪汪，瓊鼻貝齒，嘴角有一顆美人痣，增添一種另類的美。
　　最近，他一直在惡補宇宙中的常識，比如種族，比如前百大星辰世界，比如宇宙中的名人等。
　　「你什麼眼神，我曦仙子的漂亮舉世皆知，還用你後知後覺地拍馬屁？」少女曦揚著雪白的下巴，跟只驕傲的小天鵝似的。
　　「楚蘿莉，你給我去死！」
　　楚風看了照片，還有視頻，不滅山的人損失不小，崑崙大妖中有人殞落，被擊殺了，就是武當老宗師都雙臂骨折，咳血不止。
　　「什麼餿主意，你說我風華絕代也就罷了，這是事實，可是你一個二十幾歲大叔裝嫩也太可恥了吧？」
　　她表示，想跟楚風結伴而行，一起前往地球。
　　還好，黃牛、歐陽蛤蟆、大老黑他們發現的及時，駕馭十艘腐爛大船，全力以赴的廝殺與決戰。
　　不過，有些事與傳聞不相符，比如說她們的傲慢、耳朵尖尖等，好像並不是太明顯。
　　「不行，我還是心中不安！」楚風忽然抬頭，看了一眼少女曦，露出異色。
　　他找了一個機會離開隊伍，悄然跟少女曦匯合，而後更是乘坐飛船進入太陽中。
　　就這樣他上路了，接連路過一些星球，隊伍的規模逐漸臃腫起來，到達七八十人，成分相當複雜。
　　同時，楚風也將這種改變容貌的一些場域步驟、一些符文等，用精神印記的方式傳給少女曦，讓她短時間內就可領悟。
　　「通天快遞！」
　　最終，楚風好話說盡，許給她無盡好處，保證將來送她回陽間，少女曦這才勉強同意。
　　精靈族，一個非常的強大的種族，在宇宙中排位二十幾名，該族目前的聖女號稱星空下第二美女，豔驚星海。
　　東海之上，一艘又一艘大船在出沒，掛著旗幟，有蓬萊、方丈、瀛洲的一大批人，他們一條道走到黑，動用一切力量，要滅黃牛等人。
　　很快，少女曦用通訊器給他發消息，告知他，一切順利，就是有一點小意外，精靈族的大美女艾蘭走錯房間，差點上她的床，結果被她一腳踹下床去。
　　少女曦道：「吳輪迴怎麼辦，很多人在關注他，你突然消失，他也就不存在了，你拿什麼合法的身法進大夢淨土？」
　　可是，不久後就又安靜了。
　　難怪這個女人如此精緻美麗，身為該族進化者，都姿容出眾。
　　也有人說，他們背後有前十大支持。
　　「楚風，出事了，地球上那頭大黑牛差點被人打死，如果沒有六道輪迴丹，肯定形神俱滅了。」
　　「關鍵是，他們確信你不在那裡，越發的肆無忌憚，決定先滅掉不滅山。」少女曦將反饋回來的信息都告訴了他。
　　他啞然失笑，這是宇宙中的精靈族，跟他在地球上他所聽到的傳說自然不太一樣。
　　妖族的天才被滅，靈族護道者太厲害，有人躲在島嶼上起初未發動，最後時刻偷襲，結果導致黃牛、歐陽蛤蟆等人都遭受重創。
　　傷勢最重的是大老黑，犄角折斷，身體全面龜裂，且被腰斬，幸虧黃牛拼命，搶回他的身體，服下六道輪迴丹，總算保住性命。
　　雖然心中不願，但是他也不好拒絕，因為接下來的路上估計會有很多人找上門來，不可能都避開。
　　海外三仙島是當年地球嫡系留下的僕從的後人，結果到了這一世，全都反了，他們認為跟著先人的腳步太蠢，而勾結域外勢力能得到更多的好處。
　　楚風一陣頭大，確實有些不舍，但是他待不下去了，怕黃牛他們出事。
　　艾蘭，精靈族年輕一代進化者中的佼佼者，候補聖女之一，來自精靈星系，宇宙天才榜單中排位九十幾名。
　　現在這個女子主動接近，落落大方，站在遠處，正對這邊眺望，嘴角帶著淺笑，眸波流轉，略顯嫵媚。
　　然而楚風正浸在當中，就跟泡溫泉一樣，渾身放鬆，運轉不死鳥族的呼吸法後，周身毛孔舒張，非常舒泰。
　　一個好聽的聲音響起，一個女子站在遠處，身材不錯，前凸後翹，曲線驚人，看起來二十歲左右的樣子。
　　艾蘭轉身，在遠處等待。
　　最後，她咕噥道：「真是莫名其妙，自己的房間還記不住嗎？太傻！」
　　楚風一聽，先是目瞪口呆，而後捶胸頓足，叫道：「你走開，讓我來！」
第686章兩個蘿莉鳴翠柳
　　「讓你來，什麼意思？」少女曦支稜著美麗的耳朵，聽的真切與清楚，問他想幹什麼。
　　楚風吭哧了半天，最後仰天長嘆，道：「我想跟她談一談人生中不可或缺的夢想，聊一聊那些美好的事物。算了，反正已經過去了，不提也罷。」
　　少女曦鄙夷，道：「你就裝吧，早晚遭雷劈！」
　　楚風聞聽此言，激靈靈打了個冷顫，還真怕引來閃電與雷霆，在他剛進入餐霞境界時就差點渡劫，那次衝關非常順利與完滿。
　　但是他硬壓下來了，沒敢渡劫，怕在死星上鬧出動靜，到時候死都不知道怎麼死，結果一直拖延到現在。
　　可惜，他現在缺少某種材料，就是那種靈性很強的紫晶，因為他想在渡劫時製造出大量的紫晶天雷，這東西簡直是居家旅行必備的兇器。
　　這種大殺器跟渡劫人的實力有關，楚風如果渡劫造就紫晶天雷，不用想也知道威力奇大。
　　楚風回過神來，道：「你找個時間消失半天送我去地球，回頭你再將飛船開回來。」
　　他也得考慮少女曦的安全問題，飛船才是她最大的保障，萬一她是陽間人的秘密洩露，沒有飛船必死無疑，根本逃不走。
　　因為，想抓她的人都是大能！
　　「算你有良心。」少女曦也覺得，飛船隱身虛空中，一路跟著她，才能讓她放心，不然總感覺心虛。
　　其實，她最大的問題就是陽氣滾滾，體質對陰間人來說太特殊，跟一座人形神爐似的，熱氣襲人。
　　不過，楚風用九幽石為她鑲嵌在一件戰衣上，布下奇異場域，幫她解決了這個明顯的問題。
　　再加上少女曦利用特殊法門，阻止自身陽氣外洩，短時間倒也不至於露出馬腳，就怕跟人生死搏殺，那很容易出問題。
　　到時候一個陽間大招，一種陽間神技爆發，再加上她的體質，那肯定是陽氣沸騰，傻子都知道怎麼回事。
　　不久後，少女曦找藉口離開，說是要去修行，要在這顆星球閉關一兩日，然後再上路。
　　他跟楚風直接消失，駕馭飛船進入宇宙中。
　　「靈族太可恨，忒不是東西！」
　　楚風在觀看那些照片，不滅山前血跡斑斑，崑崙山有幾位大妖橫屍，大黑牛被腰斬等畫面，著實刺激到了他。
　　「搜索一下，我們路過的星域有沒有靈族的資源星，去洗劫一番！」楚風道。
　　他有個心結，這次大黑牛、東北虎以及崑崙大妖吃虧，死的死，傷的傷，主要是進化等階不夠高。所以，他想採集進化果實，去他們進化！
　　想到這裡，他聯繫明叔，想從他那裡了解一些情況。
　　如果能夠順便找到一些紫晶，那就更好了，渡劫後，背上一籮筐的兇器回去，讓那些人吃不了兜著走。
　　不久後，明叔反饋，提供一些資源星的坐標，不僅有靈族的，也有西林族、天神族的，並標明有哪些特產。
　　「幹票大的！」少女曦摩拳擦掌，躍躍欲試，比楚風都積極，因為她發現有種果實，名為六陽果。
　　這讓她動心，很想去……吃！
　　目前，無論是沸水中的食物，還是樹上的各種異果，她都覺得陰氣森冷，無法下咽。
　　她一天到晚，恨不得躲在太陽中。
　　而她現在最大的願望就是，希望有一天在某一顆太陽中發現一窩金烏蛋，然後……煮了，大快朵頤！
　　楚風聽聞後一陣無語，這要求也太高了，因為那可是神禽卵，世間近乎絕跡！
　　現在，發現六陽果，少女曦懷著極大的興趣，認為可能是自己能吃的東西。
　　「嗯，依據記載，這東西長在地下巖漿中，陽氣滾滾，能將人燒著，不過也能讓合適的人進化到很高的境界。」
　　楚風看明叔發過來的坐標，這些宇宙強族所統治的疆域太廣泛了，佔據的資源星很多，其中銀河系居然也有少數幾顆。
　　不過，這對幾族來算是飛地，遠離大本營，不是他們的傳統勢力範圍。
　　楚風他們降落在一顆星球上，灰濛濛，缺少植被，飛沙走石，真懷疑走錯地方。
　　最終，他們看到奴隸在挖礦，同時也發現一處特別的石礦，被進化者看守，這裡有一種果實，長在石窟中，表面粗糙，宛若石皮。
　　據悉，這是地下靈性物質進化而成，凝聚成果實。
　　可惜，它只能讓人進化到枷鎖境界，不是多高階。
　　「真寒酸。」楚風嘆氣，這裡白跑了。
　　這東西楚風除非生長數千年，不然根本凝聚不出高階果實，但是，這種飛地不可能多花費心思培育異果。
　　他們趕往下一顆星球。
　　不久後，少女曦簡直要顫抖，哇哇直叫，因為這是一片冰天雪地，寒風呼嘯，大雪紛飛，整顆星球都銀裝素裹，看不到其他顏色。
　　若非明叔以前送給她一塊太陽石，時刻揣在懷中，估計在這裡她要凍壞不可。
　　「至於嗎，看的我都想在這裡冬泳了。」楚風鑿穿一塊冰川，看著冰雪下的大河，他躍躍欲試。
　　少女曦哇哇直叫，跑回飛船，打死都不肯出來了。
　　最終，楚風在一座雪峰山採摘到一種奇異的雪蓮，每一株都有一顆藍瑩瑩蓮子，如同藍寶石，是可以讓人進化到觀想層次的異果！
　　當然，這只能讓肉身蛻變，精神力跟著增長，至於觀想層次的領悟等，還得靠自己去參悟，不達要求的話，就是有這種果實也難以更上一層樓。
　　楚風嘆氣，這些所謂的資源星怎麼會這樣貧瘠？藍色蓮子總共就十三顆。
　　少女曦道：「真正富饒的星球肯定有重兵把守，哪裡容你隨意出入！」
　　下一站，他們來到一顆火熱的星球，到處都是火山口，甚至大地上都有巖漿湖泊，這麼惡劣的環境，居然不是死星，有植物生長。
　　比如火藤，就長在火山口內，通體鮮紅，火光滔滔。
　　比如火桑樹，成片紮根在地表上，汲取巖漿，遠遠望去，鮮紅一片。
　　火桑林中，有人採桑養蠶，在養一種珍貴的火蠶，吐出的絲可以煉製寶衣。
　　「這顆星球上有金身羅漢層次的高手坐鎮，看來的確不凡！」楚風小聲道。
　　「總算不那麼冷了。」少女曦坐在巖漿湖畔，將一雙小腿放在巖漿中出蕩來蕩去，不過卻在皺著鼻子，道：「就是硫磺味太重，果然是地獄的味道。」
　　「六陽果在地下，最起碼是可以讓人進化到觀想絕巔的異果，若是高階的，可以讓人進化到金身羅漢層次，這可是稀珍果實，估計有重兵把守。」楚風道。
　　這是天神族的一顆資源星。
　　少女曦此時兇巴巴，大眼發出綠光，揮舞著小拳頭，道：「用天道傘轟殺，我好不容易找到一種能吃的食物，敢阻攔我吃東西，那就是虎口奪食，龍口搶肉！」
　　他們進入地下，順利來到數千米深處，一片巖漿海畔，地火焚燒，一簇又一簇植物生長，看起來像是茶樹，且都不高，不足半米，長著一些火紅的果實，芬芳撲鼻。
　　這些果實都有拳頭那麼大，鮮紅的如同珊瑚與寶石，讓人心醉，隨著接近，香氣越來越濃烈。
　　「只有一個金身羅漢級人物坐鎮？不對，該死，這片果實被採摘過三分之一，高階的應該都不見了，只剩下十二顆。」楚風不滿，不用想也知道，摘走的果實對應的進化層次應該非常可觀。
　　不過，他很快露出喜色，剩下的十二果實中有幾顆格外香氣濃鬱，他敏銳的覺察到，那是跟餐霞境界相對應的層次。
　　剩下的則只能讓人進化到觀想巔峰。
　　楚風喜悅，自語道：「好，如果大老黑他們都進化到餐霞層次，估計，他們都能去賣聖子了！」
　　「好香，我好餓！」少女曦都快流口水了，很少有這種不顧形象的時候，主要是她餓了，在陰間什麼東西都不能吃。
　　刷的一聲，盤坐在巖漿畔的一個老者睜開眼睛，雙目射出冷電，犀利懾人，同時身體發出金光，更瀰漫出一股血氣。
　　少女曦發狠，天道傘早就先扔出去了，轟的一聲遮蓋老者，讓他的兇威直接潰散。
　　兩人一點也不心軟，因為來這裡時就了解到了，原本這顆星球上有土著，是一種生活在地底的矮人，結果讓天神族幾乎滅族，活著的人也只能為他們開採礦石等。
　　噗！
　　沒什麼懸念，這位強者用盡渾身法力，也只能在天道傘下化成一團血霧。
　　楚風看的眼皮直跳，這把武器太好使了，如果不是地球有限制，他真想帶進母星去大開殺戒，橫掃十方敵。
　　「呸，硫磺味，帶著地獄與陰間的氣息。」少女曦剛咬開一顆六陽果，就又吐出來了，連喊不好吃。
　　楚風發愣，因為他覺得噴香，讓他都忍不住想吃上幾顆，饞涎欲滴，但是他忍住了，要給那群兄弟帶回去進化用。
　　少女曦幫了他這麼大的忙，看她這麼浪費，他也只能嘴巴張了又張，不好說什麼。
　　「唉，入鄉隨俗，勉強吃吧。」少女曦皺著眉頭，跟咽毒藥似的，硬是了吃了三枚鮮紅而又芬芳的果實。
　　最後，她吃飽了。
　　若是別人吃這麼多，早就化成焦炭了。
　　因為，六陽果積澱的乃是地火精火，蘊含的火道能量太恐怖了。
　　最後一站，位於銀河系，事實上離地球都已經不是很遙遠，這是靈族掌握的一顆資源星，楚風原本沒報什麼希望。
　　因為，他發現真正的好東西，高等階的異果估計都在各族的大本營中，外面的飛地相當的貧瘠。
　　這顆星球遍地沙海，太陽毒辣，一般的生物在這裡很容易被曬成肉乾。
　　不過，沙漠中也有一些綠洲，為一些生物提供生活的基礎。
　　「這是什麼樹，居然是金色的！」楚風訝然，他感覺到強大的靈氣波動，一下子就來了精神。
　　「一株柳樹，很奇異，這株樹居然有陽氣冒出，不錯啊！」少女曦頓時來了精神，看到滿意的獵物。
　　這株柳樹很特殊，紮根在乾旱的沙漠中，遠離綠洲，沒有水澤，但是長勢相當的好。
　　它的樹幹很粗，表面龜裂，葉片都為金色，通體金光，陽氣騰騰，明顯能看到跟其他異果樹不一樣。
　　在樹上，共有十八顆果實，都是金色的，像是棗子，但是比棗子大很多，全都有小碗口那麼大，每顆果實都陽氣蒸騰。
　　「這是一株變異的柳樹，曾經遭過雷擊，算是一株雷擊木，難怪陽氣滾滾！」楚風看出問題所在。
　　那柳樹上，主幹分叉部位的一截枝幹在發光，光禿禿，沒有枝葉，那是曾經的一段樹幹，已經碳化，死掉了。
　　附近有不少進化者把守，其中金身羅漢層次的就有五人，不過都在閉關，可見對這株柳樹的重視。
　　很快，楚風捉住一位進化者，從他的口中了解到，這是一株柳樹精，在一次渡劫中失敗，被打回原形，成為稀有的雷擊異果樹。
　　通常來說，這種異果比其他異果價值都要高，陽氣滾滾，對進化者有極大的好處。
　　這株樹上有十八顆金色的果實，早已被預定，都是為靈族的嫡系血脈後代留下的，非那些天才以及聖人後代不可享用。
　　「真沒有想到，在這裡遇到一株寶樹！」
　　柳樹上，十幾枚果實都跟餐霞境界對應，能讓人進化到這個層次！
　　而且，這株樹的果實還在生長中，長時間下去，就是達到塑形、金身層次也是很有可能的。
　　當然，它最珍貴之處在於，陽氣滾滾，藥效遠強於同階的異果。
　　據悉，再有一段時日，會有半聖來此坐關，如果能挖走這株樹，肯定是要帶走的，只是靈族擔心換個環境後不適合它生長。
　　楚風與少女曦做了盜賊，動作麻利，化成光電，衝上柳樹，十幾顆果實轉瞬就被摘光。
　　「這果子味道不錯，沒有硫磺味，雖然陽氣貧瘠，但總比那些陰氣嗖嗖的好。」少女曦點評，吃了一顆後，就再也吃不下了。
　　「我得留下幾顆，這是口糧。」她眉開眼笑。
　　楚風最終沒捨得吃，他還真想嘗嘗味道如何，但是，為了讓一群兄弟都晉階，他忍住了，先回地球再說。
　　「哪來的小賊！」有人爆喝。
　　靈族的人馬震怒，他們真的沒有想到，有人敢虎口奪食，跑這裡來盜果實，這些年一向太平，所以他們鬆散慣了，哪裡料到，一樹的果實都被人摘光！
　　喀嚓一聲，楚風將那段碳化的雷擊木掰斷下來，給收走了。
　　果實消被摘光，雷擊木也消失，這棵柳樹逐漸恢復為翠綠色。
　　「走！」
　　兩人祭出天道傘後，轟殺一片人馬後，跳上飛船就逃。
　　終於，宇宙飛船進行多次空間躍遷後，接近地球，楚風回來了！
　　這一次，他滿載而歸！
　　「老黑，你差點被人打死，還有虎哥、老驢、黃牛也都身負重傷，我為你們尋來異果，接下來就靠你們自己去悟道了，餐霞境界的門即將為你們敞開，回頭跟我一起去追殺那群混帳鈞馱蛋！什麼外星人的聖子、神女，以及本土的反骨仔，一塊清算！」
第687章一行聖子喪青天
　　隨著接近，一顆藍色的星球浮現，星空下非常美麗。
　　「小心。」楚風提醒。
　　飛船隱在虛空中，沒有直接俯衝向地球，因為外太空中有一些進化者，一直在等待進入地球的機會。
　　這些進化者境界很高，各部的頭領都是金身層次的生物，比如火蜥龍、黑血巨人、五尾妖狐、饕餮等。
　　當初一群聖人都來了，並且不要麵皮降下精神種子下場，去跟楚風開戰，結果都沒什麼好下場。
　　如今一群老牌大能走了不少，但還有駐留的，尤其是金身層次的人不減反增，一直等待機會入場。
　　「真熱鬧啊，星際探險者、宇宙海盜、各族的浪人、越獄的犯人……」
　　楚風盯著地球外太空，劃分了很多陣營，除卻那些傳統強族外，其他人馬的旗幟五花八門，各自佔了一塊區域。
　　「我估摸著，有聖人藏匿當中，我們別過去，直接前往月球！」楚風道，他準備從月亮上回地球。
　　哪怕躲在虛空中，他們也遠遠地繞到地球背面，跟那些人馬隔著一整顆地球，擔心有大能感知太敏銳。
　　無聲無息，飛船接近月球，楚風沒有讓他少女曦降落，怕遭受可怕的攻擊，因為飛船是聖器，級別太高，而月亮曾經是聖師的居所，場域非常恐怖，會先自主進行防護。
　　「楚蘿莉，你自己保重！」少女曦告誡他要謹慎，保住小命最要緊，沒有什麼比活著更重要。
　　「你也小心！」楚風讓她先行離開，他擔心自己進入月球後，發動場域時鬧出過大的動靜，引來聖人。
　　飛船遠去，少女曦踏上歸程，要去星路上替楚風當吳輪迴。
　　楚風駕馭綠竹舟，隱在虛空中接近月球，身為土著，也是月球上場域的傳承者，他並沒有遭受攻擊。
　　清冷的月亮，地面上環形大坑隨處可見。
　　楚風吸收足夠多的能量後，已經在飛舟上身體拔高，體形強健起來，成為二十幾歲的年輕男子，努力恢復曾經的容貌。
　　然後，他穿上合適的戰衣，佩戴好長刀，但凡跟吳輪迴有關的都收起，不留蛛絲馬跡。
　　他闖進一片光幕中，身為這裡的傳承者，他不受阻擋。
　　「咦，有人！」
　　楚風發現遠方有三條身影快速而來，不過，他不擔心，已經進入月球傳承之地的守護光罩內，誰敢進攻月球的聖師宮？當初連聖人都吃過大虧，要死要活。
　　隨著三人接近，他一眼認出他們，頓時露出異色。
　　楊宣、胡傾城、晴嵐，這是三位高手，當初楚風第一次來月球時就曾遇到他們，並且跟他們的妹妹結過善緣。
　　當初，楊宣的堂妹妹楊珊在雁蕩山的星路上，胡傾城的親妹妹胡若仙在華山的星路上，無法進入地球主空間時，都曾送過楚風秘寶等，進行拉攏。
　　那時楊宣、胡傾城、晴嵐三人則用天眼結晶體在外太空照射過楚風，進行觀察，導致各路聖子誤會他是天選之子。
　　可以說，這三人跟楚風有「不解之緣」。
　　楊宣、胡傾城、晴嵐三人再次看到楚風後，臉上的表情那可真是異常精彩，先是愕然，而後臉色陣青陣白。
　　「嗨，大舅哥，好久不見！」楚風熱情的打招呼，衝楊宣招手。
　　楊宣頓時跟吃了個死孩子一樣難受，原本他一身黃金戰衣，很神武，稱得上英姿勃發，可現在臉色難看。
　　「大姨子，你越發妖嬈豔麗了，越來越年輕。」楚風也對胡傾城打招呼，相當的熱情。
　　只是，胡傾城原本還帶著淡淡笑容的臉，當場就僵住了，也跟吞了一隻死孩子似的難受。
　　「你別亂說話，我們可跟你不是親戚！」楊宣低語道，這要是讓遠方的各族人馬聽到，哪怕他們這一族很強也不夠看。
　　這小子可是賣了好幾百個聖子、神女，都快成公敵了。
　　胡傾城黛眉微挑，生具一雙丹鳳眼，她感覺牙疼，當初怎麼就沒有看出來，這小子簡直是一個大魔頭，綁架、勒索、洗劫、血殺，將域外各族鬧的焦頭爛額，雞犬不寧，至今很多族還在磨牙呢。
　　楚風道：「大舅哥，你可真是轉身就無情，當初枉我對你妹妹楊珊那麼好，你看，我打進雁蕩山的星路時，別家的聖女、神子都給賣了，就將你妹妹留下，誰讓咱是一家人呢，你倒好，一點也不念我的好。」
　　楊宣嘴角抽搐，頭大如鬥，再次回頭看了一眼遠方，小聲道：「哥，我叫你哥行不行，別叫我大舅哥了，不然身後那群人會跟我拼命的。」
　　「大舅哥，枉我對你妹妹那麼好，真是的！」楚風搖頭。
　　楊宣臉色發綠，很想打人。
　　「大姨子……」楚風又跟胡傾城磨嘰，一副咱是親戚的樣子。
　　「停！」胡傾城也怕他了，擔心地球外各族的金身層次的強者誤會，到時候針對他們。
　　「要不，你也跟楊宣一樣，喊我幾聲哥？」楚風沒羞沒躁的開口。
　　三人感覺晦氣，每次遇上這個魔頭都沒好事，會憋一肚子氣。
　　「算了，三位老天才，咱回見，我先走了！」楚風一番調戲後，果斷轉身，留給他們一個後腦勺。
　　老天才？三人滿腦門子黑線，簡直受不了，這是最近才出來的一種稱謂，他們這一代人無不咬牙切齒，恨透襲擊亂神海的那個人。
　　要是知道那個人是誰，估計這代人都想跟他拼命。
　　「回地球後，我會去跟你們的妹妹敘舊。」
　　當這種話語傳來，他身後的三人頓時都一個踉蹌，心中有十萬頭草原馬呼嘯而過，趕緊取出光腦，聯繫他們的妹妹。
　　「幾個月以來，這魔頭行蹤詭異，有人說他在地球上閉關，也有人說他去了星空，現在看來，他一直在月亮上？」
　　三人狐疑，沒敢聲張，唯恐被別人誤會。
　　月球上，環形坑一座又一座，楚風看到了那株枯死的月桂樹，高達五百丈，他撿了一些枯枝。
　　然後，他前往另一地，他想取一些強大的藥引子。
　　廢墟廣袤，瓦礫遍地，斷壁殘垣講述著昔日的悲涼。
　　成片斷裂的青銅殿後方，煞氣滔天，滾滾洶湧，一頭恐怖的白虎橫在那裡，比太古魔山還要龐大，被一根又一根粗大的石柱刺透身體，將它釘在月球表面。
　　僅那些石柱都很懾人，帶著血，矗立在那裡。
　　兇虎似乎死去很久了，又像是還保留著一口氣，有一縷生機。
　　恐怖的煞氣是從白虎身體中透發出來的，讓虛空都在顫慄，要撕裂蒼穹，幾乎要讓人窒息。
　　最為關鍵的是，白虎被那些粗大的石柱釘穿，那裡有場域符號閃爍，覆蓋兇虎本體，不然的話，那種氣息透出來後，會更加的恐怖！
　　楚風如今眼界不同了，看的更清楚，他確信，這頭白虎觸摸到映照諸天領域，甚至邁出去一隻腳，但依舊死在這裡。
　　這是一位聖人絕巔領域的進化者，幾乎已經要再做突破。
　　楚風想收走一些白虎血，然而，他很頭疼，那石柱形成的場域符號，遮蓋此地，導致血氣不外洩。
　　他想呼喚月球上的傳承塔，但是，沒人理他。
　　最後，楚風轉了大一圈，發現石柱區域的另一側有絲絲血液滲透而出，沒有被徹底封住。
　　他大喜，果斷收走這些，可惜在歲月中，血液中的精華與煞氣等都有流逝。
　　「畢竟是神獸，其血哪怕過期，無法保質，但也應該有不凡的效果。」
　　最後，楚風離開，藉助月球上的場域，瞬間進行躍遷，出現在東海上的一座被磁霧所遮掩的島嶼上。
　　當初，他從龍女那裡得到的消息，從島嶼上登月，如今沿著舊路回來。
　　「地球，我又回來了！」楚風自語，走出迷霧島，而後出現在東海之上，心情激蕩。
　　他取出當初從不滅山帶出的一塊石頭，仔細感應，尋找不滅山的下落。
　　楚風朝一個方向而去，踏著碧波，宛若一道閃電，引起東海之上雷霆般的音爆聲，白色大浪滔天。
　　很快，他離不滅山不是很遙遠了。
　　這時，他的眼睛立了起來，他看到一些大船在遊蕩，更看到一些域外的聖子。
　　有些人他認識，曾經見過，有些人則不認識，是生面孔，料想是後來降臨的。
　　想到大黑牛被人腰斬，老驢差點化成一灘血泥，黃牛與歐陽風也被重創，險些丟掉性命，楚風頓時火冒三丈，怒氣衝天。
　　「外星佬，你們想死嗎？！」楚風一聲大喝，跟驚雷似的。
　　「楚風！」
　　「這個魔頭又出現了，列陣出擊，同時傳訊，召喚人馬！」
　　一些人的臉色當即就變了，人的名樹的影，楚大魔頭是殺出來的威名，也不知道有多少域外進化者吃過他的大虧。
　　最近聽聞他離開地球，到了宇宙在中去了，怎麼又突然出現？
　　楚風太快了，天涯咫尺展現，橫渡而過，抽出暗紅色的輪迴刀，直接將一艘大船劈的爆碎。
　　哪裡會給他們列陣的機會，楚風長刀所向，當即就有血液濺起，敵人一顆大好的人頭飛了出去，一位聖子被斬殺。
　　噗噗噗……
　　這是一場遭遇戰，幾乎是一面倒的屠殺，這裡共有十一位聖子，激戰後，全被斬首，葬身於此。
　　如果心平氣和，楚風還會想著活捉，然後賣掉他們。
　　可是，想到大黑牛、黃牛、歐陽風等人的痛苦，一個個重傷垂危，再看到這些聖子在附近徘徊，想要獵殺他的朋友，楚風哪裡還有拍賣的心情，直接一刀又一刀，都給劈了！
第688章殺氣滾滾
　　十一位聖子伏誅，這片海域一片寂靜，因為有他們在此，任何海獸都不敢接近。
　　海水被染紅，血淋淋，這些聖子活著時都是人形的，顯化本體後，有的是猛獸，獠牙猙獰，鱗甲森森，也有猛禽，羽毛如同金屬般堅硬，熠熠生輝。
　　不過，片刻間，它們都瓦解，被輪迴刀之力侵蝕個乾淨，形神俱滅。
　　「一時手快都給殺了，應該捉兩頭帶回去，給那群兄弟改善夥食。」楚風平靜下來，怒火有些平息了。
　　一刀在手，在此大開殺戒，讓他心中的憤怒消減不少。
　　東海很大，這片地帶有十一位聖子坐鎮，再無其他人，天地間除卻浪濤聲外，無其他聲響。
　　嗖！
　　楚風太快了，風馳電掣，貼著海面疾行，轉瞬間就是百裡，接近一片迷霧區，毫無疑問這裡是不滅山所在地。
　　「果然還有人！」
　　楚風看到一些人馬，在迷霧外轉悠，居然都已經尋到這裡，這群外星進化者很不簡單，找到地頭了。
　　不過，迷霧古怪，許多人進去後尋不到不滅山，甚至導致一些進化者徹底消失，再也沒能走出來。
　　「蠢牛，給我滾出來，我可以饒你一命，收為坐騎！」
　　這麼刺耳的聲音，在另一片灰霧外圍響起，並伴著大笑聲，這是一艘五色大船，上面有各種裝備，比如熱武器，比如秘寶——飛劍臺，比較雜。
　　這是一艘星際海盜船，如今這片海域魚龍混雜，什麼樣的進化者都有，連宇宙中的海盜都派遣一支小隊進地球，想趁火打劫。
　　不滅山，為妖族聖地，是專門訓練妖聖的地方，造化無盡，各方勢力都眼紅，但可惜想進去的話條件太苛刻，限制嚴格。
　　「那隻蛤蟆你總是說自己有神獸血統，有膽子出來，大爺我為你放血看一看是不是真的！」
　　海盜船上，傳來一個大漢放肆的笑聲，其他人也跟著大笑。
　　楚風的眼神頓時凌厲起來，這都打上家門口來了，堵在這片迷霧區外，這般叫陣，真是欺人太甚！
　　楚風知道黃牛、大老黑、歐陽風的性情，但凡還能一戰，絕不會這麼憋屈的躲在裡面呆著，怎能容忍外面的人放肆與羞辱。
　　「各位道友，這是我蓬萊的一些特產，請慢用。」不遠處，一艘大船駛來，為海盜船上的人送上一些酒菜瓜果等，相當客氣。
　　楚風目光懾人，氣息一下子就飆升一截，導致這片海域中一些人警覺起來，感覺像是有一頭太古兇獸在復甦。
　　「各位小心一點吧，情況不對的話立刻上報，到時候有萬星體徐成仙、無劫神體等出面，解決麻煩。」有人小聲道。
　　「怕什麼，一群龜毛而已，被聯盟的人都打殘了，上百個進化門派聯手，哪個敢不服？島上的那些小妖怪翻不出風浪，等死吧！」
　　又有一艘大船出現，上面有幾位聖子聖女，正在飲酒，相當放鬆。
　　一人手持酒杯，微笑道：「我們是打獵而來，如果能從他們身上得到不滅山內的造化，那就不虛此行了。」
　　那艘船上，一位女子妖嬈美麗，輕笑道：「楚風都被嚇的不敢露頭了，說是在宇宙中，我看是沒膽子出現，都將他傳的邪乎，看來也不過如此。」
　　星際海盜所在的五色大船上，頓時有一名粗獷的海盜站起身來，哈哈大笑道：「什麼楚魔頭，狗屁，他這是逃了，敢回來的話，打的他屁滾尿流，讓他過來伺候大爺！」
　　蓬萊的人也在笑，說的話語很不中聽，完全沒將自己當成是本土進化者，所思所考慮都是站在域外人的角度。
　　轟！
　　楚風出動了，看到這群人囂張，敢這樣堵在這裡，還一再狂言，他直接下殺手。
　　哧！
　　他換了一柄青銅劍，雪亮劍光暴漲，如同一道通向天際的雷電，危險而狂野，刺目而熾盛，瞬間立劈過去。
　　「啊……」蓬萊的人慘叫，這是一艘補給船，專為域外的聯盟勢力提供方便，送茶送酒送吃食。
　　船上的進化者修為都不夠高，在劍氣划過時，整艘船爆碎，而上面的人則跟著解體，被劍氣絞成血霧。
　　唯有船上的一些酒罈、珍餚等，被莫名力量牽引，飛進楚風的一條空間手鍊中。
　　在此過程中，他都不帶停下的，因為他的目標根本就不是以這艘補給船為主，只是順帶劈開而已。
　　哧！
　　劍光通天！
　　太璀璨了，煌煌劍光如大日，若朝霞噴薄，似彗星橫空，宏大而盛烈，威壓懾人！
　　「咚！」
　　那艘星際海盜船爆發光芒，進行防禦，各種符文閃爍，他們的經驗的確足夠老道，都是百戰之身。
　　這群人出沒各片星海，雖然不是高層人物，但是經歷的事太多，每一個人雙手都沾滿血腥，所以反應出奇的快。
　　但是可惜，他們遇上楚大魔頭！
　　楚風現在一肚子怒火，而且聽到他們這樣挑釁，哪裡會有一絲保留，餐霞境界的恐怖實力盡情釋放。
　　劍光堂堂正正，帶著滾滾陽氣，他一劍劈開船體，那些符文流轉都沒有用，全部在這一劍下崩碎。
　　「楚風？！」船上的人大叫。
　　一些海盜迅速反擊，取出秘寶，動用飛劍等，同時也有動用熱武器的，手中都在發光，一起轟殺楚風。
　　哧！
　　然而，楚風劈開五色大船後，手中青銅劍橫掃，光芒更可怕了，刺目之極。
　　喀嚓！
　　一剎那，有兵器折斷的聲音，也熱武器爆炸的聲響，這片虛空都在轟鳴，仿佛要崩壞了。
　　「啊……」
　　同時也伴著慘叫聲，因為許多人直接被腰斬，這一劍簡直是橫掃千軍，但凡在劍光範圍內的海盜，都被削掉一截！
　　哪怕這群星際海盜見慣生死，全都是沐浴其他生靈的鮮血走過來的，此時也面色發白，覺得楚風實在太兇殘。
　　他們不怯弱，但不代表願意枉死，這一看就知道，雙方差距不小，讓人一劍就橫掃掉船上大半人馬，這還怎麼打？
　　嗖！
　　楚風躍起，追殺那個粗獷的大漢，剛才就是他口出不遜，說要拾掇楚風，讓他去伺候船上的海盜。
　　噹噹當……
　　火星四濺，這個海盜很強，但是也僅僅碰撞八次而已，就被楚風一劍削掉半顆頭顱，死屍站在那裡掙扎很長時間，最後才死去。
　　而楚風對他梟首後，都沒有再看他一眼，撲入海盜群中，如同虎入羊群，大開殺戒。
　　噗噗噗！
　　血光不時綻放，一群海盜被楚風殺個乾淨，一個沒剩。
　　然後，他盯上另一艘大船上的幾位聖子、聖女。
　　這幾人面色難看，甚至那名聖女臉色發白，他們出身的確高貴，且實力很強，但是真正論起血腥還不如那些海盜。
　　楚風看著他們，睜開火眼金睛，點評道：「白象精、青蛇精、紫金山羊……唔，還有一隻山雞！也還可以了，可以為我那群兄弟做一桌野味。」
　　這群人頓時臉色鐵青，這是被人當成盤中餐了，哪怕楚風名氣再大，也不能這樣輕視與羞辱他們。
　　「你欺人太甚！」白象聖子陰沉著臉說道。
　　暗中，他想用光腦聯繫外界，想要求援，告知楚風在這裡。
　　砰！
　　他身上的光腦直接炸開，楚風動用了陽間神技——閃電拳！
　　速度太快，讓人反應不過來。
　　白象聖子剎那間臉色煞白，沒有一點血色，彼此間的差距不是一般的大，如果剛才那拳轟在他的身上，不死也要丟掉半條命。
　　「你們這群人也有臉說我欺人太甚？」楚風帶著冷意，而後又蔑視，道：「不過，你們這樣認為也行，我就是欺負你們，怎麼樣？！」
　　「殺吧，闖出去！」有人低語。
　　遇上這個楚魔頭，他們都發怵，實在是楚風殺出赫赫威名，早先他還只是賣聖子、聖女，可是崑崙山萬神之鄉大戰後，各方都害怕了，那一役他到底殺了多少人？有很多都是各族聖子的護道者！
　　「轟！」
　　楚風出手，手提青銅劍直接劈殺，見人就斬，見兵器就廢掉，勇猛絕倫。
　　這一刻，他血氣滾滾，餐霞境界的實力盡顯，這是一面倒的屠殺。
　　「楚風，請手下留情，我說錯話了，我願意做你的侍女，像是以前的那個紫鸞一樣！」
　　船上的那個聖女尖叫，實在害怕，早先她還在嘲諷，說楚風應該是膽怯，所以疑似逃進星空中。
　　然而，正主出現後，她失去勇氣，因為兩者間差距太大！
　　「不是誰都能當我的侍女，你……不配，沒那個資格！」楚風無情的拒絕。
　　如果是在平日，一位聖女這麼低三下四，要求做其他人的聖女，那肯定無比轟動，吸引無數人的眼球。
　　可是現在這種場合下，楚風都不屑要，讓這些人心驚肉跳，膽寒無比。
　　他們拼命，可惜也沒有支撐多少招，各種秘寶盡毀，一顆顆人頭墜地，包括那名女子都被殺了。
　　最終，楚風將他們顯化的龐大本體收一條空間手鍊內，直接走進迷霧區，衝向不滅山。
　　「天啊，發生了什麼，這片海域血腥味太濃烈了，這是那批海盜，還有一批聖子聖女的船，都成碎末了，那些人都被殺了！？」
　　這片地帶無法寧靜，聯盟勢力得到稟告，一艘又一艘大船駛來，殺氣騰騰，甚至有號稱無敵體質的人出現！
　　楚風登島，要進不滅山，剛一出現就迎上幾艘腐爛大船，島上的人嚴陣以待，最近緊張氣氛壓抑到極點。
　　「是我！」楚風開口。
　　「楚風！」一群人驚叫，然後無比喜悅，徹底放鬆了，
　　黃牛一條手臂骨折，久未復原，因為六道輪迴丹等都耗盡了，若非那些大藥，他們多半全死掉了。
　　在它體內有一團古怪的能量糾纏，無法排出去，導致傷勢無法痊癒。
　　歐陽風一隻眼差點瞎掉，至今還在紅腫，有絲絲血跡。
　　大黑牛曾被人腰斬，而且全身龜裂，至於兩根犄角早就不知道斷到哪裡去了，頭上淌血，滿身繃帶，他消耗掉最後一小塊六道輪迴丹保住性命。
　　這種大藥最後都被切片了，眾人分食，因為不夠用，即便如此，崑崙的大妖還是了死了一些人。
　　比如崑崙盤絲洞的盤王，比如豹王，都死了，曾今與跟楚風很熟。
　　就是獒王也缺失一條腿，負傷極重。
　　老喇嘛身上有多處血洞，讓人破了法身，至今都萎靡不振，至於他的收服的黃金老獅子已經斃命。
　　「兄弟，你終於回來了，我差點見不到你！大黑牛說著，想站起來，但是沒能成功。
　　老驢很慘，也起不來，差點成為一灘爛泥，看到楚風直接哭了，讓他一定要報仇。
　　「兄弟，回來就好。」東北虎被人攙扶著，脊椎骨被打斷，一隻大爪子斷了一截。
　　楚風眼中發酸，用力抱了抱這些人，看到他們這麼慘，他直接殺氣沖天！
　　「放心，大家的仇一定要報！」
　　他直接取出來一堆異果，頓時芬芳撲鼻，霞光閃爍，將這裡映襯的五光十色。
　　「沒死的兄弟都能復原，更能進化！到時候我帶著你們一起去追殺那群混蛋，讓你們親自動手滅他們！」
第689章團聚
　　島嶼上，到處都是巖石與腐爛的大樹
　　這樣一堆異果出現，特別晃眼。
　　從藍瑩瑩的雪山蓮子到地心巖漿長出的火紅的六陽果，再到被雷擊的柳樹結出的黃澄澄的果實，以及其他，這樣堆在一起，靈氣氤氳，流光溢彩，香氣濃鬱，芬芳沁到人的骨頭裡。
　　一群人眼睛頓時直了。
　　就是黃牛都瞪大眼睛，它知道餐霞層次的果實，在妖族聖地深處見到過，可是那些地方太危險，有「奴族」守衛，敢靠近的話，連塑形甚至金身層次的人都可能會被擊殺，需要跨境界大戰以及某些特殊的技藝。
　　妖族聖地對他們太嚴苛，培養絕頂聖人，要求他們必須得各種跨境界廝殺、激戰。
　　歐陽蛤蟆也驚呼，接著又痛叫，因為雙眼斜視時，受傷的那隻眼睛差點出血，疼的他實在受不了。
　　楚風數落，道：「都受傷了，還斜著眼睛看人，活該！」
　　「這不是激動嘛，等本神王晉升到餐霞層次，打的那群外星佬連他們的媽都不認識，尤其是靈族以及無劫神體等，我噴他們一臉純潔的聖水，瑪德，竟偷襲歐陽爺爺，回頭保證弄死他們！」歐陽風越說越氣。
　　崑崙一群大妖都臉膛紅潤，一個個很激動，這麼一堆異果等階都很高，意味著他們可以突破了。
　　「先療傷吧。」
　　楚風開口，他身上還有六道輪迴丹，當初，他要進星空中，賣聖子的那些大藥、天神液等，他帶走了一部分，一個人再怎麼消耗，也比一群人省的多。
　　此時，雖然不能保證一人一粒丹，但是切片後，每人都可服食一些，足以讓他們在這兩天內恢復！
　　「天神液還有，但是，六道輪迴丹沒了，太可惜了。」一群人嘆息，有點心疼，先是被無劫神體周尚偷襲截殺，然後靈族與妖族幾位天才登島，突施辣手，讓他們損失慘重，耗盡寶丹。
　　片刻間，一群人全都發光，金霞燦爛，六道輪迴丹在發揮作用，讓他們的細胞活性激增，新陳代謝速度加快。
　　一時間，這片地帶光華大作，非常神聖，充斥著藥香，六道輪迴丹的作用太驚人了。
　　這時，楚風的父母來了，兩人一瞬間熱淚滾出，尤其是楚風的母親王靜當時就哭出聲。
　　楚風趕緊迎上去，鼻子發酸，眼淚差點落下來，連忙安慰兩人。
　　「終於回來了。」王靜落淚，眼睛通紅，但沒有敢大聲哭出來，怕影響到周圍的人療傷。
　　「媽，你別擔心，我好好的，在外面吃的好，睡的好，一切都順利。」楚風怎麼敢告訴他們各種殺伐？都不敢說。
　　但是，王靜與楚致遠都明白，外界怎麼可能會那麼平和。
　　王靜擦去眼淚，道：「隔著星空，你不知道我和你爸有多擔心你，生怕你一走就是幾十年，甚至再也不回頭。」
　　楚風心有愧疚，兒行千裡母擔憂，更何況是隔著星空，他能體會到父母的心情，很是自責。
　　可是人生在世，有許多事都無法避免，他想進星空，無法始終呆在父母的身邊，他想在進化這條路上走的更遠，看一看盡頭的景象，到底有什麼。
　　尤其是現在，他甚至是在爭渡，先確保活下去。
　　「爸，媽，以後我無論走到哪裡，都會很快就回來看望你們，不會離開太久！」楚風說道。
　　楚致遠與王靜都沒有傷，哪怕敵人曾經登島，他們也被保護的很好，被安排在山門深處，不讓兩人參戰。
　　楚風很感激大老黑與一群崑崙大妖等，是他們保護了他的父母，不然的話，兩人肯定活不下來。
　　而且，無劫神體等一直出手，就是衝著楚致遠與王靜來的，楚風明白，所謂的地球真子想奪盜引呼吸法。
　　片刻後，楚風走到東北虎等人近前，探查他們的傷勢，開始出手相助。
　　他動用餐霞層次的手段，將這些體內所糾纏著的敵人的能量逐一淨化，令傷勢恢復的更快。
　　「真夠歹毒！」楚風低語，給黃牛療傷時，發現它的斷臂中有一團陽氣濃烈而有特殊的物質，這是無劫神體故意留下的，阻止骨骼癒合，不讓血肉生長。
　　他確信，周尚掌握有一種陽間秘技，當初兩人交過手，那時就已經感受到陽氣的灼熱感，滾滾而湧。
　　楚風輕怕一掌，噗的一聲從黃牛體內震出一團陽氣，符文閃爍，滾滾激蕩，而後被他一巴掌排散。
　　接著，他來到武當山老宗師近前，老人鬚髮上都是血，雙臂骨折，肋部更是有血洞，幾乎被人打穿。
　　還好有六道輪迴丹割裂開的殘丹續命，更有楚風新帶回的大藥，不然的話就危險了。
　　「這是誰做的？」楚風問道，他一向很尊重老宗師。
　　「萬星體徐成仙，使用星河指擊穿，並震斷老宗師的雙臂，當時豹王、盤王……」
　　旁邊，老喇嘛開口，平日間他古井無波，但是現在敘述當日之事時，動了真怒，靈族圍剿，他們眼睜睜的看著身邊的人倒下，被擊殺，卻來不及阻止。
　　老宗師吳起峰還算是好的，倚仗實力精深活下來了，豹王、盤王都被一掌擊斃，連老喇嘛收服的黃金老獅子都慘死，而且是形神俱滅。
　　楚風心頭殺意瀰漫，眼中有流血的畫面浮現，他很想立刻動手去殺盡敵手。
　　過了很久，大黑牛坐起來了，雖然曾被腰斬，但是今日傷勢在迅速復原中。
　　「兄弟，這次一定要去大開殺戒，這幫人太孫子了。」東北虎開口，一嘴的西伯利亞腔，斷掉的脊椎骨內的特殊能量被楚風打散後，他已經能夠自由行走，恢復大半。
　　他憤憤不平，道：「上百個進化門派聯手，一個比一個囂張，還想收我們當坐騎，虎爺我當時就怒了，可是，卻不敵，被西林族的人打斷脊椎骨。」
　　「還有西林族？！」楚風很想說，他在有黑牢的那顆死星上將西林族這這一代人中的天才都給滅了。
　　東北虎道：「只有一兩個年輕人，不算很厲害，但是有一群老頭子，美其名曰護道者，都在塑形境界，我們不是對手。」
　　楚風逐一了解情況，看到獒王缺了一條前肢，安慰道：「獒王不用焦躁，進化時，你肯定能斷體重生。」
　　最後，楚風去祭拜豹王、盤王等人，就在島嶼上多了一些墳頭，讓人傷感。
　　楚風回憶起東西方大戰，諸王在崑山腳下大戰黑龍王、北極王、席勒時的景象，而現在曾經一起共患難、並肩戰鬥的人離開，死去了，讓人惋惜。
　　隨著時間推移，一群人的傷勢都明顯好轉，最起碼下地走路不成問題，再也不用勉強駕馭腐爛大船出動。
　　然後，楚風一揮手，將從蓬萊補給船上收來的美酒珍餚等從空間瓶子中取出，連帶桌案等，在山門前擺開。
　　大黑牛當時酒癮就上來了，叫道：「好，我們憋很久了，被人堵在島上，出不了山，很長時間都沒有喝酒與享受美味了。」
　　一群人都很開心，今天非常高興。
　　楚風親自動手，將在外面劈殺的白象精、青蛇精、紫山羊、山雞等，或者烤熟，或者蒸煮，擺上餐桌。
　　一群人推杯換盞，非常痛快，壓抑很多天的陰雲徹底散開，所有人都放鬆下來。
　　然後，楚風開始分發異果，流光溢彩，芬芳撲鼻，這是他此次帶回來的最貴重的禮物，可以讓人進化！
　　但是，分到最後有一點尷尬，黃牛、歐陽風、老黑等人，再加上一群崑崙大妖，想都進入餐霞層次，異果不夠，沒那麼多。
　　原本是很充裕的，但是少女曦最後分走幾顆，留著當作食物。
　　當時，楚風能說什麼？來自陽間的丫頭非常夠意思，傳他神技，跟他一同上路殺伐，尋異果，最後怎能不分，哪怕他非常需要。
　　逍遙、觀想層次的異果倒是有不少。
　　「沒事，我們實力弱，不急著進化。」馬王開口，然後更是喊上他的女兒，不要伸手接異果。
　　崑崙一群大妖都開始推辭。
　　「沒事，夠用，大家等上一天就可以！」楚風開口。
　　他想到江寧紫金山的太上八卦爐地勢，可以在那裡煉丹，不僅能提升藥效一個等階，分解與煉成丹藥後，可讓更多的人進化。
　　「好，原本這些最多能讓人進化到餐霞初期，現在去煉藥的話，可以提升一個等階，我們有望進化到餐霞中期！大黑牛非常高興，很霸氣的揮手，道：「到時候，我們在境界上反過來碾壓許多外星佬！」
　　「來，喝酒，回頭一起進化後，去幹翻那群鈞馱蛋，將他們都煮熟下酒！」
　　「沒錯，養好傷我們就進化，找那群域外的人報仇，去反殺他們！」
　　一群人情緒高漲，胸腔中的鬱悶之氣一掃而空。
　　「不光是外星仔，還有蓬萊、方丈、瀛洲這些地方的狗腿子，太不是東西了，也在圍剿我們，都該除掉！」
　　提及本土的敵人，群情激憤，對於那種跟域外勾結在一起的本體進化者，他們深惡痛絕。
第690章太上八卦爐中的親哥
　　一群人喝高了，因為太放鬆，精神不再繃緊，全都暈乎乎，輕飄飄，這段多日子以來這座島嶼上的人壓力太大，現在心中陰霾盡去，都已半醉。
　　東北虎醉醺醺，過來將大手搭在楚風的肩頭上，另一手則端著酒杯，先跟他相碰，飲下一杯美酒，這才道：「兄弟，你怎麼不吃啊，這麼多美食，嗯，先來一條烤羊腿，這還真是稀有品種，紫金山羊，據說這玩意在星空中賊貴，一般人不敢吃，這是一個強大的種族。」
　　楚風看了又看，最後，很文靜的用餐刀切下一片紫金色澤的羊腿肉，吃了下去，接著就開始飲酒與吃漿果。
　　「不對啊，這不是你風格，你不是一個吃貨嗎？以前東西方在崑崙山腳下大戰那種緊急情況下，你都整出一個美食排行榜，今天這是怎麼了，這麼秀氣，不合口味嗎？」
　　「有點吃不下。」楚風看著他們大塊吃肉，大碗喝酒，他大多時候都是在幹喝酒。
　　大黑牛也狐疑，道：「什麼情況，這不是你風格，怎麼光吃野果，你不是肉食主意者嗎，這些都是你的最愛。」
　　然後，他二話沒說，將一隻數百公斤、烤的金黃噴香的山雞腿給撕下來，遞給楚風，讓他多吃點。
　　「我……戒了。」楚風勉強笑道，他不是真厭食，可是，一旦想到在光明死城中的磨盤中的經歷，至今都對肉食有些「傷」。
　　那地方，什麼聖人、聖獸，進去後都被磨盤給碾壓成爛泥，每當想起就想吐。
　　所以，除非極度飢餓，不然的話他對各種肉食，那真是有點吃不下。
　　「多新鮮啊，你這吃貨會戒了？啥話也別說，吃下！」大黑牛想讓他補一補，直接將數百公斤的烤雞腿塞過來。
　　楚風無語，這麼大一隻，都能當狼牙棒用了。
　　「不滅山的一群牲口，都給我出來，爺挑選坐騎來了，想活命的話速速走出不滅山！」
　　這是相讓人相當憤怒的話語，視不滅山中的進化者為無物，完全是輕蔑的姿態，要來這裡選坐騎，太囂張了。
　　不久前，楚風連斬一群人，導致外面有些亂，人們都在懷疑是否來了高手，聯合行動起來。
　　其中有些人非常倨傲，自認為可以打遍地球無對手，而且真的尋到附近，在叫陣。
　　這種話語自然是有意為之，就是想激怒不滅山內的黃牛、歐陽風、大老黑等人，想讓他們出戰。
　　崑崙山的一位大妖去查看，回來後，道：「是海王族的那個人，生有三隻眼睛，類人生物，眉心的豎眼號稱進化到一定層次後可以轉化為神靈之眼。」
　　「是他，號稱海王聖子的那個三眼怪物？」大黑牛訝異。
　　「很有名嗎？」楚風問道。
　　獒王介紹：「很有名，新來的進化者，據說能跟宇宙天才榜中排行二十幾的人殺的難解難分，最為關鍵的是，他很年輕，才十八歲，稱得上潛力無邊，但非常狂傲。」
　　他們曾經遭遇，如果沒有腐爛大船，可能就被海王聖子給截殺一些人了。
　　「我知道你們就在這塊區域，迷霧也擋不住本聖子的神眼，一群坐騎，都給出來！」
　　海王聖子在叫陣，故意刺激眾人。
　　「媽的，真想捏死這小崽子！」崑崙一群大妖都咬牙切齒。
　　大黑牛道：「別急，等我們進化到餐霞境界，群毆他，人腦袋給他打出狗腦袋來。」
　　說完這些話，他趕緊看了獒王一眼，道：「獒哥，我這是……說錯了，你別介意，我那意思是，人腦袋給他打成山雞頭！」
　　楚風起身，道：「等著，我去摘下他的頭顱，這種囂張狂妄之輩，還留他過年啊，現在就剁掉！」
　　然後，他一閃身就從這裡消失，離開島嶼，進入迷霧區域。
　　下一刻，很多人感受到雷霆，熾盛的電光劃破海面，照亮迷霧，隆隆雷聲恐怖無邊，震耳欲聾。
　　那是楚風在施展陽間的神技——閃電拳！
　　拳光劃破天空，真的宛若閃電，金色能量沸騰，陽氣滾滾，極其駭人。
　　那裡發生大爆炸，有船體四分五裂，有很多追隨者慘叫，在海面上解體，最終只爭下海王聖子在怒吼，在激戰。
　　沒有持續多長時間，戰鬥結束！
　　楚風提著只剩下半截軀體的海王聖子返回，一個三隻眼睛的類人生物，沒有下半截軀體，面孔蒼白如雪，豎眼暗淡，渾身無力。
　　「兒啊兒啊，這不是大名鼎鼎的海王族聖子嗎，你怎麼跑我們這裡來做客了？」老驢竄過去，支稜著一對大長耳朵，呲著大板牙，低頭看著他。
　　「蠢驢，你敢羞辱我……」海王聖子倒是剛烈。
　　「特麼的，你說誰呢？！」老驢最恨別人這麼罵他，哐當一聲，直接尥蹶子，給了他兩驢蹄子，踹的海王族聖子慘叫，腦袋差點裂開。
　　「有冤的報冤有仇的報仇！」楚風說道，將海王族聖子扔在那裡。
　　最後，這裡發出慘叫聲，海王族聖子被他們廢掉道行，擊破進化之軀，扔到海中去釣鯊魚了。
　　這位聖子慘死，葬身魚腹。
　　「兄弟，你這身本領真是可怕，將在宇宙中排名二十幾的天才都能這麼輕易擒回來。」東北虎感嘆。
　　「等我回來。你們也會很快進入餐霞境界！」楚風道。
　　他在島嶼上一番布置，無數的磁石被祭出，十二重場域浮現出來，組合在一起，將這裡護的嚴嚴實實！
　　楚風要去煉藥，萬一有變故，有人尋到島嶼這裡，場域足以能夠阻擋住很長時間。
　　他去江寧紫金山，一天的時間足夠了。
　　嗖！
　　楚風從島上消失，悄然離開，在迷霧外他看到很多人馬，其中有蓬萊的大船，也有也瀛洲的討伐隊伍。
　　至於域外的生物，那就更多了，上百個進化門派聯手，今天最起碼來了三四十家。
　　其中，他看到萬星體徐成仙也在這裡，楚風差點沒忍住衝過去，想先大戰一場。
　　但最後他忍住了，既然答應那群兄弟，重點對付靈族的萬星體、西林族的人以及無劫神體等，那就先壓下殺意吧。
　　他知道那群兄弟的心結，主要是被這些人襲殺，有人險死還生，有人永遠失去性命，活著的人咽不下那口氣，希冀楚風帶上他們一起出戰，親手斃敵。
　　「也好，讓你們多活一會兒，留著給我的那群兄弟當磨刀石。」
　　楚風無聲無息，從海底離開，走出去很遠後，駕馭綠竹舟風馳電掣，幾萬裡路對他來說根本不算什麼，直接進入陸地上空，而後，一路衝向江寧的紫金山。
　　果然如他所料那樣，隨著名山大川解封，這片地勢也如此，紫金山完全不同了，紫氣蒸騰，仙家氣象驚人。
　　青松翠柏蒼勁如龍，瀑布垂掛，山川秀麗。
　　至於太上八卦爐地勢，有些深不可測的感覺。
　　「嗯，爐火更旺了，可以煉化非凡寶藥！」楚風點頭，但心中也頗為吃驚，這可是人為布置下的太上八卦爐地勢，並非真正的無上禁地。
　　可此地居然也在解封，也在越來越高深莫測，可見當年的施法者何等的了得，這是超越場域大師的手段。
　　嗖！
　　楚風一閃身，進入地窟中，也就是八卦爐內。
　　隨著他激活場域，一瞬間，八方起風，然後太陰火精、太陽火精、龍氣等八種能量騰起，帶著符文，直接焚燒中心地的「八卦爐」。
　　果然，不可同日而語。
　　楚風確信，這裡能煉大藥。
　　他將身上的異果全都取了出來，按照對應的進化層次不同分成了幾堆，然後又取出採摘異果時扛回來的金色柳樹雷擊木，同時將月球上那株桂樹的一些枯枝放在地上，當然更少不了從月亮上取到的白虎血。
　　這都是他此次煉藥要用的東西，可以增進藥效。
　　轟！
　　火光滔滔，這片地帶不同了，從天穹上望去，這片地勢真的宛若有一口神爐藏在地下，八方符文閃爍，騰起八種色彩的火光，進行焚燒。
　　「什麼人在激活這片地勢？！」
　　在此期間，有人來了又走，也有人徘徊不去，但是都不敢太靠近，因為那片地帶場域符號密密麻麻，太陽火精與太陰火精等正在跳動，讓人恐懼。
　　一切都很順利，楚風來的時候，天都快擦黑了，經過一夜的熬煉，在他的身邊出現不少丹藥。
　　有的金黃燦爛，有的鮮紅透亮，有的藍汪汪，有的銀白爍爍，當真是五顏六色，非常的絢爛。
　　至於香氣，那就不用說了，濃鬱撲鼻。
　　太上八卦爐地勢外，有些人在徘徊，在遙望，他們也聞到濃鬱的藥香。
　　這已經是清晨，八卦爐中，楚風睜開眼睛，看著地上的各色藥丸，他無比欣喜，他亦可以服食，進一步促進體質進化，提升實力。
　　然而，就在這時他身體一僵，因為有一隻手突然從背後放在他的肩頭，這實在太突兀了，來人已經到了身邊，他都沒有提前覺察到，讓他頭皮發麻，渾身都是雞皮疙瘩。
　　楚風沒有妄動，只是略微側頭看了一眼右肩膀那裡，他立刻知道這位是誰了，簡直想哭。
　　「哥，你是我親哥，人嚇人嚇死人，你這是鬼嚇人啊！」
　　那裡有一隻黑乎乎的大手，長滿黑色長毛，同時手腕上還纏繞金屬鏈子，它被鎖著。
第691章妖妖的爺爺楚霸王
　　長滿黑毛的大手，還有如同鐵鉤般的指甲，怎麼看怎麼瘮人，就這麼突兀的拍在楚風的肩頭上。
　　他自然知道是誰，紫金山地下的上古屍魔，這並不是他初次見到。
　　楚風第一次來這裡時，激活這片地勢後就曾引出一隻黑色的大手，栓著金屬鏈子，猛然從地下拍擊而出。
　　當時，天崩地裂，問題少女的爺爺，那個來頭很大的藍山道長都被驚的落荒而逃。
　　此外，楚風后來還曾到這裡煉藥，也親眼目睹過，並利用這隻黑色大手將嶗山星路上對林諾依心懷不軌的那個大齊皇子的侍女穆青重創。
　　他早就知道這片地下有一具屍體，近乎成魔。
　　只是他數次煉藥，最終都安然度過，並沒有引發什麼不好的事，誰能想到今日他遇上了，被堵在「八卦爐」中。
　　「哥，咱倆是親兄弟，上古一家人！」楚風笑的比哭還難看，努力做出一副很親熱的樣子，道：「親哥，你這巴掌太重了，抓疼我了，先鬆手。」
　　這隻滿是黑毛的大手足有蒲扇那麼大，當然比之以前從地下探出來時小多了，想來那時動用了什麼手段。
　　大手冰冷，透骨的涼，讓楚風半邊身子都陰氣嗖嗖，森寒氣息灌進臟腑中。
　　「吼！」
　　回應給他的是一聲低沉的嘶吼，震的楚風雙耳嗡嗡作響，眼冒金星，他感覺肩頭都要被要抓裂開了。
　　此時，紫金山地勢外也來了不少進化者，一陣狐疑，他們也聽到了地下的吼聲，頓時略顯不安。
　　楚風頭大如鬥，但是卻不能不開口，真怕被撕裂，這頭上古遺存下來的怪物顯然厲害非凡。
　　「親哥，你要克制，不能衝動啊，你仔細想一想，咱是一家人，你可能記憶模糊了，趕緊回憶一下活著的時候的舊事。」
　　同時，他小心的轉身，慢慢的回頭，要看他個清楚。
　　其實，他背後不遠處就是石壁，也算是八卦爐的爐壁，這黑色的手臂是從石壁中探出來的，但並未破壞石壁。
　　接著，他看到一張臉從石壁中浮現，無聲無息，那裡沒有裂開，但一顆黑乎乎的滿是屍毛的頭顱就那麼的鑽出來了。
　　這應該是穿牆術，沒有損壞八卦爐。
　　這顆腦袋很大，頭顱上有斑斑血跡，面孔上也滿是黑毛，連眼睛都看不到，被長毛擠滿。
　　唯有他張嘴時，露出一嘴雪白而森寒的牙齒，看的讓人眼暈、發瘮，如果是一般人在這裡早就被嚇昏過去了。
　　這是一個實力無法揣測的強者，肯定超越金身羅漢層次！
　　尤其是，每當他動作，要激蕩出體內的莫名氣息時，他身上的那些金屬鏈子就發光，形成符文，生生給他壓制回去。
　　在他身上，金屬鎖鏈密密麻麻，足有數十上百根，鎖住了很多部位。
　　他身上的能量無法透體而出，不然的話，將會更加的駭人，一旦掙斷枷鎖的話，估計會天崩地裂。
　　「吼！」
　　這頭屍魔低吼，將楚風抓了起來，湊到大嘴前，臉上黑毛中終於透出兩道血光，那是他猩紅的眼睛在睜開。
　　楚風毛了，喊道：「親哥，不好吃，我的肉質是毒藥，你想吃的話，我去給你抓點新鮮血肉，再說我才幾斤肉？我給你去獵象、獵龍。」
　　這頭屍魔在他身上聞了又聞，真的是一副要進食的樣子，讓他頭從到腳涼氣滾滾，有點吃不消，就要祭出石盒中僅餘的一點斑斕輪迴火。
　　同時，他也想催動輪迴刀了，要跟這個怪物魚死網破。
　　屍魔低吼過後，喉嚨中發出模糊的聲音，如果不是楚風最近以來惡補各種常識性的東西，還真聽不出來。
　　這是宇宙通用語，只不過發音有點古老，屬於那種古語法。
　　他知道，上古地球的生靈應該也講宇宙通用語，同時也說地球獨有的語言。
　　「食物。」隨後，這頭屍魔再次開口，口齒模糊不清，是用上古地球語說出來的。
　　楚風心中大喜，這個怪物不是不能交流，似乎能聽懂他的話語，楚風就怕是那種徹底迷失神智的存在。
　　「好，我幫你去狩獵，你放開我。」
　　屍魔慢慢鬆手，楚風活動了一下肩胛骨，還真疼，這個上古怪物實力很駭人，不知道生前什麼境界。
　　「我現在就去幫你找一些食物。」楚風退後，對方沒有什麼反應，他躍出這地窟，而後風馳電掣，闖出太上八卦爐這片地勢。
　　附近，有不少生靈在暗中窺視，只見到一道身影呼嘯而去，太快了，根本沒有看清真容。
　　「那是什麼人？」
　　「以前楚魔頭在這裡煉過藥，不會又是他出現了吧，應該上報東海那群聖子才行！」
　　「楚魔頭不是進星空中了嗎，應該不是他，先觀察一下再說，免得消息有誤而被上面的人責怪。」
　　遠處，楚風已經停下來，聽到他們的話語後一陣冷笑，那群對頭還真是對他較為了解了，連他可能會來這裡煉藥都有所防備。
　　既然如此，他也沒什麼客氣的了，準備對這些人下手。
　　原本他想直接離開，不再去犯險，可是一陣糾結，因為煉好的那些丹藥還沒有來得及收起來呢。
　　「既然屍魔放我離開，這說明可以交流，能夠進一步接觸，說不定還能將他化為自己人，真成為……兄弟。」
　　楚風神色古怪，這位親哥，那可不是一般的強悍，如果真能拉攏到身邊，助他脫困，說必定以後能幫上大忙。
　　他睜開火眼金睛，看清紫金山附近的生靈的本體，真有猛獁象，也有黑狼，更有火蜥等，當然也有人族進化者。
　　沒什麼可說的，楚風下了死手。
　　既然對他沒有好意，那就不用手軟了，楚風乾掉一群聖子的手下，將人形的給扔了，將其他的剝皮洗乾淨，帶到地窟那裡。
　　八卦爐太小，這些猛獁象、火蜥蜴等太巨大，放不進去。
　　然而，就在這時，鐵鏈搖動的聲響傳來，接著楚風發現，小山般的猛獁象縮小，最後變成燒雞那麼大，落入地窟中。
　　百米長的火蜥蜴、數十米高的黑狼等也都縮小，皆變成拳頭那麼大，落入八卦爐內。
　　楚風眼睛都看直了，見慣了能量化成的大手，這還是第一次近距離見到將別人縮小的妙術，這絕對是上古大能！
　　楚風跳進地窟，見到地上橫陳著猛獁象、火蜥蜴等，形態穩定，大的如燒雞，小的還沒拳頭大，擺了一地。
　　「親哥，我幫你烤熟，先別急著吃！」楚風道，殷勤與熱情的一塌糊塗，他想學剛才那種妙術。
　　這玩意像極了神話傳說中的袖裡乾坤，不過又有些不對頭，也沒看到屍魔張開手指與揮袖等，他又有點懷疑，是不是遇上了場域研究領域的大能，運轉山川地勢，掌握一方小天地——八卦爐中的秩序，這才造成如此景象。
　　因為，他看過月球上的傳承，場域研究者到了一定層次後也能有這種手段。
　　只是這種近乎神術般的東西，書中沒有詳細記載，只是提及，場域造詣足夠高深時，場能自湧，神術手段自顯。
　　然後，楚風激活場域，讓八卦爐火光跳動，燒烤這些強大的異類最合適不過，不多時就肉香撲鼻。
　　「親哥，來，嘗嘗我的手藝如何。」楚風過去就是一個吃貨，至今身上還有鍋碗瓢盆以及各種作料呢，比如香料、食鹽、蜂蜜等，都被他塗抹上去了，烤的各種肉質金黃油亮在滴汁，一看就很可口。
　　「可以。」
　　這個屍魔在吃猛獁象，居然發出這樣兩個字，原本數百米長的兇獸如今成為名副其實的燒雞，被他撕開來吃。
　　至於黑狼、火蜥蜴都是一口一個吞下去了，屍魔吃了一堆，還意猶未盡，都給吃光了。
　　在此過程中，楚風將地上不同色彩的丹藥都給裝進玉罐中，這是進化藥劑，能讓大黑牛、歐陽風等人進階。
　　「親哥，你還記得自己的名字嗎？」楚風問道，套近乎，他還真想學剛才那種手段。
　　屍魔搖頭，眼中的血紅光芒略微暗淡。
　　「我叫楚風，人稱楚魔王，人怎麼能夠沒有名字，不如你叫楚霸王吧。」楚風目光爍爍。
　　屍魔聽到後，沒有表態，從石壁中擠過來的身軀上很冰冷，沒有活氣。
　　楚風的臉皮多厚？直接就跟他排行論兄弟，喊他結拜大哥，叫他楚霸王。
　　「咱一個楚魔王，一個楚霸王，從此重出江湖，殺的域外那群金身羅漢、聖人等，聞風喪膽，屁滾尿流，多麼的暢快啊，大哥跟我走吧！」說著說著，楚風已經開始準備拐賣人口。
　　他估摸著，這絕對是上古一位通天徹地的進化者，神能無匹，被身上的金身鏈子都快捆成粽子了，還這麼厲害，以前得多麼恐怖？
　　「無法……離開。」屍魔用地球古語開口，略有迷茫。
　　楚風心頭一動，道：「我幫你一把，讓我去看一看地下有什麼，說不定可以用場域手段讓你脫困。」
　　屍魔居然沒有拒絕，這說明他並不是很渾噩，抓住楚風，然後一閃身，沒入石壁中，進入地下。
　　在此過程中，土氣蒙蒙，火光騰騰，他們穿行過一片可怕的煞地，來到地心，有一片如同宇宙虛空的般地帶，居然像是排列著很多繁星，景象奇異，星河流轉，讓楚風大吃一驚！
　　在虛空中，有一口棺材，像是由繁星堆積而成，燦燦爛爛，很是神秘，從那裡向外冒混沌氣！
　　「我的……真身屍體在裡面。」屍魔說道。
　　「啊，真身屍體，那你是？」
　　「滴血再生，一道化身。」屍魔告知。
　　楚風頭大，真遇上一個大能，這是不可想像的存在，現如今的地球上居然有這種人物！
　　那繁星點點的棺材上，纏繞著密密麻麻的神金鎖鏈，楚風眼睛發直，他懷疑其中最粗的那一條是星辰母金鑄成！
　　因為，他身上有個手環就是這種材質，是從萬星體徐成仙那裡奪來的星辰母金手環！
　　這材質逆天，只為了鎖住棺槨。
　　「鎖鏈如同活物，可生長，我也被鎖住。」屍魔開口。
　　「這地方有點逆天！」楚風研究了半天，他發現自己的手段差遠了，根本奈何不了此地，甚至都沒有辦法接近那口棺槨。
　　那裡溢出的神秘氣息讓人肌體都要崩裂。
　　「大哥，你傳我兩手，等以後我實力強大後再來解救你，比如說剛才你用的是袖裡乾坤嗎？」
　　「我的，你學不會，最起碼是羅漢果位以上的進化者。」屍魔的話語不是多麼清晰，但能夠聽懂。
　　楚風琢磨，屍魔果然來頭大的嚇死人，他的手段與妙術等起步要求太高了。
　　不過，楚風今日不虛此行，認識這樣一位古代大能，將來若有變故，或許能拉到自己的陣營中，成為一個恐怖的援手。
　　「大哥，以後我常來看你，今天我還有事，先行告別。」
　　最後，他們離開地心。
　　接著，楚風跑了，躍出地窟，想趕往不滅山。
　　飛出去很遠時，他聽到了屍魔的自語聲：「我似乎……有個孫女，叫妖妖，我是誰？」
　　半空中，楚風一個踉蹌，差點一頭扎在地上。
　　他一臉苦瓜色，是同一個妖妖嗎？
　　楚風一陣心中發虛，這要是讓妖妖知道他叫屍魔為大哥，還不打死他！
第692章上古陽間人
　　「妖妖的爺爺……」楚風逃了，簡直是一個頭兩個大，怎麼會跟他結拜，喊他親哥。
　　他特別的心虛，以後，萬一被妖妖知道，這可怎麼辦？跑吧！暫時不去「打攪」屍魔了，以後事以後說。
　　嗖！
　　他駕馭綠竹舟一眨眼就沒影了，然後火速衝向大洋方向，這飛舟可以進行空間躍遷，當年有人藉它橫渡宇宙，自然擁有神速。
　　不多時，茫茫東海在望，楚風衝著不滅山而去。
　　「明叔，你在哪裡？什麼，跟宇宙黑牢中逃出的一些囚犯在一起，要幹一票大的？嗯，是的，我有事找你啊，對，我想問下，妖妖的祖父什麼情況？」
　　楚風實在心虛，有點也憋不住，同時也是無比好奇，所以在進入東海後忍不住聯繫宇宙中的明叔，詢問情況。
　　明叔告訴他，那是個傳奇人物，老來得子，有了妖妖的父親。
　　同時，明叔也明確說到，這個人深不可測，上古母星的輝煌其實跟他有很大關聯，是他先締造出來的。
　　不過，在妖妖的父親成長起來，表現出絕世無邊的潛力後，那位老人過早的退隱了。
　　「為什麼？」楚風不解，越發的好奇，因為連明叔都不知道妖妖的爺爺到底有多強。
　　「這位老人家，追求的東西很飄渺，跟我們平常人的目標不太一樣。」明叔告知，他當年很不理解。
　　當然，他也只是聽人談及，妖妖的祖父一直追尋什麼陰陽的平衡，而且提出各種荒誕的猜想與目標。
　　然而，楚風卻倒吸一口冷氣，道：「這……不會是想進陽間，在提前聚納陽氣吧？」
　　他通過各種渠道了解到，且在不斷證實，盜引呼吸法來頭很大，屬於陽間，跟其他呼吸法不一樣。
　　這麼多年過去，其他呼吸法都被改造成適合這片宇宙的法了。
　　按照少女曦猜測，原本屬於陽間的殘缺法，被人用陰間的規則秩序等「填補」，成為名副其實的冥土呼吸法。
　　經過一些線索推斷，盜引呼吸法則是完整的，而且非常強大，來自陽間，具有唯一性，沒有被改造成陰間呼吸法。
　　那麼，妖妖的爺爺是不是知道一些什麼事？就是其出身都有點讓人懷疑。
　　明叔聽到楚風的這些推測後，也倒吸一口冷氣，關於陽間，上古時可能有人在研究，但明叔卻從來沒有涉足過，一無所知。
　　直到這個時代，他才真正開始接觸，逐步去了解，尤其是有少女曦這個活生生的例子在身邊！
　　現在，他頗有些恍然大悟的樣子，道：「老主人他……真的可能在研究陽間！」
　　甚至，他有點懷疑一些其他的事，從上古了解的到的情況看，妖妖的爺爺出身很神秘，竟沒有人知道根腳。
　　楚風聽到這些情況後，那可真是一陣發呆，無比吃驚。
　　妖妖的爺爺，該不會來自陽間吧？
　　「有可能，老主人當年制定的那些荒誕的目標都很古怪，現在想來跟陽間有關，讓我恍然想清楚了，是這麼回事！」
　　明叔又是激動，又是無奈，畢竟上古逝去，什麼都不在了。
　　「老主人說要打回去，要真正的回歸，這……居然都是驚世的天機。」明叔回憶，他從上古那些就舊事中發現很多端倪。
　　妖妖的爺爺，當初應該是被迫進入陰間的，不是情願的，想要再殺回去。
　　「上古母星，那時就有陽間人了，看來這顆星球不簡單！」
　　楚風心中思緒萬千。
　　因為，煉獄空間在地球上的崑崙，內部有光明死城，還有輪迴路，更有終極之地的深淵與古洞以及泥胎塑像，可以去往生。
　　地球像是一處神秘的落腳之地！
　　同時，他想到，石盒也是在崑崙發現，三顆種子也是，而這些東西還是這片宇宙中億萬年前第一代映照諸天的真龍至死都在念念不忘、在推演的珍貴東西。
　　在那最初始的年代，陰間的無窮歲月前，就可能有石盒等，而宇宙第一強者在尋覓，這太神秘了。
　　「盜引呼吸法是妖妖的爺爺尋到的，也是他傳出來的。」明叔告知。
　　據說，當初妖妖的祖父找到盜引呼吸法時無比激動，興奮到情緒失控。
　　「果然！」楚風越發意識到，無論是一代真龍，亦或是妖妖的祖父，身上都有大秘密，疑似都不是陰間生靈。
　　「上古大戰時，妖妖的祖父沒有參戰嗎？」楚風問道。
　　「沒有，據說，他將自己練廢了，一直研究某種虛無縹緲的東西。現在看來，他是想去陽間，找一些不可戰勝的人復仇，急於求成，在大戰還未到來的前幾年他就消失了。」
　　「啊？！」楚風大吃一驚，而後，他一聲嘆息，如果妖妖的爺爺能夠參戰，那結局有可能會不一樣。
　　因為，憑著感覺，他猜測地心那口棺槨中的人太不一般了！
　　明叔嘆息：「是很可惜，他的成就非常驚人，儘管沒有人知道他到底強到什麼地步，但能培養出妖妖的父親，肯定不一般，有人猜測，他應該早已映照諸天，不過動用特殊手段沒有將道果顯化宇宙中。」
　　「他的身體到底出了什麼問題？」楚風進一步問道。
　　明叔道：「失控，有時候他無法掌控自己，周身都是熾盛的符號，泯滅情感，會去殺人。現在看來，那些熾盛的符號，像是……陽氣凝聚而成，跟小曦身上的陽氣很像。」
　　「嗯，由陽氣而凝聚成的特殊符號，導致他有時候失控，這是曾被人做了手腳？」楚風倒吸冷氣，那得是多麼強大的人。
　　「他身上那種陽氣很盛的符號像是有生命，我聽說最後由符號中長出了神金……」明叔蹙眉，回想當年的事。
　　楚風悚然，他想到了在地心中所看到的棺槨，纏繞滿金屬鏈子，其中還有母金！
　　事實上，就是那個屍魔身上也是如此，被神金鍊子鎖著，這難道是真身的血肉中長出來的？
　　「明叔，我可能看到妖妖的爺爺了，在紫金山下，直通母星的地心那裡！」
　　楚風詳細告知情況，然後結束通話。
　　接著，他又聯繫少女曦，向她請教一些問題。
　　「小曦，曦曦……」
　　「再這麼肉麻，我立刻揭穿你！」少女曦感覺渾身都是雞皮疙瘩，受不了他。
　　「我想問你一些陽間的事，你聽說過有人身上發光，而後出現符號，最後由符號中長出神金這種事嗎？」
　　少女曦頓時沒了聲音，過了很久，在楚風一再催問下，她才無比鄭重，深吸一口氣後非常嚴肅地問他。
　　「你從哪裡聽到的？」
　　「上古地球好像有這麼一個人，你別打岔，快跟我說一說。」楚風追問。
　　「明確告訴你，攤上這種事，涉及到的存在會非常恐怖！」少女曦十分認真而嚴肅地告知。
　　「什麼情況？！」楚風驚異。
　　「因為，能夠在其他人身上施展這種手段的人，都是各時代最強大的生物，在他出現的歲月中，他毫無疑問是屹立在金字塔最頂端的一小撮人之一。」
　　「至於這麼邪乎嗎？」楚風也露出凝重之色。
　　「當然，那是絕代人物，他在用規則、秩序等，種植母金，在生物的體內留下一粒金，隨著被選中的人體鼎爐變強，而讓母金生長，到時候收割去練兵器。當然，被這種人物選中的鼎爐也絕對不是簡單之輩，以後註定能崛起。當然，前提是得老老實實的培育出母金，且那位絕世強者最後不殺他。」
　　楚風一下子安靜下來，消化這些信息。
　　他深感驚悚，陽間的水太深了，比這片宇宙還可怕。
　　連母金都可以這樣得到？
　　一瞬間，楚風想到很多，盜引呼吸法、石盒、三顆種子，皆疑似來自陽間，現在又扯上了妖妖一脈，以及少女曦，更有輪迴之地，也可能跟陽間有關。
　　他輕聲一嘆，陽間很恐怖，水無比的深，而他跟這些人與物都有了聯繫，說不定有朝一日真要去陽間走上一趟。
　　「難道有一天，我要離開陰間，去那所謂的正常的人世？」楚風自語。
　　他受少女曦影響，自己都稱這片宇宙為陰間了，事實上，隨著深入了解的越多，他也確實越發的覺得，少女曦所在的宇宙貌似才是正常的人間。
　　少女曦在喊：「喂，你聽到我說了嗎，我告訴你，遇上被種下母金符的人，不要出手，不要接觸，儘量遠離，因為他背後涉及到的勢力太恐怖了，在陽間都屬於傳說中的神朝與人物，必可招惹。」
　　「好，我知道了！」結束通話後，楚風沉思很久。
　　「算了，現在想那麼多也無用，還是顧眼前的事吧！」楚風繼續趕路，風馳電掣，進入東海最深處。
　　然後，他看到一片迷霧，也發現不少域外的進化者圍困在這裡，封堵這片海域，更有人在叫陣。
　　他臉色冷漠，沒有理會，悄然隱在虛空中，而後進入迷霧深處，登臨不滅山所在的島嶼。
　　他布下的十二種場域還在，但是明顯被人進攻過，外界的那些聖子等人還真不簡單，曾發動攻勢，登陸這片島嶼。
　　還好，場域等無比堅固，沒有被破開。
　　「兄弟，你回來了！」東北虎第一個發現他，因為就守在島嶼邊緣，在戒備著，隨時準備開戰。
　　「回來了，大家準備好進化吧！」楚風說道。
　　「哈哈，太好了，我等不及！剛才有妖族的所謂天才登島，帶著一批人想要殺進來，氣煞老牛也！」大黑牛嗷嗷直叫，感覺憋屈，被人堵在這裡，打上門來，卻無任何辦法。
　　如果沒有場域在，肯定兇多吉少。
　　楚風道：「他們終於又請到妖族的天才，動作夠快的，不過沒關係，等我們一群餐霞境界的人出動時，橫掃他們！」
第693章群體進化
　　一群人都圍上來了，呼吸急促，無論是大黑牛，還是歐陽風，亦或是崑崙的一群大妖都眼神熱切，火辣辣，都快放綠光了。
　　天地異變後，各種生物都在進化，他們都是其中的佼佼者，有些原本都快成「精怪」了，活了數百年以上不止。
　　比如，大黑牛就偶爾說漏嘴，稱他數百年前如何，難忘青藏高原上那頭美麗的女神級——青犛牛。
　　還有東北虎也經常大言不慚，稱他數百年來縱橫西伯利亞與東北地域，未嘗一敗，獨孤求敗！
　　……
　　這段日子一群大妖憋屈的要死，被人堵在島嶼上，生命時時刻刻受到威脅，無比渴望進化，變得更強。
　　「別著急，要確保大家都在最佳狀態才行，你們修養好了嗎？」楚風問道。
　　大黑牛拍著胸脯，道：「放心，自從體內的那些古怪能量被你驅除後，傷勢經過金身羅漢層次的強者才能用到的六道輪迴丹的滋養，一天一夜徹底好了。」
　　楚風觀察，這群人的進化程度參差不齊，有的人在逍遙層次，有的人在觀想中期，有的人在觀想後期。
　　他們當下所需要的藥劑也是不同的。
　　楚風身上，跟餐霞層次對應的藥劑不是很多，但也夠用，而逍遙、觀想層次的藥劑那是足夠多。
　　「老熊，老胡，你們這些人先將實力提升到觀想境界！」
　　楚風分發藥劑，每人都是一個小玉罐，裡面可不止一兩顆丹藥那麼簡單，足夠他們進化與晉階。
　　老黑熊與一頭黃狐狸分別是熊坤和胡生的爺爺，這兩人的孫子當初跟楚風可真是不打不相識，由對立到低頭，再到追隨，最後喊楚風為小叔爺。
　　當初，楚風第一次去崑崙時，走到西部地域，就是老黑熊王讓它的坐騎送了楚風最後一段路程。
　　「哈哈，太好了！」這個老妖怪大喜。
　　除了他們外，還有藏羚羊王等人以及楚風的父母也在這個境界，事實上島嶼上的一些大妖普遍都在這個層次。
　　藏羚羊王相當的感慨，楚風第一次去崑崙時，強勢擊殺為難他的紫金啄木鳥王，而藏羚羊王當時也敵視楚風，結果被砸的兩根粗大的犄角盡斷，直到後來共同經歷生死大戰等，共患難後，它才改變對楚風的態度，而現在更是要受他大恩惠。
　　接下來的人有的在觀想初期，比如老喇嘛、獒王、大林寺的老猿等
　　觀想中期層次的也有幾人，比如大黑牛、老宗師吳起峰、東北虎等。
　　毫無疑問，很多人能夠晉升到這個層次，跟黃牛與歐陽蛤蟆有關，兩人從不滅山深處帶出來的一些異果，讓這群人發生蛻變，迅猛進化。
　　至於黃牛與歐陽風，最近卡在觀想後期，始終無法得到更高層次的果實。
　　「妖族聖地深處出了問題，我們目前所面對的一個關卡太艱難，有恐怖的奴族守護那些異樹與果實，連塑形與金身層次的人進去都可能會被殺。」
　　歐陽風不忿，不然的話，他們還能更進一步，結果被生生攔住前路。
　　「放心，這次突飛猛進後，我們都在餐霞境界了，回頭我跟你們一塊進去試試看，衝破那一關。」
　　「可惜你不是妖族。」黃牛搖頭。
　　楚風道：「弄些妖血，瞞天過海。」
　　歐陽風眼睛亮了起來，道：「咦，或許可以這樣請外援，牛犢子你想一想那些提示，不然的話，金身層次的人進去都要死，這不是絕地與死路嗎？成心刁難我們。誒，我越想越有可能，不是有塊破銅碑嗎，雖然記載殘缺，但那上面好像提到妖族的外門護法人！」
　　「回頭仔細去研究！」黃牛也露出異色。
　　然後，楚風鄭重起來，提醒大黑牛、老喇嘛、獒王、吳起峰等人，雖然有充足的異果，但是逍遙、觀想層次的進化，已經開始需要自己去領悟，要書寫出屬於自己的畫卷，觀想出自己的東西。
　　楚風異常嚴肅，道：「逍遙這個層次需要以血氣為紙張，以精神為顏料，其道果影響深遠，不容冒失，而觀想則更複雜，不要為了快速進化而疏忽與匆忙的晉階！」
　　他怕這些人急於求成，從而導致根基不牢，戰力有限。
　　因為，真正書寫自身的畫卷時，其實非常艱難。至於觀想則涉及到的更多，楚風觀想的是諸天萬物、時間、人世、輪迴等。
　　在域外，越是那些絕頂進化門派，越是對弟子要求嚴苛，甚至讓他們在一些重要境界靜心體悟個幾年！
　　「放心，這個問題我們解決了！」東北虎嘿嘿直笑，然後，一群人都看向黃牛、歐陽風，對他們兩個無比感激。
　　目前，這群大妖都只是呆在山門內，並未真正進入妖族聖地去闖死關，敢這麼做的只有歐陽蛤蟆與黃牛，因為太兇險，非妖族絕世奇才不可進去，不然保準被滅。
　　曾有血淋淋的教訓！
　　最早來到這裡的一批人，除卻黃牛、歐陽風、大老黑、東北虎、老驢外，還有一隻金雕，是楚風在廬山降服的坐騎。
　　結果，金雕很好強，要跟黃牛、歐陽風進去競逐，共同闖關，結果沒闖過幾關就慘死。
　　這也是大黑牛、東北虎、老驢打死也不進去的原因所在，裡面的環境太殘酷。
　　後來的崑崙大妖等更不必說，也都徘徊在山門外，修煉黃牛、歐陽風從裡面帶回來的各種妖族秘技。
　　「放心，逍遙、觀想層次沒什麼問題。」歐陽風的眼睛長好了，再次斜著眼睛看人。
　　他與黃牛從不滅山培養妖聖的禁地深處帶出來大量的妖族前賢的逍遙畫卷、觀想神圖等，給眾人參考。
　　這當中的記載非常詳盡，有各種方法，有具體步驟，更有經驗筆記，還有不傳世的手札，可以說太珍貴了！
　　這比靠自己一個人去摸索，去純粹性的開創，容易太多了！
　　但是，這也意味著，他們缺少開拓與苦思的過程，終究是有些取巧，走了捷徑。
　　黃牛與歐陽風不在此列，他們是真心自己參悟，去開創性的書寫自己的畫卷，觀想自己的東西，然後跟妖族前賢留下的手札相互印證。
　　老驢看向楚風，呲著大板牙道：「兄弟，你皺什麼眉頭，還真要我們跟你一樣那麼變態啊？我們又不是要去跟宇宙前幾名的年輕翹楚爭霸，沒那心思，只求能在你後面跟著跑就行了，為你搖旗吶喊，揍死那幫孫子！兒啊兒啊二啊……毆打死他們！」
　　楚風釋然，不可能每個人都可以在進化這條路上追求完美，那不現實，各自戰力的層次是不同的。
　　比如，他體內有黑白小磨盤，黃牛體內有神秘的搗藥罐，歐陽風也在不滅山的妖族禁地中得到一個青銅小碾子，都能幫他們熬煉血脈，淨化所吸收的異果，提純天地間的各種能量等。
　　而其他人則沒有，因為這種東西太珍貴了，非宇宙中的最強大的一批道統沒有，而且也僅限於他們的嫡系傳人。
　　楚風笑道：「好，既然逍遙、觀想層次解決了，一大塊攔路石就等於被搬開，大家儘快進化吧，反正我們有天神液，短期連續進化也不用擔心出問題。」
　　天神液，這是稀世珍品，用處太大了。
　　當然，這東西也不能無節制的使用，即便是天神族自己也不會亂用，那等至強種族對嫡系傳人要求無比嚴格，更側重於他們的感悟等，要求自己去摸索。
　　正如老驢所說那樣，不是每一個人都需要去攀登進化最高峰，去上面爭霸，有現在的成就他們就知足了。
　　楚風又道：「關於餐霞境界，大家不要急進，我先去探一探路，爭取能為大家尋到一樁大造化！」
　　他讓所有人都先提升上來，但最後關頭要忍住。就是黃牛、歐陽風這個兩個目前進化層次最高的人，吃掉異果後也要先壓制，別急著突破進餐霞，楚風想去某一地探路，看能否得到某種「仙霞」與「神霧」。
　　他曾親身經歷過，壓制幾個月，才在有宇宙黑牢的那顆死星上突破，只為晉階時，吞食的第一縷霞光霧氣就是絕世珍品，可提升戰力，對以後的進化有莫大好處。
　　很幸運，他做到了，奪走西林族的造化。
　　這一日島嶼上流光溢彩，霞光萬條，瑞氣噴薄，一群人都在忙著進化，因為有足夠多的藥劑，也有妖族禁地不滅山深處的前賢感悟手札等，讓這裡的蛻變很順利！
　　可以看到，獒王的缺少的前肢在生長，重新進化出來，讓他的體形更加龐大，絢爛奪目。
　　也能看到，大黑牛的兩根斷掉的犄角不斷生長，粗大而結實，宛若能頂破天地，粗糙中帶著詭異的紋絡，霸道而狂野。
　　老宗師吳起峰越來越年輕，白髮盡去，就是臉膛都逐漸紅潤細膩，哪裡像是百歲老人，分明是一個三十幾歲的壯年男子。
　　老喇嘛發光，也不像是一百多歲的佛徒，蓬勃的生機溢出，被破掉的法身在修補中，他寶相莊嚴，渾身瀰漫金光，有種菩薩轉世的感覺，身體流淌金光，而且他看起來很年輕。
　　熊坤的爺爺黑熊王頭上長出一支銀色的獨角，電閃雷鳴，這是一次超凡的血脈異變，他的實力在暴漲。
　　……
　　一群人的體質都在激烈提升中。
　　楚風估摸了一下，手中的藥劑足夠用，會有剩餘，他想到其他故人，最近都沒敢去接近，怕連累他們。
　　而且，他已經讓他們躲了起來。
　　比如，熊坤、胡生、千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青、葉輕柔等人，以及老頭子陸通，到時候也準備去幫他們提升體質。
　　尤其是老頭子陸通，曾經大力相助他，楚風覺得，一定得將這個老狐狸的進化之路鋪平。
　　同時，楚風也想到財閥中那些人，姜洛神、金剛、銀翅天神等，還有那個破導演周倚天，不知道他們怎樣了。
　　此外，他也想到當初的對頭，孔雀王、九命貓王等，如今又如何？
　　有時間，他想去看一看。
　　楚風看到島嶼上各處都在發光，眾人皆在噴薄生命氣機，道：「你們別急，慢慢來，千萬要克制住，我去給你們探路，尋一樁大造化！」
　　他離開了，但沒有遠行，而是潛入海底，去尋找龍女，他想進真龍巢穴，那裡可是有真龍氣激蕩，不知道能否得到！
第694章一群餐霞境界的兄弟
　　糾正上章，書寫自身畫卷對應的應該是逍遙境。
　　東海廣闊，碧波億萬頃。
　　楚風從不滅山所在的島嶼出來後一個猛子就扎進海中，朝著遠方而去，在水下他一樣擁用神速。
　　時間不長，他接近東海龍城，這是一片海底城池，晶瑩漂亮的珊瑚，各種巨大的海螺，玳瑁的殼，由這些材料構建的城池看起來閃閃發光，非常漂亮。
　　尤其是，鮮紅的珊瑚發光，還有拳頭大的海珍珠綻放瑩瑩彩霞，為海底城市提供絢爛而又瑰麗的光源。
　　水下的世界非常的美麗，在城池附近，生有很多的異樹等，一株又一株，漂亮的葉子有的金黃，有的紫霞照耀，有的銀白如玉石，可謂五色繽紛，生機勃勃。
　　彩虹魚遊動、白海龜漫步、蛟蛇出行、海人走動……各種生物應有盡有。
　　這簡直像是一片童話世界，美麗的近乎夢幻。
　　楚風不是第一次來，但是依舊為那美景所吸引，感覺賞心悅目。
　　他改變容貌，大模大樣前往這座海底城市的中心，那裡便是東海龍宮所在地，海底藤蔓一株又一株，異樹更是成片，這裡是難得的淨土。
　　然而，城池中人口雖多，但是這片水晶龍宮卻有點安靜，跟往昔不太一樣。
　　尤其是宮殿外，站崗的海族有些另類，不像是本土進化者，是一種雙頭飛蛇，色彩斑斕，眼神陰冷，跟以前見到過的龍宮護衛不一樣。
　　「龍女在嗎？」楚風上前。
　　幾條雙頭飛蛇頓時瞳孔收縮，吐出蛇信子，嘶嘶有聲，一人道：「你過來。」
　　海底大多數地方都是以精神傳音。
　　不過，這片地帶有點特殊，形成奇異空間，龍宮內沒有水澤，宛若跟海洋隔絕。
　　楚風一嘆，當即明白，龍宮出事了，這不是東海龍族原先的護衛，他臉色頓時冷了下來，向前走去。
　　他有點擔心龍女，怕她出現意外。
　　事實上，在趕到這裡前他就有所預感，畢竟東海來了那麼多的聖子，上百進化門派聯合在一起，多半會重洗這裡的勢力格局，現在看來果然如此！
　　他帶著憂色，希望龍女不要出事。
　　「轟！」
　　下一刻，龍宮近前一片場域符文亮起，要將楚風困住，顯然佔領這裡的勢力早有預案，想到過一些可能，要擒殺與東海龍族有關的人。
　　「你給我束手就擒吧！」那幾條雙頭蛇冷笑，眼神毒辣，口中的獠牙雪白嚇人。
　　「不知道死活的東西！」楚風雙足用力一踏，所有場域符號都熄滅，接著他一巴掌就拍了過去。
　　砰！
　　一條雙頭蛇爆碎，成為一團血液，連骨頭都化掉了。
　　轟！
　　接著，他一記閃電拳揮出，除卻一條雙頭蛇外，其餘全滅。
　　楚風一把將唯一活著的雙頭蛇扯了過來，一指點在其頭顱上，探索記憶，對於實力遠低於他的進化者，他可以強行探索其腦域精神。
　　瞬間，楚風臉色冷冽，域外的一些水族佔據這裡，當成臨時行宮，曾擊殺掉東海龍族部分成員。
　　「你們都該死！」楚風砰的一聲，捏斷這條雙頭蛇。
　　目前佔據這裡的種族是海神蛇與海夜叉，兩族聖子喜歡棲居水中，如果不去圍堵不滅山，大半時間都在這裡。
　　「都給我滾出來！」
　　楚風殺氣滾滾，直接向裡闖，同一時間域外的海族護衛紛紛出現，呼喝著向他殺來。
　　砰！
　　一拳而已，拳光劃破整片龍宮，將前方一群人打的橫飛，有斷裂的，有炸開的，有焚燒的，這就是陽間的神技——閃電拳。
　　可以說，威力太強大了！
　　「哪個敢來找死，打擾我沉眠？！」龍宮中傳來怒吼聲，接著一頭海夜叉出現，面如厲鬼，相貌醜陋，金色表皮，體形健壯，頭上有犄角。
　　「你大爺來了，滾過來！」楚風喝斥。
　　這個時候，他露出真容，殺氣懾人，眼睛都有些紅了，龍女跟他關係很好，如果死在這群人手中，就是殺了他們所有人都無用，難以挽回。
　　「你是……楚風？！」海夜叉大吃一驚，看到楚風回歸，他心中打鼓，一百二十個不樂意開戰。
　　海神蛇不在，在海面上，只有花夜叉自己在這裡，他覺得兇多吉少。
　　「滾過來受死！」楚風喝道，發出雷霆之怒，張開大手，向前抓去。
　　轟！
　　海夜叉想要突圍，周圍各種海蛇、夜叉等全都一起出手，結果在噗噗聲中，被楚風生生捏死，或者打爆。
　　海夜叉族的聖子更是被楚風一把抓住，而後一掌削的他半邊身子骨折，癱軟在地上，再也不能動彈。
　　海夜叉駭然發覺，兩者間差距太大，這個楚魔頭比傳聞中的更厲害，簡直是聖子中的聖子，幾近同輩無敵！
　　「龍女呢，敢說半句謊言，我活剮了你！」楚風臉色冷漠，心有殺機。
　　海夜叉顫慄，當即非常配合，道：「楚風神子請你高抬貴手，我們的確想抓住龍女，但是她沒在龍宮，已經逃走，此外東海龍族有部分人提前早就躲避出去，並沒有被我們全部擊殺。」
　　「什麼聖子、神子，你以為我和你們一樣稀罕這種稱呼？都是下酒的菜而已，都是可以交換資源的硬通貨。」
　　楚風踩住他，逼問更詳細情況，最後他長出一口氣，確信龍女應該沒有死。
　　為了給東海龍族報仇，楚風直接給了他一個痛快，用拳印擊斃。
　　接著，他橫掃佔領這裡的域外海族，全部解決乾淨。
　　楚風站在這裡不動，很安靜，就這麼等著。
　　海底城池內一片大亂，東海中的土著族群有不少都看到這一幕，非常吃驚。
　　楚風沒走，反倒在這裡打坐，運轉呼吸法，讓自己靜心。
　　果然，最終有人接近他，仗著膽子仔細辨認，小聲道：「你……真是楚風？！」
　　「是我！」楚風點頭。
　　「這邊請！」一位海族進化者將他引走。
　　最終，遠離這座城池，在一條海溝中停下，白海龜停了下來，它很忠誠於東海龍族，向楚風索要信物。
　　楚風想了想，將自己最早期用過的那柄鮮紅飛劍取出，遞給了它。
　　「好，你等著！」白海龜身上居然有秘寶，能撕開空間，瞬間消失。
　　「楚風真是你！」最終，龍女趕來，見到楚風后相當的驚喜，也無比的激動，同時也略帶傷感，她的族人死了一些。
　　「是我，回來了。」楚風也很高興，能夠見到這個朋友活著，他懸著的心總算放下。
　　「你不是進入星空中了嗎，什麼時候回來的？域外的人在圍剿不滅山，更想針對你，要當心啊。」龍女提醒與告誡。
　　楚風點頭，道：「放心，我就是衝著那上百個進化門派回來的，想圍剿不滅山？我看他們打錯了算盤，我們會對他們反狩獵，走吧，跟我一起去！」
　　他要帶龍女去真龍巢穴，同時，也想給她進化藥劑，讓她提升到餐霞這個層次。
　　「餐霞？！」龍女聽到他詳細述說後，美麗的雙瞳睜的很大，臉上寫滿驚容。
　　「嗯，目前只能到餐霞境界，更高級的異果帶不進來，母星復甦，有一定的壓制，如今允許域外餐霞境界的進化者進來，對應的異果、兵器等也是如此。」
　　不久後，他們出現在東海的海眼中，進入真龍巢穴。
　　剛一進來，楚風就覺察到不對勁，這裡曾經來過很多進化者，更是有場域大師出手，在這真龍巢穴外有斑斑血跡，更有屍體。
　　廢墟盡頭，依靠山體那裡，有一口龍洞，雷擊木構建的龍巢若隱若現，龍氣湧動。
　　楚風蹙眉，道：「我小覷這裡了，以為成為場域大師巔峰級的人物後就能進入龍巢，現在看來過於樂觀，這片地方居然也在復甦，比以前更恐怖，域外的人曾經進攻這裡，但都失敗了。」
　　他在這裡搜索，更是進入廢墟中，破解上古殘留的場域，他發現了更多的屍體，居然有兩位場域大師。
　　最終，楚風一嘆，他取走一些雷擊木，更是採摘到一些經過三次甚至四次進化的龍血草，將這種藥草送給龍女，對她化龍有極大的好處。
　　「走吧，目前我進不了真龍巢穴。」楚風盯著山體上那口古洞，很是無奈。
　　那裡龍氣越發的濃鬱了，藥香撲鼻，隱約間，他看到了龍胎樹、逆鱗花，那兩種植物宛若真龍的部分，帶著鱗片，濃鬱芬芳撲鼻而來。
　　這是大造化！
　　楚風有些遺憾，但是最後他又露出喜色，換一個角度考慮，等以後他實力更強時可以來這裡，場域研究者有種逆天的手段，能夠藉助真龍巢穴、不死鳥的神窩凝聚山川之力，汲取造化，自身沉眠巢穴中，進行涅槃，實現恐怖之極的進化之旅。
　　正常的進化者可以吞異果提升體質，實現進化。而場域研究者這種手段，則是等於在吞食山川靈粹，更加可怕與驚人。
　　當然，風險也極大。
　　此外，這世間哪裡去找真龍、不死鳥的巢穴，遍尋宇宙，又能發現幾處完好的？
　　「嗯，也好，現在不用它，關鍵時刻，等我達到一定高度後再來這裡，用處更大！」
　　站的更高時再涅槃，比現在急匆匆利用此地的造化更佳！
　　最終，楚風將龍女送到不滅山，讓她在這裡先提升自己的體質，展開進化，而他則再次離開，橫渡海洋，走向陸地。
　　楚風來到山東境內，奔向菏澤外，進入天地異變後才出現的大野澤。
　　依據史書記載，這裡有麒麟出沒，西狩獲麟便是發生在此地。
　　以前楚風來過，並且真的找到麒麟舊巢，不過早已被外星進化者佔據，當時他奈何不了那些人，現在自然不成問題。
　　走在通往大野澤深處的路上，楚風感慨萬千，當初，他曾在這條路上擊斃老頭子陸通的上司玉虛宮之主——元！
　　麒麟舊巢，如今很熱鬧，有很多進化者在一起行動，聽從四名場域大師的吩咐，想要瓦解此地。
　　可以說，域外的人興師動眾，如今在主攻這裡，想要拿下麒麟巢。
　　「嗯，果然沒有真龍巢穴恐怖，因為這裡在古代時就曾經被破開，不是完整的神獸巢穴，或許也跟當年還未成長起來的麒麟被過早獵殺有關。」
　　楚風查看地勢，發現這裡多半無法用來涅槃。
　　「就是此地，我的那群兄弟有口福了，所需要的造化全指望麒麟留下的濃鬱之氣了。」
　　這裡有麒麟氣，它是世間最強大的瑞獸之一，體內流淌著神血，但凡麒麟呆的地方都是淨土，有神霞有瑞光，跟麒麟氣凝結在一起，非常適合餐霞層次的進化者服食。
　　「巢穴中有麒麟花，凝聚著最濃鬱的麒麟氣，不容錯過！」楚風大喜。
　　所謂餐霞食氣，就是指餐霞境界。
　　楚風盯著這群人，發現他們進展的不是多麼快，按照目前的趨勢看，想要瓦解這片殘破的麒麟巢，最起碼也要半個月之久。
　　「先讓你們做苦工，等我的那群兄弟準備好，我再來這裡接手！」楚風微笑。
　　然後，他走了！
　　八天後，楚風回來了，帶著一群人，乘坐綠竹舟，神不知鬼不覺的離開東海，潛行到這裡。
　　「咦，他們連夜趕工了，恐怕再有兩天此地就能破開。」楚風驚訝，然後越發的笑容燦爛。
　　「真是等不及了，心情有些激動。」老驢興奮的直尥蹶子。
　　「我也受不了，很想立刻進入餐霞境界，在這裡吞食一口麒麟霞氣！」東北虎想長嚎。
　　龍女、大黑牛、歐陽風、黃牛、吳起峰、老喇嘛等人也都不能平靜，一個個血液激蕩，恨不得立刻闖進去。
　　楚風開口，道：「好吧，我提前動手，避免夜長夢多，真等他們破開時，說不定外界跟他們約定好的人就趕到了，我們提前兩日！」
　　然後，這裡發生一面倒的戰鬥！
　　起初，戰鬥很激烈，畢竟有幾位場域大師鎮守，可最後還是都被楚風乾掉，他懂場域，更懂戰鬥，一路碾壓過去。
　　一天後，楚風親自破開殘破的麒麟舊巢。
　　「嗷……」
　　一群大妖嗷嗷直叫，跟鬼哭神嚎般，這片地帶一片歡騰，接著霞光閃爍，雲霧翻騰，他們開始衝關，開始採集餐霞境界所需要的第一縷氣與霞！
　　一群餐霞層次的進化者在誕生！
第695章形勢喜人
　　巨石橫陳，這個地方像是一片石頭陣，白霧瀰漫，如果貿然闖進來很容易迷失。
　　這就是麒麟巢遺址，曾經的瑞獸居所。
　　很多石頭堆積在一起，一簇又一簇，如同金字塔，也有的堆砌的如同小型石山，能量濃鬱，比很多名山都要強烈許多倍。
　　「我感覺要羽化飛升了，身體輕靈，精神強大，兒啊兒啊！」老驢叫喚，四隻驢蹄子都在發光，要離地而起。
　　他在大口吞咽這裡的霞光與霧氣，渾身晶瑩，毛髮鋥亮，像鍍了一層金屬似的，感覺到自身的強大。
　　「不要大意，餐霞境界很重要，突破進來後便可餐霞食氣，從此如同古代傳說中的神仙般，偶爾會有妙術自湧，神能自顯。」
　　楚風叮囑，讓他們不要放鬆，用心去體會。
　　他的確擔心，畢竟這群大妖中有些人最近以來接連突破，他怕進化根基不穩，哪怕服食天神液解決掉隱患，可是關於感悟等還是欠缺火候。
　　「兄弟你不要擔心，有一點你可能忽略了。」大黑牛開口，難得的很正經與嚴肅，道：「拿我來說，開啟靈慧數以百年，以前雖然缺少機緣，無法提前得到進化果實，但是，我一直在跟天地一起復甦，說的直接一些，我們是精怪，這顆星球的秩序碎片等在我們激活靈根後，就在滋養我等。」
　　他說出一種楚風沒有考慮過的真相，嚴格來說，現在這群大妖是地球上最早誕生出靈性的生物。
　　他們早已成精，只是天地沒有劇烈變化前，無法迅速提升體質，缺少相應的花粉與藥劑。
　　然而，母星的法則在復甦，秩序碎片在激蕩，對於有靈性的生物最是有效，已經滲入他們的身體中。
　　其實，這就是精怪出現的本質！
　　「也就是說，其實你們積累很厚，承受漫長歲月洗禮，跟地球一齊復甦，蘊含著末法結束後開啟的新時代的規則碎片等？」楚風露出異色說道，然後，他一下子驚住了，一時間念頭很多，頓時來了興趣。
　　「從本質上來說，的確如此。」大黑牛點頭。
　　「你是怎麼知道的？」楚風好奇。
　　歐陽風開口，斜著眼睛看人，道：「我從不滅山帶出的前賢手札中有這種關於末法時代終結會發生何等變化的論述。」
　　黃牛點頭，道：「其實不止我們，你也一樣。為什麼說地球復甦，造化無窮，尤其是天地徹底異變後，在這裡修行一年抵得上外界十年、百年？就是因為，身在這顆星球上，各種生物都在蘊含母星復甦而迅速激活的秩序碎片，跟著一起成長，所以進化迅猛。」
　　楚風點頭，覺得非常有道理。
　　東北虎道：「所以，兄弟你就不要擔心我們了，你看，除了你與小黃等少數幾個外，我們哪個不是積澱百年以上的老傢伙，體內蘊含的母星秩序碎片想來不少，仔細內視，去感悟的話，自有一番成就。」
　　這些都是楚風從來沒有考慮過的問題，讓他今日頗受啟發，下意識的點頭。
　　這群大妖都是地球上靈性最強的生物，在末法時代，不能進化的歲月中，居然已經活了數百年，這絕對算是生命的奇蹟。
　　「都是秩序碎片的原因啊。」他輕嘆，而後，為這些人感覺高興，因為這意味著，這批大妖可以走的更遠，實力提升等會很驚人。
　　仔細看，哪怕是武當宗師吳起峰以及西部地域的老喇嘛，也異象驚人，這都可是百歲老人，算是人老而「成精」。
　　「這麼說來，大家靈性很強，數百年前就開啟靈根，積澱到現在了？」楚風露出喜色，也長出一口氣。
　　大黑牛道：「何止如此，知道老黑我當年在崑崙轉悠數百年的經歷嗎，常宿寺院間，聽高僧講佛法，釋禪道，經過一座又一座寺院的洗禮，老牛我的道行不見得比老喇嘛差。」
　　獒王也點頭，它的經歷也很有傳奇色彩，同在西部地域，數百年間，它從一座寺院到另一座寺院，當過護寺聖獸。
　　在藏地中，有關於崑崙山脈的聖獸傳說等，便跟他們有些關聯。
　　「嘿嘿……」東北虎在笑，道：「數百年來，我縱橫西伯利亞與東北期間，曾經放牧野豬，採掘老參進補，比最有經驗放牧者與採藥人都厲害，此外在山林破廟中當過很長一段時間山神。」
　　楚風神色古怪，道：「你數百年前就會養野獸放牧，還會採參，當過山神？果然是妖怪！」
　　然後，他看向其他人，果然，一個個都很靈異，早已成精，數百年前就幹過許多正常人類都不見得能做到的事。
　　比如胡生他爺爺狐王，在民間關於胡大仙的傳說實在太多了。
　　輪到老驢開口時，他更是自吹自擂，道：「我生在江南之地，飽讀詩書，精通書畫，更能吟詩作詞……」
　　「一邊呆著去！」眾人一起鄙視，這頭驢子太能吹牛。
　　老驢不愛聽，有些急眼，道：「真的，我在山中的歲月，經常詩興大發，不信，你們聽著，兒啊兒啊，牛啊你黑如鬼，蛤啊你頭上綠，馬啊你四條腿，驢啊你是天龍在人間睡！咋樣？」
　　這一刻，大黑牛的臉直接更黑了，蛤蟆則想吐老驢一臉口水，馬王則無所謂的摸了摸鋥亮的大光頭。
　　眾人實在受不了他，一起抵制，讓他閉嘴。
　　這時，四根犄角的周全要哭了，一臉鬱悶之色，道：「你們都是活了數百年的老妖怪，體內秩序碎片不少，積澱深厚，事到如今，怎麼反過來了，我這個靈長類的人反倒成墊底的了。」
　　楚風拍了拍他肩頭，安慰道：「沒事，我跟你一樣，積累也不深。」
　　「還不深，都能進宇宙去禍害各族了。」周全咕噥。
　　龍女微笑，道：「各位，別走神，不要中斷，還是趕緊修行吧，將餐霞境界穩固。」
　　「說得對，我迫不及待了，想立刻出關，要去找域外降臨的那群鈞馱蛋報仇，尤其是靈族的，當然還有本土的無劫神體、蓬萊與瀛洲的人。」
　　「對，抓緊時間，出關後一定去獵殺，在境界與實力上反過來碾壓他們！」
　　一群大妖嗷嗷直叫，激動而又振奮，因為這段時間實在憋壞了。
　　石林中，有一簇又一簇花，紫瑩瑩，花蕾碗口那麼大，瑞氣與霞光一同蒸騰，很明顯當中有一股奇異的能量物質！
　　這些花蕾奇特，因為花瓣上都有麒麟圖案，非常驚人！
　　啵！
　　尤其是，隨著眾人呼吸，有些花蕾在綻放，發出輕微的響聲，接著濃香撲鼻，芬芳到讓人要迷醉在這裡。
　　而且，花蕾綻放時，霞光滔滔，仙霧激蕩，太濃烈了，有人張口呼吸時，那花蕾很古怪，散發出的霧靄、光芒等跟花粉一起飛過去，只衝向一人。
　　還好，這裡麒麟花一簇又一簇，足夠這群大妖用！
　　顯然，這是麒麟巢遺址最珍貴的饋贈之一。
　　麒麟花，價值連城，是因麒麟長期居住，由其血氣、能量交融而滋生出的植物！
　　花蕾綻放，那裡有麒麟光！
　　也不知道過了多久。
　　黃牛、歐陽風最先做出突破。黃牛不必說，通體金黃燦爛，神聖光輝普照，蛤蟆則是身體痙攣，像是要蛻變，但最終的結果卻是，眼如金燈，身上的金色斑點更盛烈了，依舊是蛤蟆身。
　　「呱，我去你大爺的，怎麼沒變成龍，沒有變成不死鳥？還是這個樣子？！」歐陽風氣壞了。
　　因為，他是神獸，是從蛋中出來的，最開始出生時，他像是一條龍，後來曾變成鳥，最後成為蛤蟆，他以為隨著進化會變成其他形態，到時候神武霸氣，結果……這次依舊悲劇。
　　「別急，你還未孵化出來前，在神蛋中被詛咒了。」楚風安慰，開始蛤蟆還很感動，但是，緊接著又聽他說：「下次爭取變成青蛙，再下次變成烏鴉，總有一天會飛上枝頭，化成不死鳥。」
　　歐陽風的臉頓時黑了，而後斜著眼睛看他，在噗噗聲中，狂噴他口水。
　　「哞……」
　　大黑牛渾身皮毛髮光，漆黑鋥亮，跟一塊黑金鑄成般，綻放烏光，通體強健有力，如一座小型的太古魔山！
　　他的一對大犄角徹底長好，越發的結實，渾身黑亮的皮毛浮現各種紋絡，那是符文與道行的體現。
　　接著，老宗師長身而起，演化太極拳，黑白光芒蒸騰，整個人一會兒柔軟如細柳，一會兒剛猛如雷霆！
　　老喇嘛則跟一尊金身羅漢似的，寶相莊嚴，腦後出現一道神環，普照佛光！
　　「兒啊兒啊……外星佬，你們這幫孫子，等老驢我回去後狠狠地收拾你們，爺逆天成功了，如今已經可以餐霞食氣，以高等能量因子洗禮無上驢體，鞏固完畢！」
　　「哈欠！」歐陽風打了個噴嚏，直接將老驢掀翻出去，口氣太大，而且瓢潑大雨狂灑。
　　老驢嗷嗷直叫，尥蹶子狂逃，但是，依舊成了個落湯雞。
　　兩天後，所有人都進化與鞏固完畢，就連楚風的父母都實力激增。
　　即便是楚風，也迎來一次小進化，他接近餐霞境界中期，只差一點而已，事實上他吞掉的麒麟氣很多，但他像是一個填不滿的黑洞！
　　一群餐霞境界的大妖摩拳擦掌，恨不得立刻飛回東海！
　　「走，殺回去！」就是最不自信的周全都攏了攏大背頭，晃動著四根犄角，喊著要去反擊，去抓外星人。
　　「是可以回去了。」楚風點頭，然後，在離開前他開始布置場域，將這片地帶封鎖，因為這裡還有麒麟花，隨著地球復甦，它還能進一步進化，以後有大用。
　　此外，石林中還有一片藥田，當中有異樹，如今已經結出一些可以讓人進化到觀想層次的果實。
　　顯而易見，隨著時間推移，還會出現藥效更厲害的果實，以後這裡將成為他們的藥園子。
　　事實上，這裡有神樹根須，等到地球徹底復甦，恢復上古氣象後，這裡有可能會長出聖藥、神果。
　　一大群人都上了楚風的綠竹舟，隱入虛空中，向著東海而去。
　　「兒啊兒啊，望洋興嘆，望海感慨，老驢我又詩興大發，很想作詩一首！」老驢呲著大板牙，神採飛揚。
　　結果，砰砰兩聲，先是大黑牛給了他一蹄子，接著他又挨了一記蛤蟆功，整個人直接翻白眼，差點昏厥過去。
　　「咦，不滅山有人入侵，外星佬又請來了幾名妖族天才，這次特麼的連窩端，反殺他們全部！」
　　「真有人登島，來的正是時候，殺吧！」
　　一群大妖一點也不害怕，反而大笑起來，一個個眼中放綠光。
　　他們已經憋屈很久，現在看到域外的人攻島，想要徹底剿滅他們，頓時都來了精神，要反過來狩獵，大開殺戒。
第696章開戰
　　整座島嶼灰濛濛，被雲霧遮攏，島上全是石頭以及漫長歲月前留下的少量枯死老樹，而今腐質化。
　　島外，東海浪濤很大，不斷拍打向岸上。
　　顯然，這一次上百個進化門派聯手，人手充足，最起碼不缺少場域大師，足有八人在此，聯手破楚風布下的場域。
　　其中兩人更是巔峰級的場域大師，不見得比楚風弱，不過年齡實在太大了，連頭髮都快掉光了，佝僂著身體。
　　楚風平靜地看著，他布下的場域在兩個老牌場域大師以及另外六人的聯手下，逐漸被拆掉。
　　一艘又一艘戰船，密密麻麻，橫在海中，將海面封鎖！
　　大船能有數十艘，都是神子、聖女人物的座駕，而小船更多，是那些聖子的手下與追隨者。
　　很多船都已經靠岸，各族的進化者相繼登島，這是要圍獵，想將黃牛、大老黑、歐陽風等人徹底剷除。
　　這一次域外的人大舉進攻，興師動眾，一個個都殺氣騰騰，可以看到部分聖子都不加掩飾，帶著獰笑。
　　東北虎、老驢、周全等都火大，咬牙切齒，這是在抄他們的老窩，要全滅啊！
　　如果不是這次他們整體進化了，肯定要被殺個乾淨，遭受血洗，域外這些人太霸道了，擺出順我者昌逆我者亡的架勢！
　　「嗷……」猛獸一隻又一隻，全都很兇悍，這些都是坐騎，一大群莽獸騎兵登島，血腥氣撲鼻。
　　大黑牛、吳起峰、老老喇嘛等人都一凜，就是楚風都在吃驚，這是一支真正經歷過不知道多少場血戰洗禮的隊伍。
　　他們來自天神族，顯然動了殺心。
　　因為，天神族最為憤怒，他們死在楚風手中的人最多，連神子與聖人都殞落，這是不能接受的損失，算是奇恥大辱，他們是聯軍的發起者之一。
　　「天神騎兵！」楚風低語。
　　自從進入宇宙後，他了解到很多事，天神族的騎兵很有名，在戰場上呼嘯而過時，那簡直是排山倒海，摧枯拉朽。
　　這一支騎兵比許多聖子聯手都要厲害，得嚴加防備。
　　因為，他們可以凝結為一體，彼此能量互遞，真要攻擊目標時將會整齊劃一的同時打出一擊，非常恐怖！
　　「待會避開這支騎兵的鋒芒！」楚風道，他準備找機會親自下手。
　　接著，一群兇禽羽毛髮光，跟金屬鑄成似的，氣息駭人。
　　後面跟著火蜥蜴、飛蛇、彪等，鱗甲森森，跟著飛進島內。
　　如一片烏雲飄來，鋪天蓋地，這群生物都很兇猛，帶著強大的壓力，讓人不得不神色凝重。
　　然而，虛空突然輕顫，這群飛天的生物都慌亂，向著地面墜去，有的更是直接砸在地上，出現深坑。
　　島嶼的半空中有秩序符文，帶有一定的壓力，大多數生物都不能飛天，只有個別例外！
　　「登島！」
　　短暫慌亂後，迅速平靜下來，後方有人冷漠說道，各族強者先後都動身，就是那些聖子等都不例外。
　　這一次，有妖族奇才帶隊，找到正確的位置，尋到不滅山，大部隊一路跟下來，自然都能上島。
　　「終於上來了，上一次我族的幾名老前輩死在島上，真是遺憾，這一次我為你們報仇！」
　　萬星體徐成仙來了，他帶著冷意，上一次靈族有幾名老者想要吃獨食，不帶其他族的人馬，跟著妖族天才登島，結果全滅。
　　當然，那一戰黃牛他們也損失慘重，差點都死掉，而崑崙大妖有些人更是被殺。
　　「一會兒挑選坐騎，我選那頭金色的小牛。」徐成仙開口。
　　他很年輕，至今才十七八歲而已，如果吳輪迴沒有出世，他算是宇宙中最赫赫有名的天縱奇才。
　　再加上他是萬星體，無論走到哪裡都神環加身，被世人所矚目。
　　後方，幽冥族一位中年男子走來，赫然是塑形境界的高手，也是楚風口中的老天才！
　　該族神子被楚風擊斃，他們花費不小的代價才送進來這樣的一些高手，他點了點頭，道：「我選那頭大黑牛。呵呵，我不需要當坐騎，我要烤了他，留著吃！」
　　西林族的人開口，道：「唔，我們要那隻蛤蟆，帶回去解剖，研究一下，它總是說自己體內流淌著神血，我們看一看是否如此。」
　　海面，虛空飛舟上，大黑牛、歐陽風都臉色沉了下來，很想發火，那群人還真是肆無忌憚，來到這裡要傲氣無邊。
　　六臂族的聖子開口，道：「唔，我選那隻黑色的大獒，看起來不錯，我這人喜歡打獵，以後去其他蠻荒星球狩獵，手中牽著一隻異種神犬倒也不錯。」
　　這是宇宙中的一個強族，是天神族最強大的盟友之一，因為這一族本身就能排進宇宙二十幾名。
　　該族修煉到一定層次後，不僅擁有六臂，還會擁有三顆頭顱。
　　現在這位在宇宙中年輕一代中能排名三十左右的聖子，露出的氣息很可怕，因為他非常強大，左肩頭上鼓起一個包，第二顆頭顱要開始發育了。
　　「畢竟曾經在不滅山呆了這麼長時間，想來他們身上有些秘密，我們也挑選一些坐騎吧！」
　　其他聖子、聖女也紛紛開口。
　　「不然的話憑這顆早已經沒落、也只留下前人遺蹟的低等星球，它上面的野獸還入不了我們的法眼。」
　　後方，綠竹舟上，大黑牛、東北虎、崑崙大妖等人聽聞後勃然大怒！
　　這些人全都登島，天神族、大夢淨土、西林族、靈族、大齊皇朝等，聯軍隊伍很龐大，曾經更楚風交手的道統都派出了人馬。
　　放眼望去，島嶼上的人馬黑壓壓一片，這是真正的掃蕩，要進行屠城滅族之舉，哪怕這裡沒有城池。
　　「楚風你在嗎？聽說你偷偷摸摸逃進星空，又聽聞你可能在近期回來了，滾出來！」
　　天神族的強者喝道，他們的那支天神騎兵更是一起喝吼，霎時間，震動天地，如同山崩海嘯般，聲勢浩大。
　　這支騎兵都舉著兵器，一起指向前方的不滅山那裡，整齊劃一，凝結為一個整體，果然氣勢駭人，能量恐怖！
　　「這支騎兵可以擊潰一些塑形境界的進化者聯手之力！」楚風道，提醒身邊的人。
　　「楚風滾出來，爺殺你來來了！」天神騎士中有人喝道，其他各族的人馬更是在鼓譟，大聲呼喝。
　　「哈哈，不在嗎？給我殺，向前推進，從此不滅山被我們佔據，長期駐軍！那群野獸，什麼黑牛、野虎、蠢驢、惡犬，你們這群野獸都給我滾出來，跪地求饒方可饒過一命，等我們挑選坐騎！」
　　域外這群人太霸道，各族聖子站在一起，跟著大軍前進，要掃平不滅山中的進化者。
　　「特麼的，這群域外雜種太張狂了，出手吧，老虎不發威他們真當我是病貓啊！」東北虎鬧心，都要發狂了。
　　「飛揚跋扈，不殺幾個人，他們不知道馬王爺三隻眼！」馬王使勁摸自己鋥亮的大光頭。
　　至於大黑牛、歐陽風以及崑崙大妖等人更是在運功，心中憋了一口惡氣，恨不得立刻殺過去。
　　「準備動手，在他們接近不滅山的山門時，我先出擊，解決那兩個場域大師巔峰級的老者。」楚風道，跟他們商量好動手的各種細節。
　　因為，那兩位場域大師都暗中做了布置，這是要張開口袋，等著人往裡鑽呢，提前準備了足夠多的場域手段，可以瞬間祭出各種玄磁旗，從而封住對手。
　　「楚風還有地球上的那群野獸，你們在嗎，還不滾出來！」天神族騎士喝道，其他族的聖子等也跟著大笑起來。
　　更有一位聖子站出，道：「金蛇皇朝金鴻在此，地球上的野獸可敢一戰，我一個人打你們全部！」
　　這是一頭金蛇，火車那麼粗，盤繞成蛇山，它懶得化成人形，渾身金光大盛，在那裡叫板，是金蛇皇朝的一位皇子。
　　楚風低語道：「嗯，這些都是紫晶天雷，可惜，不是我渡劫煉製的，是在天神族亂神海以及西林族建造黑牢的死星上搶來的，你們分一分，等我動手後，你們找合適的機會投擲出去，先轟一波！」
　　「好，炸翻他們！」
　　一切準備就緒！
　　「哪個敢來，出來一戰！」金蛇皇子再次大笑道。
　　哧！
　　這時，楚風竭盡所能，動用出最強大的能量，施展天涯咫尺與陽間的神技——閃電拳！
　　可以說，他的速度前所未有，快到不可思議，超出眾人的想像！
　　天涯咫尺就不用說了，而閃電拳還可以進一步提速，牽引人的肢體，按照神秘軌跡前行，恐怖無邊，有種魔性！
　　結果，幾名場域大師那裡，轟的一聲，直接炸開，爆出一片血霧，幾人被閃電拳打的崩碎，形神俱滅。
　　接著，楚風如光似電，橫過戰場，噗的一聲，將那耀武揚威的金蛇皇子擊中，龐大的黃金蛇軀頓時血液四濺，它悽厲慘叫起來，痛苦無比，而後砰的一聲從軀體中間斷裂為兩截。
　　楚風用極速與陽間神技直接一拳打穿他的軀體，就這麼橫衝過去，駭人無比。
　　這還是因為，它不是楚風的主要目標，楚風是衝著天神騎兵而去，只是沿途上順道給了金蛇皇子一擊，不然的話真要有心專門殺它，金蛇皇子必死無疑。
　　果然，楚風太快了，陽間神技閃電拳可以加持速度，讓他看起來如同一道流光般，眾人反應不過來，他就已經到了那支天神騎兵的後方。
　　這支騎兵數百人，面對不滅山方向，舉著兵器對山門那裡叫陣。
　　現在楚風突兀的從後方殺來！
　　到了近前後，他不用再加速，果斷取出一柄暗紅色的長刀，而後雙手握著，轟然一聲輪動起來，向前掃去！
　　一剎那，光芒暴漲，赤紅刀氣衝霄，殺機滾滾，驚世駭俗！
　　不要說這座島嶼上，就是東海中都大浪拍天，驚濤萬重，劇烈激蕩起來，席捲天地。
　　噗！
　　成片的血光爆開，楚風這一刀可謂橫掃千軍，從背後殺來，一刀就劈死七八十人，刀芒貫日。
　　因為，天神族這五百騎兵沒有防禦背後，沒有能第一時間連接為一體，實現能量共享而進行防禦。
　　不然的話，這支騎兵可滅二三十名塑形境界的高手！
　　楚風既然殺進隊伍中，哪裡還會給他們機會，輪迴刀橫掃，血光迸濺，噗的一聲，這次更加可怕，在人群中揮刀，在隊伍中大開殺戒，一刀下去，九十幾人被斬殺，橫屍島嶼上。
　　敵人闖進來了，天神族的騎兵大亂，無法凝結為一體，內部遭受嚴重破壞，戰陣徹底被破掉。
　　「楚風！」天神族的一位統領大喝，目眥欲裂，這是他們準備的殺手鐧，是經歷過血與火洗禮的一支強軍。
　　最為重要的是，這些人都很年輕，都是挑選出來的精英，未來是要挑大梁的骨幹，這樣死去，太不值得了。
　　「天神族都獻上頭顱，滾過來！」楚風大喝，在人群中暴起，用天涯咫尺俯衝過去，用閃電拳帶動身體提速，另一手則揮動輪迴刀。
　　鏘鏘鏘……
　　半空中，火星四濺，天神族這位塑形境界的中年大高手奮力跟楚風爭鋒，但到頭來還是噗的一聲，被楚風一刀削掉首級！
　　這一切太快了，楚風橫殺而來，並且在千軍中直接摘掉天神族那名統領的頭顱！
　　場面有些震撼，島嶼上許多人驚呼、大喊，更有不少人張口結舌，身體冰冷。
　　「楚風，你還敢出現？給我殺！」靈族萬星體徐成仙第一個反應過來，大吼道，帶領眾人向前衝。
　　與此同時，黃牛、歐陽風、大黑牛、老喇嘛等人駕馭綠竹舟出現，正式登島！
　　楚風用暗紅色長刀指向徐成仙，道：「萬綠體，你給我滾過來，削你首級！」
　　萬綠體？萬星體徐成仙聞言勃然大怒，殺氣滔天！
　　「萬綠體，你是歐陽大爺的，本神王打不死你！」歐陽風大喝！
第697章不滅山大戰
　　憑良心而論徐成仙相當俊美，就是缺少點英氣，不過現在因為發怒，反倒顯得英武起來，補足了那股氣勢。
　　他現在只有十七八歲，但已經是宇宙年輕一代中的絕頂高手，天縱之資，實力可怕，讓他一向自負。
　　可是今日卻被這樣折辱，更是在被藐視，讓他滿頭髮絲狂亂舞動，一雙平靜的眸子也爆射神芒。
　　「你們都要死！」他大喝，身上的能量在激增，濃鬱度高的嚇人，最近這段時間他在地球上的實力提升了一截。
　　他恨恨地看著楚風，因為，他曾親眼看到楚風跟秦珞音大戰時，張嘴咬過大夢淨土的的神女的鮮豔紅唇，讓他厭惡與憎恨到極點。據他了解，大夢淨土有意要與靈族聯姻，而秦珞音已經被他內定為道侶。
　　現在楚風敢這麼挑釁，讓他幾乎要發狂！
　　「殺！」徐成仙大吼，一改平日的溫和氣質，如同一頭兇獸般，散發驚人的戾氣，就要向前俯衝過來。
　　當！
　　一剎那，兩人就爆發了，衝向一起時，兩件兵器碰撞後，火花四濺，無比的激烈！
　　果然，對方的的金屬長杆製成的長矛很可怕，能擋住輪迴刀，而沒有被斬斷，是一件上古器物，屬於異寶。
　　砰！
　　楚風避開，那長矛的尖銳之處飛出可怕的神芒落在島嶼上後激起滔天煙塵，亂石崩空，僅這一矛而已，足以能挑起一座大山！
　　人們倒吸冷氣，就是域外各族的聖子面色都變了，誰都沒有想到徐成仙可以強大到這一步。
　　徐成仙呵斥：「楚風，你算什麼東西，小爺早就不爽你了，無時無刻不想殺你，什麼楚魔頭？你給我滾過來，立刻斃掉你！」
　　盜引，最可怕之處就是能盜取其他秘法的真義，可以化為己用，現在經它催動，威能反而更加強盛。
　　楚風一眼認出，這是神靈化血幡的杆，眾目睽睽之下，徐成仙不敢動用幡面，只取出那件兵器的杆。
　　「鏘！」
　　楚風一聲冷哼，橫空而起，向前衝去，在他的體外，一口金色的大鐘浮現，上面銘刻著形意十二真形圖。
　　他自然知道，中年人為他好，不讓他輕易跟楚風接觸，因為誰都知道楚大魔頭的可怕。
　　楚風再喝：「徐成仙還有無劫神體你們都給我出來，你們不是想要呼吸法嗎，為此還想獵殺我的父母，今天我本人來了，過來一戰！」
　　劍氣激蕩，千重劍光爆發，可是最終都被楚風運轉呼吸法後用能量凝聚的金鐘罩給擋住。
　　當！
　　接著，又一口紫色的飛劍倒飛出去。
　　鏘！
　　終於，一把青色的飛劍承受不住這種拳印，被打的龜裂。
　　天地間，發出劇烈的大爆炸聲，他每一次出擊都是星光燦爛，能量滾滾，簡直要破滅一切阻擋！
　　而楚風劈出的赤紅刀芒卻無法斬開他的星輝，數十次進攻都傷不了他。
　　現在他們又來了，大舉進犯，楚風怎能不下死手？
　　轟！
　　同一時間，他橫空而起，迅速動手。
　　不過，如今這已經不是形意呼吸法，而是換成盜引呼吸法催動。
　　「楚風……他算個屁！」
　　「轟！」
　　噗！
　　張坤的一條手臂從肩頭脫落，被楚風的可怕拳印絞斷下來，接著半邊身子龜裂，在滴滴答答的淌血。
　　而不久前，靈族幾名老者偷襲不滅山眾人，導致黃牛、歐陽風他們被重創，崑崙大妖中更是有人慘死。
　　轟隆一聲，在他駕馭星輝移動時，宛若一尊龐然大物在出行，動靜太大，漫天的星輝洶湧，能量澎湃，他手中的金屬長矛伴著濃鬱的星輝，向前刺去，電閃雷鳴，可怕之極。
　　這一刻，萬星體徐成仙竭盡所能，他不想和楚風纏鬥，而是要上來就分高下，動用最強手段。
　　遠遠望去，天空中星芒普照，然後開始匯聚，到了後來，天穹上像是有很多條銀色瀑布，向著下方墜落，朝徐成仙衝去。
　　當！
　　鐘聲宏大，張坤被楚風體外炫目的金鐘罩撞的嘴角淌血，倒退出去。
　　楚風拳印璀璨，越發的盛烈，陽氣沸騰，整個人都像是一個大火球，他沐浴濃鬱的能量金光，如同一尊睥睨沙場的戰神般。
　　轟！
　　徐成仙手持長矛，沐浴星海光輝，連帶著長矛都被星鬥環繞，再次向著楚風刺去，能量激蕩，簡直要粉碎虛空。
　　然而，這時萬星體徐成仙卻是這般激烈，沒有聽勸，反而爆粗口，因為他不能忍受萬綠體這個稱呼。
　　「靈族，張坤！」老者衝了過來，自報姓名。
　　「你覺得我不如他嗎，上一次，他仰仗的是輪迴火，外加偷襲，這次我會怕他？！」徐成仙不聽勸阻，驕傲而自信。
　　剎那交手，楚風上來就閃電拳，陽間神技爆發出的威能超乎想像，他像是一顆人形的太陽在發光，在綻放，在爆炸！
　　楚風的拳頭前，陽氣滾滾，能量激蕩，簡直是摧枯拉朽。
　　「還有誰，過來！」楚風大聲喊道。
　　比如，他藉助崑崙的天藤，跟天神族聖人進行同境界的公平對決時，在那次屠聖的過程中，靈族的女聖人穆青涵卻想幹擾戰鬥，更是要出手殺他與妖妖。
　　「我內聖外神，你如何跟我鬥？納命來！」徐成仙喝道。
　　「神子且慢！」旁邊，靈族一名中年人快速抓住他，道：「神子萬金之軀，豈能輕易下場，讓張老去斃掉他！」
　　便是天神族的老天才都在低語，道：「在地球上的這幾個月，他的實力在激增，體悟到了諸天星海之力，跟他的體質共鳴，現在有沒有幾人可以壓制他，萬星體的無敵血脈初步覺醒！」
　　此際，他通體都瀰漫出光芒，在他周圍異象紛呈，全是星辰，一顆又一顆，磨盤那麼大，把他環繞在中心。
　　這時，他披著星輝，沐浴諸天星鬥之力，內我如神明，外法難傷身！
　　所有人都倒吸冷氣，這種體質太變態了，根本打不動！
　　隨後，他一聲慘叫，在又一道金色拳印下，整個人轟然解體，化成一片血雨，一位高手就此斃命。
　　「我萬法不侵，你拿什麼跟我鬥！？」徐成仙大喝，滿頭髮絲飛揚，眼神凌厲，氣勢迫人之極。
　　在他的手中，出現一桿兵器，給人古拙而滄桑感，這絕對是一件古器，像是以棍棒改造成的長矛。
　　這就是萬星體，凝聚諸天星輝，加持己身！
　　「給我死！」
　　數月前，楚風在崑崙山萬神之鄉大戰，那可是殺出了赫赫威名，刀斬天神族神子羅浮，橫殺幽冥神子，更是接連劈殺多位護道者，最後一路揚長而去，無人能阻，兇威太可怕。
　　島嶼上，各族進化者凜然，對楚風極其忌憚。
　　「神子！」中年人低語，還是拉住了他。
　　轟！
　　他像是一架人形轟炸機，但是速度更快，直接撞開飛劍，俯衝了過去，周身散發的能量濃鬱度高的嚇人。
　　同時他也很自信，最近在地球上進化明顯，他的實力提升一大截，同時他想到崑崙山大戰時，楚風所仰仗的不過那種斑斕輪迴火，但當時幾乎已經耗盡，不足為懼。
　　「少廢話，你的名字沒意義，只是死人！」楚風喝道，他對靈族沒有任何好感，該族從最開始時就在針對地球一脈，更是數次要殺他。
　　楚風試了試，用輪迴刀向前劈去，居然沒有斬開，因為星輝太濃鬱，結成厚厚的一層，簡直如同神金鑄成的城牆，將徐成仙護在後方。
　　那是楚風的拳印在出擊，金色的拳頭硬撼飛劍，碰撞一道又一道刺目的劍光，讓天空都絢爛起來，光雨如瀑布，氣息恐怖與磅礴，讓不少進化者驚悚。
　　隱約間可見，從他的身體中騰起金色的蘑菇雲，跟那面色驟變到的老者張坤激烈碰撞在一起。
　　楚風火眼金睛，能看清他的嘴型，頓時知道他在說什麼，道：「觀想境界，我就能殺你們這些護道者，哪怕你比他們更強，可是餐霞境界後我還怕你等？你們敢登島殺我兄弟，今天你們來多少我斃掉多少，一個都別想走！」
　　轟！
　　又一記陽間拳印，神技無匹，金色的拳光如同閃電劃破蒼穹，照亮張坤蒼白的臉，也映照出下方各族聖子的驚容。
　　楚風按住他，讓他別急，而後自己衝了過去，先迎向那名老者，什麼話也沒有說，輪刀就斬！
　　他一向自負而又驕傲，少年得志，但是卻在崑崙被楚風偷襲，打的後腦腫脹，血流如注，被他視為奇恥大辱。
　　轟！
　　楚風手持輪迴刀立劈，赤霞直衝雲霄，威能巨大無匹，但是，最後只切開很厚的一部分星輝，沒有能徹底剖開，萬星體無恙！
　　同一時刻，靈族有幾位老人站出，其中一位格外的強大，雙目如同銀色的燈盞，冒出神聖光焰，同時體外也一片銀白，接著盛烈起來，此人橫空而起，不等徐成仙多說什麼，這名護道者便已經出動，要去對楚風下死手。
　　顯然，中年人地位很高，實力也非常強，話語權很重，讓靈族神子萬星體徐成仙都不得不考慮其意見。
　　其他人也都這樣認為，徐成仙絕對一舉成為當下最強大的年輕進化者之一！
　　喀嚓！
　　終於，一柄湛藍色的飛劍，直接被他的一拳打的崩開，四分五裂，這原本是一口品質極高的秘寶，可是現在被楚風熾盛的金色的拳印轟碎，徒手毀掉秘寶！
　　嗖嗖嗖……
　　其餘六柄飛劍調頭激射而來，彼此共鳴，像是六道匹練，要將他肢解，光芒異常絢爛，劍氣如虹，遠遠望去，如同六道驚天長虹，橫貫而來，劍氣恐怖之極，把籠罩島嶼的灰霧被擊潰，整片天地都被照亮。
　　他徒手攻殺，向前一路推進，周身血氣瀰漫而出，震動島嶼，壓制的各路人馬都膽寒，那陽氣太可怕了！
　　「這個魔頭太兇狂，我們聯手殺他！」靈族神子徐成仙身邊的中年男子低語，要聯合諸聖子一起動手。
　　楚風二話沒說，面對危險武器神靈化血幡，他抽出輪迴刀迎敵，因為他深知這種秘寶的可怕，他身上就有一件。
　　但是，激烈對碰後，他的手臂在痙攣，右手虎口全是血，撼動不了楚風的金鐘罩，更擋不住閃電拳。
　　因為，陽間的神技太霸道，擁有摧枯拉朽之勢，一路向前碾壓！
　　就這麼短暫的交手，張坤倒退出去已經千丈遠，他是少數能在島嶼上飛行的人，但現在卻要墜落了。
　　與此同時，天空中更為可怕，島嶼上的迷霧被驅散，域外星光閃耀，而後傾瀉，無數星體在白天浮現，與天日爭輝，映照出來！
　　此刻，數不清的星辰都在垂落光輝。
　　噹噹當……
　　噹噹當……
　　對面的靈族老者張坤，原本祭出九口飛劍，組成劍陣，形成有效的殺場，可是現在節奏被打亂。
　　此時，他如同戰神附體！
　　不可否認，張坤是護道者中的佼佼者，實力在塑形境界後期，戰力非常高，是該族花費不小的代價才送進地球的。
　　「閃開！」靈族神子徐成仙推開中年人，讓他不要阻攔。
　　中年人勸阻，道：「神子，不要衝動，這個魔頭越來越深不可測，我們有其他手段，不需要跟他死磕。」
　　「萬綠體你是我的，滾過來！」遠處，歐陽風大喝。
　　「什麼楚魔頭，楚風你給我滾過來受死，在我眼中你已經是個死人！」徐成仙呵斥，俊美的面孔上滿是殺意。
　　章節不會少，去吃點東西，然後馬上寫下一章。
第698章一路碾壓
　　鏘！
　　楚風還刀入鞘，不再動用輪迴刀，只靠一雙拳頭，接著渾身上下能量沸騰，陽氣達到一個極點後，他哪怕站在那裡，還沒有動，周圍就已經發生大爆炸！
　　在他的周圍，騰起很多金色蘑菇雲，這像是人體核子裂變，氣息恐怖駭人。
　　閃電拳！
　　楚風化成一道光，人隨拳印而動，一下子爆出衝霄的光芒，舒展身體時，拳光刺目，讓島嶼外的東海都跟著沸騰。
　　所有人的臉色都變了，露出驚懼之色。
　　「陽間的武功！」
　　「這是陽間的秘技，是不世傳承，他居然學會這樣一種可怕妙術！」
　　居然有人猜到，因為最近關於陽間的人與事鬧的很兇！
　　誰都能感受到，那是一股懾人的熾盛氣息，楚風像是一座神爐，滾滾陽氣洶湧，壓迫的人要窒息！
　　轟！轟！轟！
　　這片地方大爆炸，楚風一拳比一拳重，最終生生轟開那厚厚的一層星輝，撕裂徐成仙身前所謂的萬法不侵光幕。
　　鏘！
　　楚風徒手跟徐成仙的長矛碰撞在一起，打的他身體劇震不已。
　　「怎麼可能？！」徐成仙難以置信，他的萬星體號稱無敵血脈，跟諸天星鬥共鳴，能壓制同輩人，最終他會成為宇宙霸主級存在，怎能料到有人就這麼轟開濃鬱的星海之力。
　　這時，楚風微微一笑，瞬間改變妙術，不再動用陽間的神技，因為他心裡有譜了，試驗神技完畢。
　　嗡的一聲，在徐成仙瘋狂調集星鬥之力，彌補體外光幕的缺口時，楚風動用另一手手段，他的左手那裡，出現一個漩渦。
　　接著，一座石洞浮現，古老而滄桑，在吸收那濃鬱的星光，全部吞了進去。
　　這是楚風在西林族建造有死星的那顆星辰上，吞掉那縷神秘之光，進軍餐霞境界後體悟出的一種秘術。
　　這座石洞，像極了他在輪迴盡頭看到的那口古洞！
　　嗡！
　　虛空顫抖，最後所有的星輝都向著石洞中湧去，被吞掉了大半。
　　不得不說，萬星體很厲害，早先在那顆死星上決戰時，楚風利用這種手段將西林族的那些老天才都直接幹掉。
　　而現在徐成仙卻沒有被吞進去。
　　不過，萬星體卻不這麼看，他有些驚懼，對方這種手段太可怕了，簡直是專門克制他的無敵體質。
　　最讓他難以接受的是，對方擁有拳印、顯化石洞這兩種手段，都可以破他萬法不侵之大勢。
　　哧！
　　楚風再次揮刀，崩開他的長矛，而另一手則突然祭出星辰母金手環，太突兀了，快到讓人反應不過來。
　　主要是這母金手環過於恐怖，金屬環中央出現黑洞，能吸收掉徐成仙體外的星輝。
　　砰的一聲，徐成仙反應迅速祭出盾牌阻擋，可還是遭受重擊，那盾牌怎麼擋得住母金手環？直接炸開。
　　轟的一聲，萬星體大口吐血，一條手臂當場骨折，就是那半邊身體都是血跡，受傷不輕。
　　這也就是他，換一個人被母金手環砸中，當場就得爆成一團血霧！
　　「啊……」
　　徐成仙怒吼，他敗了，而且要遭遇不測，最讓他惱恨與羞憤的是，對方所用的星辰母金手環原本屬於他，這是他意外在一顆死星上獲得的最大造化，原本要性命交修，演化為究極兵器的，結果被奪。
　　砰！
　　楚風爆發，跟他接連碰撞，最後將他震的咳血不止，倒飛出去。
　　「你，不行！」楚風站半空中，對他冷聲說道。
　　然後，他示意歐陽風出手，交給蛤蟆處理。
　　其他人要動，尤其是靈族大批人馬衝起，就要營救萬星體徐成仙，結果被楚風一人攔住，道：「想過去，先過我這一關！」
　　「我不想跟你的手下敗將對決，他太弱了！」歐陽風渾身金色斑紋閃耀，他抱著雙臂，咧著大嘴，斜著眼睛看人，一副不屑的樣子。
　　徐成仙正好被楚風轟飛到這個方位，見到這一幕怒火中燒，惱恨不已，居然連一隻蛤蟆都在鄙視他，此刻他正好大敗，自然被刺激到不行。
　　「癩蛤蟆，我撕了你！」徐成仙向前撲擊，想要帶動起漫天星輝，結果發現他傷勢很重，體質受損，無法跟諸天星鬥共鳴。
　　但是，他依舊不懼，向前殺去。
　　「你算什麼？爺不想跟你打，太弱了，我想殺無劫神體！」歐陽蛤蟆十分能拉仇恨，相當不屑，斜睨他，然後噗的一聲，噴出一大片口水。
　　徐成仙一向有潔癖，他親近星辰，沐浴星輝，向來纖塵不染，看到一隻蛤蟆對他這麼狂吐口水，氣到不行。
　　他自然不會讓口水臨身，以光幕阻擋，同時下意識的停頓，不再進攻。
　　然而，他很快發現上當了，那隻滿身金色斑紋的蛤蟆說不和他對決，但只是在耍花樣，其實已經下死手。
　　這口口水衝擊力太強悍，內蘊歐陽風的先天神獸精氣，一團朦朧的光藏在當中，不說是他的最強一擊也差不多！
　　砰的一聲，口水四濺，擊散光幕，那口先天神獸精氣衝擊向徐成仙。
　　「啊……」徐成仙大叫，比剛才被楚風擊傷時要惶恐的多，像是經歷了人生最為慘烈的事情，嗓音都在發顫。
　　因為，先天神獸精氣衝破阻擋後，帶著蛤蟆那一嘴口水全部跟進去了，簡直是狗血淋頭，讓萬星體徐成仙渾身溼噠噠。
　　須知，蛤蟆每次噴口水都跟瓢潑大雨似的，現在這麼一大口，大半都淋在徐成仙身上，素來有潔癖的他怎麼受的了？
　　不知道的還以為怎麼了呢，他叫的撕心裂肺，那叫一個悽慘，他一個踉蹌，而後震動身體，想要甩掉那些口水。
　　歐陽風一向滑溜，無比的刁鑽，眼睛早已不再斜視，炯炯有神，化成一道光撲了上去，竭盡所能，雙掌向前拍擊。
　　「呱！」
　　一聲大叫，他動用本源精氣，神獸之力盡顯！
　　一剎那間，他還在大吼：「蛤蟆天功第八十一式，亢龍有悔！」整一亂套，他胡亂喊叫，擾對方心神。
　　這雙掌力量太大了，加上他是真正的神獸，死命出擊，跟對方決戰，而萬星體卻倉促應變，準備不足。
　　最終的結果就是，噗的一聲，徐成仙被震的大口吐血，身體橫飛出去，遭遇重創。
　　歐陽風是誰？當初在封禪之地，剛見面時就能跟楚風死磕，是唯一曾經跟楚風激烈搏殺很長時間的本土生物。
　　現在進化到餐霞境界，他的實力可謂暴漲！
　　「你太弱了，爺不屑跟你打！」歐陽風得了便宜還賣乖，哧溜一聲倒退出去，因為他知道，徐成仙估計要瘋了，那麼一個愛乾淨的人，被他口水噴的滿臉滿身都是，還被突然襲擊受創，自然要發狂。
　　「小黃，牛犢子，交給你了。」歐陽風衝黃牛喊道：「我一會兒打無劫神體！」
　　黃牛不屑，不去迎戰。
　　歐陽風提醒，道：「別忘了，不久前萬星體曾經指名道姓，說要收你為坐騎，這種姿態你能忍嗎？！」
　　黃牛皺眉，的確如此，然後，他站了出來，迎擊上去。
　　徐成仙披頭散髮，帶著血跡，渾身被口水淋的溼漉漉，此時眼睛都紅了，誰擋他就要殺誰，黃牛上前後自然被他盯上，直接撲殺。
　　可是，黃牛實力非常強，連歐陽風都忌憚，同時也算是楚風的領路人，來歷神秘，經過妖族禁地不滅山的洗禮，如今蛻變到了一個非常恐怖的地步。
　　轟！
　　一上來，黃牛便攔住萬星體，跟他決戰，強勢的一塌糊塗！
　　所有人的眼睛都直了，因為現在的黃牛看起來也就五六歲的樣子，滿頭金髮柔順，大眼如同寶石，還是個孩子！
　　可是他卻擋住萬星體！
　　徐成仙被譽為奇才，十七八歲的少年，實力強大，可是沒有對比就沒有傷害，黃牛看起來更幼小，卻可力敵他！
　　龍爭虎鬥，萬星體面色蒼白，嘴角在溢血，因為他最強大的本領不能動用了，跟諸天星海共鳴失效，他被楚風擊傷，這個階段血脈還在成長中，現在因體質受損而無法激活。
　　最讓他難以忍受的是，對方比他年幼太多，這樣都拿不下，他感覺麵皮火辣辣，可越是著急與焦躁他越是出錯。
　　砰砰砰！
　　到頭來，他接連遭遇黃牛的重擊，那是妖族的不傳之秘，是最高妙術之一，名為天妖屠仙術！
　　萬星體徐成仙被打的半邊神子都是血，再一次橫飛，最後更是自空中向島嶼墜落而去。
　　「殺啊！」
　　後方，靈族的人大吼，號召各族聖子救援，早先他們被楚風擋住，但現在情況太危急，所有人都發瘋。
　　「想群毆嗎，還怕你們不成？！」
　　大黑牛、東北虎、老喇嘛等一群人全都出現，面對蜂擁而來的各路進化者，他們揚起手，投擲紫晶天雷。
　　轟隆！
　　不滅島上騰起可怕的雷光，震耳欲聾，劇烈的大爆炸簡直要撕裂人的耳膜，各族的人馬被掀翻很多。
　　人仰馬翻，連一些聖子都被放倒，島嶼上血跡斑斑，聯軍如潮水般退去，留下一地屍體。
　　萬星體徐成仙已經倒下，被黃牛硬生生重創，幾次想爬起來都失敗，渾身是血，最後被黃牛用捆靈繩給綁成一個大粽子，生擒活捉。
　　「兒啊兒啊，敢跟我兄弟叫板？萬星體也不過如此，手下敗將！」老驢大笑，仿佛這是他抓到的人。
　　崑崙的一群大妖則在長嘯，死去不少兄弟，都跟靈族有關，他們在祭奠死者。
　　「誰還敢過來一戰？馬王爺三隻眼，滅你們這群鈞馱蛋。」馬王叫板，大光頭鋥亮，擺開架勢，道：「看我天馬行空，以彗星拳全部鎮殺！」
　　「本王在此，誰敢一戰？」餐霞境界的東北虎長嘯。
　　一群大妖在這裡叫陣，強勢無比。
第699章如入無人之境
　　島嶼上，兩大陣營對立明顯，中間那片地帶血跡斑斑，屍體一大片，伏了一地。
　　迷霧還在，不過被打散大半，再加上亂石、腐爛的古樹等，這裡有種荒涼感，像是被遺忘的遠古戰場。
　　「兒啊兒二啊，任爾東南西北風，爺自巋然不動，哪個敢來一戰？驢爺一蹄子送你去見你姥爺！」
　　老驢呲著大板牙叫陣，喊著口號，挑釁所有域外進化者，還不時尥蹶子。
　　「驢子，過來領死！」
　　對面也有暴脾氣的，口氣很大也很衝，手持一根狼牙大棒，那是一隻通體黑色皮毛髮光的神猿，長著一對黑色的翅膀，這是飛天魔猿族的強者，是星海中非常強大的一個種族。
　　他眼神綠油油，通體烏光流轉，羽翅如同惡魔翼，身高一丈，相當的粗獷與霸道，雷公嘴，獠牙突出，直接來到戰場中央。
　　哪怕靈族神子徐成仙大敗，成為階下囚，聯軍也有相當一部分人無懼，顯然還有厲害人物主持大局。
　　他們還有底氣，因為這裡還有其他體質的恐怖人物，比如無劫神體等人還沒有露面。
　　飛天魔猿走出來後，殺氣騰騰，讓老驢過去一戰，那狼牙大棒得有幾萬斤，可是他如拎稻草般輕鬆。
　　「我擦，大猩猩你活膩了吧，叫誰驢子呢？我是你驢爺爺！」老驢詛咒，他最不愛聽人家喊他驢子。
　　飛天魔猿冷笑，道：「在我眼中你們都是野獸，低等星球上的土著，還沒有進化出應有的文明，都是雞犬騾馬，算的了什麼？！」
　　「大猩猩，你誰說呢，你個進化不完全體，渾身都是胎毛，也好好意思說驢爺，你給我閉嘴，最起碼我比你英俊。」老驢呵斥。
　　所有人都無語，就這貨支稜著大長耳朵，大板牙參差不齊，也好意思說自己英俊？
　　一直以來老驢都是個軟骨頭，一向喜歡動嘴不動手，現在一看飛天魔猿這麼兇殘，自然很犯怵。
　　可是，到頭來他露出一臉鄙夷之色，道：「大猩猩，爺懶得理你，跟你專業不對口，我讓你二叔揍你，保證打的你哭爹喊娘，後悔來到這個世上！」
　　然後，他看向己方陣營，瞄向大林寺的老猿，一副討好的樣子，道：「猴哥，還請你出馬，這大猩猩缺乏管教，請你動用家法，收走你這大侄子！」
　　飛天魔猿：「@#￥#@%……」
　　飛天魔猿的眼神非常森冷，再怎麼說他也是一族聖子，而且是還是一個很出名的種族，結果被他眼中野獸般的土著奚落，頓時殺機畢露。
　　大林寺的老猿幾經進化，餐霞食氣，一身皮毛已經蛻變成銀白色，像是白銀鑄成，唯有一雙眼睛跟金燈似的，賊亮！
　　他走了出去，拎著一根大棒子，是楚風從宇宙中帶回來的兵器，送給了他。
　　「吼！」
　　幾乎是剎那間，兩大猿猴同時動手，一個漆黑如墨，宛若來自地獄，一個銀白鋥亮，神光照耀，能量懾人。
　　當！
　　這兩人都以力大無窮著稱，上來後就輪動棍棒殺在一起，跟打鐵似的，火星四濺，鏗鏘作響。
　　整座島嶼的地面都在他們的腳下顫動，這兩個猿猴的力量太強大了，狼牙大棒與鐵棍砸在一起讓虛空都在轟鳴，讓空氣大爆炸。
　　可以看到，音爆引發的後果讓他們被白霧遮蓋，景象驚人。
　　「哧！」
　　突然，一道刺目的光束飛出來，那是一道箭羽，飛向老猿的後腦，這是致命的一擊，來自聯軍中。
　　毫無疑問，出手的人實力很強，狠毒而可怕，箭羽呈紫金色，在虛空中焚燒著，如同一顆彗星撞擊而至。
　　楚風的眼睛頓時凌厲起來，他一直在關注戰場，火眼金睛，神覺提升到極盡，就怕有什麼不好的事情發生。
　　哧！
　　在他一念間，一口金色飛劍騰起，快速衝向那支箭羽。
　　轟！
　　天空中發生劇烈的爆炸聲，那紫瑩瑩的箭羽是一件秘寶，帶著濃鬱的能量，遇到阻擋，沒有能貫穿過去，直接炸開。
　　可以料想，如果老猿在激戰中挨上這一箭，即便後腦不被貫穿，也要手忙腳亂，會吃大虧。
　　嗖！
　　在楚風催動飛劍阻擋時，自身也動了，能量氣息沸騰，他仿佛肋生雙翅，像是一頭金色的大鵬橫空而起，剎那就俯衝殺到了。
　　「你敢！」
　　「找死，殺了他！」
　　一片呵斥聲發出，聯軍這裡頓時殺氣騰天，所有人都舉起兵器，向著楚風揮動，許多人祭出秘寶，同仇敵愾。
　　在他們看來，楚風膽子太大了，竟敢孤身一人進入大軍中，如果讓他得手實在打擊士氣！
　　各族的聖子很主動，不用多語，一起動手，有的口吐劍光，有的眉心裂開一道豎眼，射出可怕的殺光，還有的人揮動拳印，帶起驚濤駭浪般的能量。
　　然而，楚風怡然無懼，就這麼撲進人群中，轟的一聲，能量滾滾，手中輪迴刀一掃，赤光激蕩。
　　這片地帶不是每一個人都是聖子，還有大批他們的追隨者，直接遭遇厄難，被腰斬一片，伏屍一地。
　　刷！
　　楚風躲避諸聖子的攻擊，再次揮刀，接著人頭滾滾，他在人群中殺伐，如入無人之境。
　　轟！
　　不過，終究是要對上一些聖子的殺手鐧，頓時這裡符文閃爍，光束滔滔，激烈的戰鬥爆發了。
　　「楚風你該死！」
　　有人大喝，眼神陰冷，一道紫色的光束飛來，正是剛才偷襲老猿的那個人，對楚風張弓，要射殺他。
　　楚風神色冷漠，跟十幾位聖子接連碰撞，讓一些人大口咳血，他身上的戰衣也破損了，但他卻沒有退宿，一拳打爆紫色箭羽，直接衝了過去。
　　這是一個紫發人，手持大弓，弓弦不斷顫動，一箭又一箭的射來。
　　在楚風殺來時，他突然扔開箭羽，而後化成一頭紫色的大刺蝟，足有小山那麼高，而後萬箭齊發！
　　這頭刺蝟所有的長刺都脫落，成為飛矛，他是塑形境界的高手，這個時候全力以赴，不惜元氣大傷，滿身紫色尖刺都被他射出去，只為絕殺楚風。
　　顯然，這是有意伏擊，吸引楚風過來，而後獵殺。
　　與此同時，靈族的中年男子出現，帶領靈族一支隊伍，一起揮動兵器，向前劈來。
　　天神族的騎兵也同時出動，雖然早先的戰陣被破，死了很多人，但現在又已經組織起來，對楚風下死手。
　　當！
　　在楚風的體外，一口金色的大鐘浮現，他動用盜引呼吸法，演繹形意金鐘罩，護住體魄。
　　同時，他面色冷冽，道：「群毆，單挑，隨你們選！」
　　在他身前，海量的磁石翻飛，墜落向前，還有一柄又一柄玄磁旗出現，組成場域，攔住靈族與天神族的騎兵。
　　噹噹當……
　　漫天激射的紫色長矛撞在金色大鐘上時，震耳欲聾，鐘聲不絕，但是卻無法穿透，全被擋住了。
　　與此同時，楚風殺到近前，對著這頭小山般的刺蝟就揮動輪迴刀。
　　「你們說要幫我擋住的！」紫色大刺蝟尖叫，對著靈族與天神族的人投去絕望的目光，但是改變不了什麼。
　　兩大族群不能庇護他，被場域所阻。
　　楚風贏取到足夠的時間殺到，落光長刺的刺蝟簡直像是不設防，它雖然也在避退，更是祭出一些兵器，但是擋不住輪迴刀。
　　血浪濺起，噗的一聲，楚風一刀將他立劈為兩半，震懾全場。
　　他在亂軍中斬敵！
　　「公平對決中，你敢暗地裡襲殺，這就是下場！」楚風闖過去，並沒有止步，而是在人群中一頓大殺。
　　「爺也來了，亢龍有悔！」歐陽風也殺到，神獸氣場十足，不過下手刁鑽，從背後偷襲，一記蛤蟆掌，將一位聖子打爆。
　　殺！
　　楚風與歐陽風兩人合在一起，像是兩根箭頭般鑿穿阻擋，闖入人群，衝擊靈族與天神族，大開殺戒。
　　「諸位道友，你們還等什麼？一起出手滅了他們，不要放走！」靈族的中年人大喝。
　　「滅誰啊，這次我回來不是看你們囂張，而是要殺光你們全部，小爺都不帶逃的，我看你們哪個敢過來！」楚風喝道。
　　他氣息暴漲，宛若一頭史前兇獸出世，危險的氣息爆發，縱橫於這片地帶，讓靈族與天神族損失慘重。
　　「天妖屠仙術！」
　　後方，黃牛也殺過來了，人雖然小，但是實力驚人，在瘋狂出手，橫掃四方敵。
　　楚風、黃牛、歐陽風相距不遠，就在聯軍中直接衝殺，毫無疑問，這種姿態讓許多人都驚怒，同時懼怕。
　　這分明是不將聯軍看在眼中，竟敢直接闖進來大殺四方，信心爆棚到極致，對於聯軍士氣是一次嚴重的打擊。
　　諸聖子一起動手，恨不得立刻斃掉他們，哪怕重創一人也好，從而提升自己人的信心與戰意。
　　但很可惜，他們失利了，誰都沒有想到楚風他們三個這麼大膽包天，敢這麼硬闖，一時間攔不住。
　　「殺啊！」
　　後面，崑崙大妖等也都動手，他們手中居然還有紫晶天雷，早先沒有都扔出來，現在衝到聯軍近前，果斷甩出。
　　島嶼上，徹底大亂。
　　「以血祭天！」
　　靈族的中年人大吼，眼睛森寒，他一直在盯著楚風，想要擒住他，換回來神子徐成仙。
　　這時，隨著他一聲大喝，他們身後的迷霧散開，一座血色祭壇突然出現，這是神靈化血幡的另類演繹，沒有幡，只是一座神壇，但是效果一樣，甚至更可怕。
　　可以說，這是他們準備的殺手鐧，是專為滅楚風而預備的，也不知道耗費了多少天材地寶。
　　嗡！
　　血色祭壇發光，符文密布，嗖的一聲將楚風給吞了進去。
　　楚風一驚，但是並不怕，他有自己的殺手鐧，不過當進入一片虛空中後，他都沒有施展那些手段，而是直接取出一桿血幡。
　　這是靈族的東西，當初，從一位自斬金身道行的老嫗手中奪來，此幡很神秘，有莫測的力量。
　　楚風搖動神幡，霎時間，這座血色祭壇的所有神能以及準備好的血精等，剎那暗淡，被神靈化血幡吸收。
　　「幫我養秘寶嗎，都不需要動用我的底牌，真是感謝了。」楚風低語，站在這裡冷笑。
　　如果是別人被祭壇吸收，進入這片血色空間，多半要兇多吉少，可是他卻安然無恙，手中神靈化血幡越發的璀璨了。
　　轟！
　　最後，他猛力一抖血幡，整座祭壇炸開，與此同時他收起這件秘寶，還不想暴露，留著以後讓靈族背負一個大大的黑鍋。
　　「你……」靈族中年人驚怒。
　　「老天才，納命來！」楚風大喝，衝出的剎那，揮刀向前劈去。
　　靈族中年人大怒，最近以來，他們這個年齡段的人最恨老天才這個稱謂，簡直想殺進宇宙中，找最先提出這個說法的人清算。
　　噹噹當！
　　刀氣縱橫，火星四濺，最後噗的一聲，靈族中年人的頭顱飛起，被楚風斬掉。
　　「轟！」
　　也就是在此時，一道恐怖的光華綻放，陽氣滾滾，轟向楚風的後腦，要一擊格殺，選擇的時間點非常好，正是楚風成功擊殺靈族頭領後，稍微喘息之際，一剎那的放鬆時刻。
　　楚風並未慌亂，背後像是長著眼睛，寒聲道：「無劫神體？早就等你多時了！」
第700章橫掃爾等
　　無劫神體出現，在這種情況下，在背後襲殺，就如同在崑崙的那一次，突然間對楚風發動致命性的一擊。
　　不過，楚風防住了，他的神覺異常的敏銳，第一時間發現端倪，轟的一聲體外騰起濃鬱的能量，護體金鐘罩形成，化作一口大鐘籠罩在體外。
　　當！
　　周尚在人群中橫著飛來，頭朝前腳朝後，雙掌拍在楚風后方的金色大鐘上，這要是沒有擋住的話，楚風的頭顱直接就會被他的掌印打爛，必死無疑。
　　震天之響，刺目的金光爆開，能量如同山崩海嘯般。
　　鏘！
　　與此同時，楚風反手一刀向後斬去，赤紅刀芒橫掃千軍，割裂空氣，引發劇烈的爆鳴聲。
　　無劫神體如金蛇騰空，一下子立起身子，向著高空騰去，避過這可怕的一刀。
　　這一刀掃出後，沒有斬中周尚，將楚風身後一片靈族與天神族的騎士斬中，人仰馬翻，刀氣割裂兇獸坐騎以及一些人的身體，血腥味刺鼻。
　　耀眼的紅色刀芒造成近百人折損，這是凌厲的一刀，殺氣激蕩！
　　半空中，無劫神體並沒有逃走，如金蛇般衝上去後，剎那間他又倒轉而歸，頭朝下腳朝上，手持一口神劍，俯衝下來，刺向楚風的天靈蓋。
　　不得不說，這個人很可怕，不動時蟄伏暗中，寂靜如幽藍，一旦發難，動作迅疾如同雷電，兇猛而霸道，結合了刺客與死士之輩的優點，很難應付。
　　轟！
　　楚風一刀向天劈去，殷紅的刀光很燦爛，如一片晚霞染紅天地，悽豔中也帶著一往無前的決絕。
　　刀劍未撞在一起時，能量就已經先行激蕩！
　　兩人都散發陽氣，洶湧澎湃，如同兩座不朽的洪爐，發出灼熱的光芒，焚燒著陰間的幽冷氣息。
　　激烈的爆炸，刺目的刀光與劍氣，騰起成片的符文。
　　當！
　　最終，當刀與劍撞在一起時，附近許多人都慘叫，七竅流血，被這兩口兵器中迸發的光束重創。
　　鏘鏘鏘……
　　片刻間，他們碰撞數十上百次，刀劍橫空，長刀為赤紅色，宛若朱雀飛舞，凌厲中噴吐刺目的紅色霞光，熾盛而霸道，長劍則如一條蛟龍，雖然也光芒刺目，但卻有些狠辣與陰柔，出擊的角度非常刁鑽。
　　轟！
　　在刀與劍碰撞時，兩人的拳與掌也在碰撞，每一次對擊都像是在打雷，震耳欲聾！
　　這是年輕高手間的頂級對決，堪稱爭霸！
　　毫無疑問，幾個月未見，無劫神體周尚比以前更厲害，進化明顯，只能說他在地球上得到了太多東西，成長到一個非常恐怖的地步。
　　最起碼，上古地球的許多不傳之秘都被他得到，這也是他與尉遲空以正統自居的原因。
　　但讓他遺憾的是，他沒有得到盜引呼吸法，僅從星空中得到一部分殘訣，只能用另一種恐怖的呼吸法代替。
　　所以，他一心在尋楚風，想將他壓制，奪來盜引，這樣的話他就能成為這顆星球名副其實的繼承人，獨享所有造化。
　　錚錚錚！
　　半空中，無劫神體右手神劍刺出，劍氣千道，激射而去，令天宇都在顫慄，跟楚風的輪迴刀大對決。
　　這口劍來歷不凡，可跟輪迴刀碰撞而不損。
　　哧哧哧！
　　他的左手，突然五指張開，施展出一種非常可怕的上古秘術——飛仙矛！
　　從他的掌心與手指間飛出一道又一道神芒，化成能量矛，比之真正的長矛還要可怕，威能巨大無比。
　　楚風一直想得到這種妙術的正宗傳承，但是，始終不可得，這乃是可以殺映照諸天級人物的的絕世戰技！
　　上古地球最出名的兩種妙術便是翻天印、飛仙矛，結果後者落在無劫神體周尚的手中，他現在施展了出來。
　　轟！
　　楚風無懼，用陽間神技閃電拳對抗，跟他轟撞在一起，光芒刺目。
　　天空中一片通明，無劫神體非常難纏，在他的周圍，落花繽紛，全都是金色的蓮花，帶著濃烈的陽氣。
　　最後，這些蓮花生根，金光刺目，是能量體與某種陽間戰技結合的產物。
　　毫無疑問，這是前輩大能研究出來的結果，嘗試將陽間戰技與這片宇宙的某些法門結合起來，希望形成更厲害的篇章。
　　楚風凜然，他第一時間懷疑到這是妖妖的爺爺所留的法，畢竟上古地球只有他疑似對陽間念念不忘，目標與常人不同。
　　竟然被周尚所得嗎？
　　楚風沒有任何憂色，而且，他越發的強勢，在其周圍，粗糙的石球能量體發光，一顆又一顆，隨著閃電拳而共振，向前轟去。
　　天空中，金色神蓮有的炸開，有的則化成光刃，立劈這些粗糙的石球。
　　兩者間，宛若一場湮滅之戰！
　　砰砰砰！
　　他們二者之間一團又一團能量雲炸開，四野橫屍不少，附近的人遭殃，發瘋般逃竄。
　　楚風越戰越猛，閃電拳簡直有鎮壓同代之偉力，讓無劫神體感覺到了巨大的壓力，他的臉色變了又變。
　　因為，他的手臂酸痛，被一股灼熱的能量浪濤不斷衝擊，讓他周圍的金色神蓮迅速的凋零。
　　與此同時，楚風在刻字，眉心發光，耗費精神在周圍粗糙的石球上刻寫場域符號，這是場域與進化者手段的融合，他要圍困周尚，將之獵殺！
　　周尚感覺到壓力，突然間，接連展現妙術，全都是一些失傳的手段，甚至連翻天印都打出一記！
　　它與飛仙矛都算是這片宇宙中的神技！
　　翻天印一出，周尚的那隻手掌恐怖無比，他掙脫出去，衝出粗糙石球所排列的範圍內，不敢被圍攏在內。
　　「哪裡走！」楚風大喝，在後面追殺。
　　周尚冷笑，一語不發，轉身遁入人群中，自顧退走。
　　楚風道：「周尚你就這點出息嗎，你不是想要我的呼吸法嗎，為了得到它，你煞費苦心，不惜要對付我的父母，追殺我的朋友，今天我親自來了，想要的話你就滾過來，憑本事拿！」
　　說話間，他如同一道光在飛行，所過之處，電閃雷鳴，俯衝向周尚那裡。
　　砰！
　　地面上，有些域外的進化者倒了大黴，被楚風的閃電拳擊中，被他駕馭的暗紅色長刀掃中，損失慘重。
　　「出手！」
　　突然間，周尚停下，一聲低喝，在那片人群中有幾名老者聽到他的聲音後點頭，合力祭出一件寶物，那是一口破布口袋。
　　它瞬間張開，從口袋內發出萬縷光束，向著楚風照耀而來。
　　「收！」周尚喝道，並且參與進去，跟著催動這破布口袋，顯然這是一件威能極大的兵器，屬於秘寶中的珍品。
　　它竟需要多人聯手催動！
　　「嗖」的一聲，楚風被收了進去，沒入口袋中，這一刻別說後方的崑崙大妖，就是域外的這群進化者也都非常吃驚。
　　這麼兇殘的楚魔頭，居然被人收走。
　　一位老者大笑：「哈哈，楚風你也有今日，屢次跟我蓬萊島作對，你以為你是誰？正統已失，我們現在才是正統！」
　　他們赫然是蓬萊島的人，同為地球本體進化者，但如今跟周尚聯手，想鎮殺楚風。
　　現在他們得手了！
　　「這是小乾坤袋。」另一位老者開口，帶著得意之色，道：「嘿，幸好我們知道地球上的一些遺蹟，挖掘出來了這件秘寶，不過它受損厲害，有些腐朽，諸位速來煉化，爭取抓緊時先廢掉這個魔頭！」
　　天地沒有徹底解封，蓬萊島嶼上有其他強大的異寶也帶不出來，這是他們從地球主空間某處遺蹟中挖出來的。
　　「殺！」遠處，歐陽風與黃牛焦急，一起向前殺來。
　　此時，楚風落入所謂的小乾坤袋中，一點也不著急，他掂量了一下石盒，並未放出最後的斑斕火光。
　　同時，他也沒有動用心中最為篤定的那種底牌。
　　他再次取出神靈化血幡，想試一試這東西是否能剖開布袋，他有點懷疑，這可能是漫長歲月前靈族某種禁忌武器的一部分，不然的話，金身層次的老嫗何以自斬，偷偷摸摸進地球，想要溫養此兵，讓它復甦。
　　轟！
　　他揮動神靈化血幡，轟擊這破布口袋。
　　此時，外界一片歡騰，仿佛是一場盛宴，諸聖子都在慶祝，非常高興。
　　周尚更是面帶微笑，接著嘴角露出嘲弄之色，盯著破布口袋。
　　砰的一聲，破布口袋突然炸開，碎布條亂舞，蓬萊島的幾名老者首當其衝，最先慘叫起來。
　　他們剛才還在出手，一起煉化，想要藉助小乾坤袋將楚風化成一灘膿血，怎能料到這略微腐朽的秘寶竟被破開。
　　幾人橫飛，全都遭遇重創。
　　就是周尚也氣血翻騰，嘴角溢血，因為他也站在旁邊。
　　楚風衝了出來，如同出閘的太古兇虎，手持長刀橫掃附近的進化者，沒人擋得住。
　　噗噗噗！
　　蓬萊的人如同被切菜般，被殺了一大片，接著，那崩飛出去的幾名老者驚駭，他們也被刀光籠罩了。
　　他們怒號，奮力對抗，但是有人的頭顱在剎那飛起，，被斬殺了。
　　楚風橫掃過去，他最主要的目標還是無劫神體，喝道：「周尚你也配為地球真子？別再這麼自稱，太丟人，都不敢與我堂堂正正一戰，你算什麼無劫神體，也就配躲在陰暗處傷人，哪裡走！」
　　周尚不理會，轉身就走，沒有跟他開戰，闖向另一個方位。
　　轟！
　　突然間，地面崩裂，有人襲殺楚風，與此同時周尚也剎那間調頭殺了回來。
　　地下，元磁光沸騰，元磁聖體出現，阻擊楚風！
　　周尚迴轉，跟著一起獵殺！
　　楚風避開，隨後橫刀而立，十分鎮靜，道：「我既然回歸地球，就敢面對你們所有人，我並不是要與你們費力周旋，而是要鎮壓，我不怕你們圍攻，一人也能橫掃爾等，還有誰？都一起上吧！」
第701章你楚大爺
　　「你以為你是誰，將自己當成是神魔的子嗣，還是覺得自己是混沌中誕生的猛獸？你給我去死？！」
　　元磁聖體拔高聲音，一拳轟來，直接就是一片元磁光！
　　他的體形很強健，身材高大，全力爆發時銀色的血氣透體而出，體內流淌的不純粹是鮮紅的血液，還帶著部分銀色，這就是元磁聖體，血統特別。
　　不得不說，這個人超級霸道，能量雄渾，非常可怖，震的虛空都在轟鳴，元磁光橫掃而過時，周圍各方進化者都吃驚。
　　因為，他們手中的許多金屬兵器在顫抖，在共鳴。
　　砰的一聲，楚風以拳印阻擋，硬碰硬，電閃雷鳴間，擋住元磁光。
　　「什麼楚魔頭？你算什麼，給我去死，早看你不爽了！」元磁聖體喝道，手段無窮，張口間一片彩光飛出，元磁氣如刀般斬向楚風。
　　鏘！
　　楚風火眼金睛，雙目爆發出兩大火光，跟元磁光共振，而後擊潰之。
　　「我算是你大爺！」楚風開口，對方這麼囂張，他自然也是盡顯張揚，一副絲毫不將元磁聖體放在眼中的姿態。
　　「轟！」
　　元磁聖體爆發，銀色血氣沸騰，讓這片天空都化成銀白色，都在他的血氣籠罩範圍內，他如同一尊神魔，披頭散髮間透出強大的氣息！
　　「今天必殺你！」他嘶吼，毛孔中噴薄出一道有一道劍芒，這是元磁氣化成的！
　　他的身上等於披上了一層帶著尖刺的甲冑，野蠻衝撞，撲殺向楚風。
　　「轟！」
　　然而，楚風無懼，相當的冷靜與鎮定，髮絲飄起，飛揚而自信，右腿擺動，直接橫掃了過去。
　　「殺我？你大爺就是你大爺，改變不了！」楚風爆喝。
　　到了如今這個地步，他能將各種妙術活用，這一腿中包含著共振術、螺旋術，破壞力大到無邊。
　　砰！
　　元磁聖體避開，猛然一躍，隨後屈膝衝撞而來，他動用的是膝蓋，非常兇猛，突兀的頂向楚風的胸膛。
　　楚風目光凌冽，身體凌空翻騰，一腳跟對方的膝蓋撞擊在一起，兩者間恐怖光華綻放，震耳欲聾。
　　這種力量根本不是一般人所能夠承受的！
　　哧！
　　可怕的劍光飛來，無劫神體在背後出手，他善於把握時機，每一次出手都很刁鑽毒辣，選在楚風最被動時。
　　他手中的神劍刺向楚風的後腦，陰毒而可怖，只要穿透頭顱，哪怕你神功超凡也可能會當場殞落。
　　楚風臉色冷冽，此時他只是稍微偏頭避過這致命的一劍，劍鋒幾乎是貼著他的頭顱一側衝過去，殺氣滔滔。
　　事實上，在此過程中，楚風的護體能量已經騰起，不然的話，哪怕避開這神劍，也要被它散發的劍氣割裂臉頰。
　　轟！
　　他在倒退，幾乎是貼著長劍向後而去，雙肘向後猛擊，且整個人的背部撞向後方的無劫神體周尚。
　　一瞬間能量光芒爆發，符文讓虛空都在爆鳴。
　　「死！」
　　無劫神體大吼，難得的跟楚風死磕到底，進行硬撼，他的右臂帶著神劍向回掃，簡直是要用劍將楚風摟在身前，要直接割下他的頭顱。
　　轟！
　　震耳欲聾！
　　楚風的周身毛孔都在激射淡金色的能量，霎時間凝聚成一口金色的大鐘，突兀的守護在體外，爆發出當的一聲巨響，悠悠鍾音像是在億萬年前的開天時代傳來，隱約間伴著規則符文！
　　這非常突然，強大如無劫神體也身體劇震，他的神劍斬在大鐘上後被擋住，無法割掉楚風的頭顱。
　　而且，大鐘這麼突然在他身前爆發，簡直是猛烈的擠壓與衝撞他，讓他身體劇震，被金色鐘體攻擊。
　　盜引呼吸法所凝聚的金鐘罩，異常的結實與可怕，如果是尋常的進化者絕對被大鐘撞成肉泥，死於非命。
　　無劫神體居然只是橫飛出去，身體稍微踉蹌而已。
　　不過，這還沒有完，楚風跟進，還在背靠著他撞擊，且就在這個時候大鐘轟然解體，就這麼炸開，轟殺周尚！
　　因為楚風對他厭惡到極點，所以只要給他近身與他交手的機會，那就要下死手，恨不得立刻斃掉周尚性命。
　　無劫神體這次悶哼，身體不受控制的翻飛，口中淌血，受到傷害。
　　這讓楚風吃了一驚，這樣瞬息間的生死搏殺，哪怕換成萬星體徐成仙，肉身被這般突然轟中，也得要遭受重創。
　　可是，看樣子周尚的確負傷，卻沒有想像中那麼嚴重。
　　「不愧是無劫神體，任何傷害都能消減掉七八成，這果然是一種逆天的體質！」
　　遠處，哪怕是天神族、幽冥族的大統領級人物都瞳孔收縮，倒吸冷氣，各族的聖子都忌憚無比。
　　這就是無劫神體，很難有劫難臨身，他體內誕生的神光能夠化掉。
　　轟！
　　這時，正面殺來的元磁聖體到了，揮動拳頭，全身都是銀白光芒，血氣與戰氣凝結在一起，整個人氣勢大盛，如同神魔，恨不得一拳將楚風轟碎！
　　「低等星球的土著，我就不信殺不了你！」他在低語，在冷笑著，眼中儘是無情的殺機。
　　楚風騰起，閃電拳爆發，轟殺過去，跟他硬撼，一剎那虛空中電閃雷鳴，元磁之力爆湧而出。
　　砰！轟！
　　一聲又一聲可怕的音浪傳出，那裡光芒刺目，不斷綻放，兩人間激烈交手，像是兩尊神祇在對決。
　　「你大爺你還是你大爺！」分開時，楚風鎮靜而冷漠的開口，最後再次主動發起攻勢，道：「你以為自己是元磁聖體就能天下無敵？讓你跟所謂的無劫神體聯手上，也不夠看，再來幾個體質，我一勺燴！」
　　隆隆隆！
　　楚風全身都是光芒，閃電拳被演繹到出神入化之境，擁有了魔性，到頭來就是元磁聖體的手都在顫動，在硬碰硬大戰中，他近乎要痙攣，戰衣內有血在流淌。
　　他被陽間的神技閃電拳擊傷！
　　哧！
　　無劫神體像是一條毒蛇，不時在背後發動攻擊，每一次都是致命的，但是卻也被楚風給擋住了。
　　楚風一人大戰兩種體質，著實震驚整座島嶼，各族的聖子都呆住了，在他們的印象中，那樣的體質只要出現一個都會引發轟動，所在道統會將他們當做無敵種子培養。
　　事實上，歷史也的確證明了他們的強大，可以讓一個大族中興，能讓一個強族崛起，成為霸主。
　　可是眼下，一個沒落星球上的土著卻是這麼的強勢，隻身一人跟兩大體質硬撼，激烈廝殺，甚至很冷靜，很從容，也很霸道，一直在主動進攻。
　　「說好的，無劫神體那孫子留給我，卻被你攔住了，讓我怎麼辦？」歐陽風在那裡得瑟，最後道：「陰天下雨打孫子，閒著也是閒著，那我就打你們這幫孫子吧！」
　　歐陽風說話太損，斜著眼睛，盯上了其他聖子，而後衝他們招手，在那裡叫號，要跟他們開戰。
　　那些人氣的臉都綠了，被這隻蛤蟆叫陣與挑釁，忍無可忍。
　　「殺了他！」
　　這群人哪裡會講什麼規矩，一窩蜂就衝上就去二十幾個，準備圍毆，想在瞬間將他擊斃。
　　「兄弟們，上！敢群毆我們？他們不想活了！」歐陽風大喊。
　　接著，他直接召喚出腐爛大船，跳了上去，在這片地帶橫衝直撞，直到碰見落單的，才會撲過去單挑與擊殺。
　　他是神獸，毫無疑問的流淌著神血，實力可怕，一般的聖子怎麼是他的對手，被單挑就意味著死亡！
　　「殺啊，兄弟們報仇的時候到了！」大黑牛等人發狂，一人一艘腐爛大船，都是從不滅山中召喚出來的。
　　大戰爆發！
　　黃牛人最小，但是最穩重，時刻關注戰場，哪裡出現危險，它就撲向那裡，它的修為非常駭人。
　　戰場中，楚風與兩大體質激戰，越發的激烈，從天上打到地上，又從地上殺到海中，而後又殺回不滅山所在的島嶼。
　　這一刻，他越來越沉穩，舉手投足間，堂堂正正，拳印宏大，光芒壓天，像是一尊神王在出行，在鎮壓魑魅魍魎。
　　「什么元磁聖體，無劫神體，你們就這點本事嗎，還不夠看，再給我變強一些！」
　　楚風在開口，聲音浩蕩，震動整座島嶼。
　　這對聯軍來說，太打擊士氣了，兩大體質者都不是他一個人的對手嗎？驚世駭俗，地球上這個土著到底有多強？
　　砰！
　　楚風擺腿，如同金蛇騰空，橫掃無劫神體，震的他倒飛出去。
　　在激鬥中，楚風髮絲飛揚，整個人如同在焚燒，化成一個金色的大火球，衝向元磁聖體，跟其決一死戰。
　　「元磁封天！」
　　元磁聖體嘶吼，他已經站在島嶼上，昂頭望天，滿頭髮絲亂舞，眼眸凌厲如同兩口神劍。
　　整座島嶼發光，從地下湧動出無邊的元磁氣，大地與他像是凝結為一體，他在藉助這顆星球的能量，要鎖住楚風。
　　嗷！
　　兇獸的嘶吼聲爆發，島嶼上飛起一隻又一隻怪獸，都是元磁氣所化，向楚風衝去，將他包圍，然後所有怪獸融合歸一，化成元磁鼎，要進行煉化。
　　「對我動用元磁手段？你大爺精研場域，怕你嗎？！」楚風冷笑間，周身場域符號爆發，而後砰的一聲，讓這鼎炸開了，他剎那就衝了出來，殺向元磁聖體。
　　砰砰砰！
　　他一口氣揮動拳印數十次，讓元磁聖體的手臂抖動，滴滴答答的淌血，踉蹌倒退。
　　「就這麼點手段嗎，斃掉你們的性命！」楚風喝道。
　　他快如雷電，激烈的猛攻，想擊殺元磁聖體，也在攻伐無劫神體，同時針對兩大高手。
第702章不夠看
　　「一個土著而已，還是被我們祖上近乎屠盡的族群的後裔，居然厲害到這一步！」
　　天神族一個大統領也是負責人低語，躲在人群中，在暗自評估，儘管天神族不久前損失慘重，但是他依舊鎮定。
　　為了擊斃楚風與一群大妖，他們帶來了一些殺手鐧，因為天神族想染指這處妖族培養妖聖的禁地。
　　哪怕自己的族群研究後不能用，也可以跟宇宙中一些妖族巨頭交換利益，為天神族爭取到足夠多的籌碼。
　　「射殺他！」
　　這時，天神族的負責人揮手，有一人走出，渾身都覆蓋烏金甲冑，手持的大弓卻很特別，綠瑩瑩，殺氣逼人。
　　這是一件大殺器，他們從域外帶進來很不易，能輕易射殺塑形境界的高手！
　　「綠魔弓，對於金身羅漢層次的以下的人來說是致命性的，這是我給你準備的第一件大殺器，真以為我天神族可以隨意招惹嗎，別說你一個沒落星球上的小土著，就是其他強大種族都不行！」
　　中年負責人冷笑，命令那人開弓。
　　「鎖定！」身穿烏金甲冑的人回應，本身就是一個神射手，再加上這綠魔弓特殊，可以說從來都是一箭斃命。
　　「射殺！」當這兩個字吐出後，天地間，一道綠光橫空，太刺目了，讓許多人忍不住驚叫，直接閉上了眼睛。
　　楚風正好跟元磁聖體同時衝霄，爭鬥到激烈時，他在動用妙術，左手前方一口石洞浮現，想突兀的將對方收進去，從而擊殺。
　　但就在此刻，一道綠光太驚人了，宛若從地面刺入天空中的一柄仙劍，很長，貫穿天穹，極速而來。
　　楚風橫移身體，那條綠芒擦著他的身體而過。
　　箭羽洞穿雲層，濃鬱的能量讓島嶼上所有人的面色都變了，綠魔箭太驚人，或許能秒殺餐霞境界的高手！
　　而且，事情還未完結，箭羽橫空，沒有就此消失，而是如同一柄綠色仙劍，在高空中向下劈來。
　　「嗯？！」楚風眸子冷冽，盯著激射而來的箭羽，他再次快速躲避。
　　綠魔箭太恐怖，速度超越常理，一般餐霞境界的進化者根本無法應變，有那麼一瞬間，它消失了，而後突兀的在楚風身邊出現，幾乎洞穿他的眉心。
　　他猛的甩頭，綠色神光擦著他飛過去，哪怕如此，他眉心也在淌血，那是被殺氣所激蕩的，險些就洞穿其額骨。
　　哧！
　　天空中，綠魔箭不停歇，再次飛來，而且這一次更特別，繞著楚風所在的區域，軌跡呈螺旋形將他包圍在內。
　　「快逃！」遠處黃牛大喊，用精神傳音，他知道這是什麼了。
　　天神族一直在擴張，佔據的星球不算少，染著血，都是他們進攻下來的，綠魔弓箭這種武器就是攻打一顆蠻荒星球後得到的煉製之法。
　　這種兵器煉製不易，但是威力奇大！
　　轟！
　　綠色箭羽繞著楚風飛行，呈現螺旋形軌跡後，那片天空都一片綠瑩瑩，各種符號密布，而後直接炸開。
　　天地間刺目之極！
　　那裡像是一片毀滅之地，能量太驚人，可以看到，逃出螺旋範圍的元磁聖體其身上的金屬戰衣在熔化，而後又如液體般蒸發，他身上各種符文閃爍，他依舊在飛退，總算避開中心地，逃向遠處。
　　諸聖子的臉色變了，換成是他們估計避不開。
　　至於中心地的楚風，眾人不看好，全都屏住呼吸，仔細盯著，難道被擊殺了嗎？
　　最為可怕的是，那綠魔箭最後衝入中心地，它還沒有磨滅呢，要進行最後致命一擊！
　　天空中一塊又一塊磁石炸開，那是楚風的手段，人們看到，楚風的金屬戰衣在墜落，在熔化，在成為氣體。
　　「形神俱滅了嗎？！」
　　「或許，結束了！」
　　一些人雙目綻放神光。
　　然而，下一刻楚風冰寒的聲音出傳來。
　　「天神族，你們一次又一次這麼針對我，早晚我去斬掉你們映照諸天的古祖，屠掉你們所有聖人！」在能量光中，楚風衝了出來，可以看到，他左手前那口石洞不穩，形成一個漩渦，將最後飛來的綠色箭羽吸收進去。
　　啵！
　　最後一聲輕響，石洞中噴薄出一片綠色碎塊，能量耗盡的箭羽被瓦解，墜落在石洞外。
　　「天神族，都給我死！」楚風大吼，剛才他明顯站在上風，壓制兩大體質，更是要鎮殺元磁聖體，結果被天神族生生打斷。
　　可以看到，他身上出現一些傷口，在淌血，而且已經換了一件戰衣。
　　只是皮外傷嗎？各族聖子都倒吸冷氣！他們自認為，如果換個位置，他們都得死，被那綠魔箭磨滅！
　　在楚風開口時，他就從原地消失了，俯衝向天神族那個方位。
　　「哪裡走，楚風你給我滾過來，殺！」元磁聖體阻擊，擋住去路。
　　同一時間，周尚也出現，在後方人劍合一，化成驚天長虹，刺向楚風的頭顱。
　　「都給我滾！」楚風體外浮現金色大鐘，震開兩人，依舊殺向地面。
　　身穿烏金甲冑、剛才張弓的人，他無比疲憊，精神萎靡，而且手中的綠色大弓隨著那一箭射出徹底暗淡，已經半毀。
　　轟！
　　楚風撞擊下來，像是一頭金色的怒獅，橫掃這裡，這個人當即被撞中軀體，來不及躲閃，結果剎那間成為一團血霧。
　　噗噗噗……
　　血液不斷濺起，天神族這片區域的人馬損失慘重，幾乎被全滅個乾淨。
　　那個負責人早已逃避到遠方，脫離這裡，他臉色陰沉，這樣的霸道的一箭都沒有殺掉楚風，讓他神色難看。
　　「還想走？！」楚風的目光像是刀鋒，火眼金睛，看的真切，已經盯上了他。
　　「我想要殺你，誰能攔阻，誰能就你？我看你能躲到哪裡去？！」楚風向前衝。
　　元磁聖體、周尚一起截殺，想要為中年人爭取時間，因為他們知道天神族還有殺手鐧呢，想讓中年人去激活。
　　「楚風，受死！」周尚大喝，劍光如虹，他體內噴薄出濃鬱的能量，在體外交織成一張神圖，向前籠罩。
　　他以血氣為紙張、以精神為顏料構建的畫卷果然恐怖，竟然是諸聖祭天圖！
　　「楚風，哪裡逃！」元磁聖體也大喝。
　　楚風怒意與戰氣凝結在一起，身前與身後能量滔天，宛若一個驚世大魔王，吼道：「你們兩個也配對我說受死與逃這幾個字？聯手都不是我的對手，小爺我要殺天神族的統領，我看你們哪個能攔住？都給我滾！」
　　轟！
　　在他的周圍，上百個能量體浮現，自身的畫卷也展開，橫掃了過去，跟兩人激烈碰撞，這裡爆發可怖的光芒。
　　最終，他震退兩人，殺到中年人的近前，在此過程中，天神族這位負責人一直在逃遁，同時在下令，動用弒神矛！
　　「弒你大爺的神矛！」遠處，大黑牛、老驢等人嘶吼，駕馭著腐爛大船，對著其餘天神族狂轟濫炸，進行碾壓。
　　他們不知道何人掌握著弒神矛，只能對躲在四處的天神族所有人無差別的攻擊，不讓他們祭出。
　　「出手啊！」中年男子焦急與惶恐，因為楚風到眼前了，他雖然是一個「老天才」，實力強大，但絕對不是楚風的對手。
　　砰！
　　楚風一拳又一拳的轟出，震碎天神族中年男子的甲冑、秘寶等，而後一記手刀將他的頭顱斬下，並抓在手中。
　　接著，他沖天而起，再次面對追殺過來的元磁聖體與周尚，將頭顱砸了過去，道：「他就是你們的下場！」
　　那顆頭顱炸開，天神族負責人形神俱滅，這讓島嶼上各族的人馬全都震撼，兩大體質者聯手都攔不住楚大魔頭，讓他在千軍中摘掉目標的首級，這實在太兇狂，讓他們膽寒。
　　楚風跟元磁聖體搏殺在一起，同時也在進攻周尚，全力以赴，自身畫卷展開，血氣滔天，轟殺向這兩人。
　　有那麼一瞬間，楚風畫卷鋪展時，將元磁符文刻寫在百強星體上時，竟短暫的讓虛空仿佛都凝固了。
　　轟！
　　元磁聖體大口咳血，艱難擺脫禁錮，他面色蒼白，剛才險些被定在那裡，幾乎被擊殺。
　　周尚也是瞳孔收縮，哪怕他號稱無劫神體，也受到傷害，遭遇閃電拳一擊，肩頭幾乎炸開。
　　「什么元磁聖體，根本不夠看，還有周尚就憑你這樣的人也配以地球真子自居？如今還誆騙域外的人，你這個藏頭露尾的鼠輩，給我死！」
　　楚風衝殺，施展閃電拳的同時，也跟螺旋術結合在一起，向前進攻。
　　砰砰砰……
　　激烈大戰，元磁聖體作為主攻者，從正面擋住楚風，不斷硬撼，但再次對決上百招後，他一聲慘叫，一條手臂被抓住，先是被楚風的閃電拳震的龜裂，都要焦糊了，接著被螺旋術生生撕裂下來。
　　隨後，楚風又抓住他的另一條手臂，向下撕扯，血液噴灑。
　　接著，楚風帶著元磁聖體向一側衝去，進攻周尚，壓制一個強大對手的同時，還鎖定無劫神體，左手前石洞浮現，要鎮殺周尚。
　　周尚面色變了，他利用自己的妙術幾乎融入虛空中，常人看不到他的身影，可是楚風火眼金睛，第一時間發覺，殺到近前。
　　無劫神體的周身精氣在飛快流逝，向著那口石洞中湧去。
　　他大吃一驚，而後低語，道：「這些妙術原本都是我的，我才是這顆星球的繼承者，被你截獲了。」
　　其他人聽不到，就是楚風也只是隱約間才能聽聞。
　　無劫神體在爆發，掌指間，神秘符號交織，向前轟來。
　　楚風在間不容髮間，提著元磁聖體就迎了上去，擋在自己的身前，當作盾牌用，而另一隻手前的石洞則更可怕了。
　　砰！
　　元磁聖體慘叫，胸膛幾乎炸裂開來，遭遇周尚一擊。
　　轟！
　　周尚被那石洞臨近時，他驚悚的發覺發覺，自身都要沒入那石洞中了，他一聲大吼，硬是闖了出來。
　　但是，他卻被楚風一腳蹬在胸膛上，近乎洞穿，胸口塌陷，血液四濺。
　　如果不是體質特殊，號稱無劫，他絕對要爆成一團血霧。
　　「什麼地球真子，你以為諸天星鬥都圍繞著你轉，所有的秘笈都是你的？這是我自己創的妙術，你不夠看！」
　　楚風喝道，一拳向前砸去！
　　砰！
　　周尚艱難掙脫出去，還沒有站穩，就再次被那金色的宏大拳印覆蓋在下！
　　這章算是昨天的，今天還有兩章。
第703章得瑰寶
　　「轟！」
　　天地大爆炸，陽氣洶湧浩蕩，兩人都在動用殺手鐧，周尚避無可避，只能硬撼。
　　可是到頭來的結果卻是，他的口鼻噴血，不斷倒退，身體在發抖，因為一條手臂滿上是裂痕，幾乎要被拳印擊斷下來。
　　砰！
　　楚風再攻，讓他橫飛起來，一條手臂扭曲，骨茬兒都出來了，周尚被重創。
　　竟然將他傷成這個樣子，可以想像楚風的攻擊力有多麼神猛，如果不是無劫神體能能夠消減掉七八成的傷害，結果更可怕。
　　「周尚，等我殺你，還是你自己束手就擒？！」楚風逼近。
　　整座島嶼上都安靜了，各方人馬失神，戰鬥就這麼落幕了嗎？他們難以置信！
　　一位神體，一位聖體，兩大體質者任何一個出現世間，就能引發軒然大波，到頭來能走到進化的極巔，若無意外的話可傲視一個時代！
　　然而，現在人們看到了什麼？兩大體質者都被重創，快要失去戰鬥力了。
　　尤其是元磁聖體被撕掉雙臂，渾身都在淌血，且被楚風拎在手中，虛弱不堪。
　　「楚風，你真是出乎我的意料，將我拖入絕境中，逼我到這一步。」這時，元磁聖體竟然開口，有點低沉。
　　他很失落，堂堂無敵體質，被人這麼拎著，有些屈辱。
　　「啪！」
　　楚風一巴掌拍了下去，重重的擊在他的臉膛上，這一結果讓元磁聖體懵了，也讓島嶼上的聯軍發呆。
　　堂堂元磁聖體，被人當眾抽了一個大耳光？
　　楚風道：「什麼不敗之資，無敵體質，自從你們聯手的剎那，就算不得什麼了，你們沒有自信一個人戰勝我，也配這麼跟我說這些話？」
　　鴉雀無聲，四野短暫究竟。
　　聯軍所有人都動容，這果然是一個大魔頭，是一位狂人，都沒有將聖體看在眼中嗎？言語姿態間太蔑視。
　　「啊……」元磁聖體長嚎，他回過神來，怒不可遏，如同一頭野獸在咆哮，渾身顫慄著，在奮力掙動。
　　「還不服？！」楚風再次給了他一巴掌。
　　「那就一起去死吧！」元磁聖體爆發，徹底瘋狂，此時他的胸膛裂開，從他的體內浮現一塊神磁，綻放萬千光華。
　　「神磁寶印？」楚風驚訝的同時，毛骨悚悚然。
　　這是一塊大印，流動瑞霞，絕對是神級材料，甚至超越神磁。
　　「神磁與部分磁髓的結合體？」楚風倒吸冷氣，神磁就已經是場域研究者夢寐以求的東西了，是瑰寶。
　　至於磁髓，那則是傳說中的東西。
　　這塊神磁凝結著部分磁髓，被元磁聖體煉化，成為一塊寶印，溫養在他的體內，跟他凝結為一體。
　　「可恨啊，我得到神磁山印，正在煉化中，需要用血肉滋養，不然的話何以這麼狼狽！」元磁聖體含恨說道。
　　他已然發瘋，一身的能量都灌入這塊山印中，催發它，讓它在迅速放大，誰都無法阻擋這種趨勢。
　　轟！
　　神磁山印恐怖無邊，導致楚風都不得不倒退，因為，它內部的氣息在沸騰，即將要炸開了。
　　元磁聖體的一縷精神烙印藏在當中，主導這一切，至於他的本體則被吸乾了，精氣與能量盡失。
　　「砰！」楚風直接將元磁聖體扔了出去，衝遠方喝道：「給我綁了！」
　　他自己則止步，沒有再倒退，嘗試鎮壓神磁山印，因為真的不想這塊瑰寶毀掉，他是場域研究者，對這塊山印太眼熱了，一旦掌控的話，以後行走名山大川間更加輕鬆如意。
　　轟！
　　楚風全力以赴，進行鎮壓，阻止山印解體！
　　「去死吧！」山印中的那道精神烙印發出怨毒的咆哮，元磁聖體的這道精神印記跟寶物凝結為一體，掌控一切。
　　如果能有選擇，元磁聖體絕不會毀掉這塊秘寶，掌握它就能掌控天地間諸多玄磁之力，甚至能破各種場域。
　　可是現在，他要被擊殺了，這等瑰寶怎能留給敵人。
　　不過，他看到楚風要強行鎮壓，又略有遲疑，感覺捕捉到生機。
　　「萬兵來朝！」關鍵時刻，他沒有立刻自爆，而是動用另一種手段。
　　鏘鏘鏘……
　　這一刻，島嶼上所有人都震撼，因為但凡佩戴金屬兵器的，那些秘寶全都騰空而起，朝著天空中飛去。
　　飛劍如雨，秘寶如虹，一條條、一道道，太密集了，全都攻擊向楚風那裡。
　　這是神磁山印導致的結果，它能吸引金屬兵器，操控它們！
　　楚風被嚇了一跳，同時對這件秘寶越發的感興趣，為此甚至放棄鎖定周尚，專心對付這種神物。
　　轟！
　　在他的體外，黃金色澤的金鐘罩浮現，進行護體，同時他的左手前石洞也浮現，黑色漩渦轉動，對抗那些兵器。
　　此外，他的閃電拳也轟出，橫掃四方兵器。
　　楚風知道元磁聖體的心意，對方其實想活下去，且不到最後關頭不想毀掉這瑰寶，所以他現在得給對方一線希望。
　　一時間，他看起來頗為狼狽，被萬兵阻擊！
　　事實上，楚風有自信全都擋住。
　　無數的兵器飛舞，劍光如雨，像是在割裂虛空，交織在一起，進攻楚風。
　　很快，神磁山印略微暗淡，元磁聖體灌入的能量要被耗盡了。
　　「可惜啊，終究是不能殺你，此寶毀滅吧！」元磁聖體的那縷印記在嘆息，他知道，大勢已去，就要跟此寶一起炸開。
　　「晚了，這東西是我的，你沒資格處置！」
　　嗡的一聲，楚風左手向前探去，石洞浮現，黑色漩渦旋轉的更加迅疾了，生生從神磁山印中抽出一縷精神印記，吞進洞中，而後毀滅！
　　砰！
　　帶著部分磁髓的神磁山印落入楚風手中，恢復原狀，這是一塊寶印，如同山體，非常沉重，被他牢牢掌控。
　　「哈哈……」楚風大笑，他是場域大師，對這種東西的喜愛不亞於進化者看到母金材料。
　　「啊……」遠處，元磁聖體的本體怒號，他目眥欲裂，他知道自己的那縷精神最後關頭遲疑與猶豫給到了對方機會，被奪走秘寶。
　　不然的話，直接引爆，對方怎麼能得手？而且很有可能拉著對方一同上路。
　　老驢直接給了他一驢蹄子，踹的他腦門上大包隆起很高，道：「兒啊兒啊，鬼嚎什麼，你現在是俘虜，是階下囚，回頭看一看能否壓榨出什麼，或者賣出個好價錢，不然的話直接將你塞進茅坑！」
　　元磁聖體虛弱不堪，他現在的能量被抽乾了，但很不服氣，道：「可恨，如果不是最近煉化神磁山印到了最為關鍵時刻，我怎麼會這麼容易敗北，很多手段都無法施展。」
　　大黑牛一巴掌拍在他腦袋上，道：「得瑟什麼，兩個打一個都被楚風像是揪小雞仔似的給抓回來，還有臉叫，老實點！」
　　島嶼上，楚風在極速移動，他在追殺周尚，火眼金睛堪破一切虛妄，對方哪怕隱身，想要藏起來都沒用。
　　「周尚，你就這點本事嗎，你的氣魄呢，你不是自稱真子嗎，來啊，不要逃！」楚風奚落。
　　砰砰砰……
　　天空中，兩人在交手，一追一逃，時而碰撞，血液不斷濺起。
　　周尚驚悚，他的確不敵，打不過楚風，這讓他心中發怒，憋屈的同時充滿不甘，在他看來，地球的傳承應該都屬於他，因為他最先得到神秘能量塔，獲得認可。
　　這個楚魔頭，這個野路子出身的人，竟意外先他一步得到盜引呼吸法，讓他的傳承不完滿。
　　周尚臉色陰沉，他認為如果不是楚風截獲他的機緣，他若是擁有盜引呼吸法的話，將會更加強大，憑藉他的體質，真正可以做到無敵！
　　「你奪了屬於我的東西！」他渾身是傷，血液四濺，越發的大恨。
　　楚風輕蔑，露出鄙夷之色，道：「我以為你多強呢，不過如此，你以為整片天地都圍繞著你轉嗎？你覺得什麼都是你的？你算個屁啊！」
　　轟！
　　楚風對他追殺，出手霸道，拳印一次比一次重，而且他用左手前的石洞漩渦擋住周尚發狂後發動的各種殺手鐧，比如飛仙矛這種秘術！
　　砰！
　　周尚通體龜裂，被楚風打的橫飛，逃脫不了。
　　「怎麼樣，動手嗎？」幽冥族那裡有人開口。
　　另一人回應道：「不急，所謂元磁聖體、無劫神體，的確驚世駭俗，但他們又不屬於我族，死了就死了，免得日以後真箇崛起，在星海中稱霸，無人可制衡。」
　　大夢淨土那裡也有人在低語，詢問此時是否可以鎮壓楚風。
　　「可以，我們興師動眾，不是來挨刀的，我們這樣的道統，真有心壓制一個土著，還會失敗嗎？」
　　天空中，無劫神體被打的橫飛，噗他的一條手臂被楚風踢爆，炸碎虛空中，血液灑落。
　　哪怕所謂的無劫，那也是相對的，真正生死關頭，危亡時刻，他一樣承受不了。
　　楚風的攻擊力太強，被消減掉七八成後，還是無比的可怕！
　　砰砰砰……
　　楚風接連出腳，踢斷周尚的四肢，震斷他的脊椎骨，擊散他體內的能量，將他扔向後方，道：「綁了！」
　　此人有地球的上古戰技，是楚風所眼熱的傳承，需要活捉。
　　後方，東北虎他們踩著周尚，將他捆成粽子，扔在腐爛大船上！
　　「年輕人，志得意滿，神採飛揚，很開心是嗎？我看，到此為止吧。」幽冥族那裡，有一位老者開口，帶著淡淡的笑。
　　他們這一族曾經是覆滅上古地球進化者的主力，最終取代這顆生命星球的排名，自然對如今地球的復甦非常在意，想要掃平。
　　這時，天神族、靈族、西林族、大夢淨土都有老傢伙走出，準備動用殺手鐧。
　　「年輕人，該落幕了。」他們冷笑。
　　「說的好像盡在你們掌握中一樣，你們有殺手鐧，難道你楚大爺就沒有底氣嗎？都去死好了！」楚風冷幽幽的說道。
第704章天火雷音
　　幽冥族那裡，一個老者拄著拐杖走出，帶著淡漠的笑容，由於呼吸法的原因，他的身體外有稀薄的黑霧。
　　他不緊不慢的開口，相當的從容，道：「年輕人，有信心很好，但自負過頭就是愚蠢。在這顆沒落的星球上有你這樣的進化者也算是異數，這讓我想到上古，那個群星璀璨的年代，這顆星球上的年輕人都很驚豔，壓的我們幽冥族的黃金一代幾乎要窒息。可是到頭來又如何呢？嗯，所謂群星燦爛，到最後都變成了流星，耀眼的光芒，暫時照亮當世，但卻也只有那麼短暫的發光時間，最後全部凋零。」
　　接著，他露出淡淡的笑容，道：「唔，忘記和你說了，我們幽冥族的黃金一代成長起來了，如今都已經是大能，包括那位星空下第八！」
　　又何需他說，楚風怎麼不明白，幽冥族的崛起，是踏著這顆星球上無數屍體而上位的。他們得到天神族等巨頭支持，號令其他強族，一起進攻上古地球，最終大勝。
　　楚風沒有動怒，十分平靜的開口，道：「老傢伙你別在我面前倚老賣老，這種言語很噁心，就跟你那褶皺的老臉一樣，像是一塊破爛的老豬皮。賣弄你的淡定與鎮靜，宣揚你幽冥族的強大，讓你體會到了成就感嗎？哦，上次在崑崙一刀剁掉你家神子，他真是太差勁，所以，你還是收起這一套吧，別在我面前吹噓，你們這群人不人鬼不鬼的種族，實在沒覺得多麼強橫。」
　　幽冥族的老者臉色帶著淡淡的笑，沒有什麼怒意，道：「不管怎樣說，我們還是覺得有些遺憾，你這種異數終究是要死了，年輕人你臨死前還有什麼遺言嗎？說說看。」
　　暗中，楚風已經支會大黑牛、黃牛、歐陽風等人，退回腐爛大船，讓他們隨時準備闖進不滅山。
　　這些人都很嚴肅，早已站在大船上，這讓楚風安心，這些戰船屬於不滅山，很難被毀掉。
　　楚風再次開口，道：「老傢伙，看樣子你們是要下死手了是嗎？不過，你這麼一副從容淡定的樣子，一會兒如果慘敗，甚至全軍覆滅，會有何感想？」
　　這時，不少人面色都變了，諸聖子對楚風無比忌憚，親眼目睹他大發神威，一個人生擒活捉兩大體質者，誰不擔心？
　　老者面色略有僵硬，但最後還是笑了笑，幽冥氣息越發濃烈，在他周圍黑霧翻騰。
　　這時，靈族、西林族、天神族、大夢淨土等都有老輩人物站出，他們是這次的聯軍的組織者。
　　「楚風，作為同族人，我給你一個建議，跟我們走吧，西林族是你的最好歸宿。」一個紅髮老者哈哈笑道，不過，看他的眼神帶著不加掩飾的惡意，明著邀請，但是目光很冷冽，其實恨不得立刻斃掉楚風。
　　楚風道：「豬狗不如的西林族，你們的神子被我宰了，麻煩你給你們的祖宗魏恆帶話，洗淨脖子，所謂星空下第九，我早晚會斬掉他的頭顱。」
　　「尖牙利齒，死到臨頭還嘴硬，你覺得今天自己還能活命嗎？」這時，一位女子開口，雖然的確是老輩人物，但是看起來卻不顯老，她來自大夢淨土。
　　「老奶奶，你這話說的特沒意思，楚小爺一直都活的很好。」楚風回應。
　　老奶奶？那女子臉色頓時黑了，以她的進化層次來說，這個年歲怎麼能被人稱作老奶奶，她的生機還很旺盛。
　　楚風又道：「對了，老妖婆，我順便問下，秦珞音是在養胎嗎，怎麼沒有來？」
　　從老奶奶過度到老妖婆，又被提及秦珞音養胎，讓大夢淨土一群女子都怒了，同仇敵愾。
　　楚風看著她們的表情，一陣狐疑，道：「難道這其中有什麼誤會，你們不知道她在養胎，所以對我這麼絕情？」
　　這種話語一出，讓各族譁然，這是在故意消遣大夢淨土嗎？太放肆了，言下之意，秦珞音跟他不清不楚？
　　「楚風，魔頭，你會死的很慘！」大夢淨土的人怒斥。
　　「這麼跟我說話的人都死了，比如西林族、天神族、幽冥族的神子，唔，說來也有意思，你們的神子都被我剁了，所以結成統一戰線，如今不遠億萬裡再次跑來送人頭？」
　　楚風這種話語相當的拉仇恨，讓一群人都臉色鐵青。
　　「看來你有恃無恐啊。」
　　這幾名老牌強者分散開來，緩緩而行，遠遠地將楚風包圍，在他們的手中各自持著秘寶，全都是大殺器。
　　比如，有人持著一座黃銅塔，有人拎著弒神矛，有人手持煉妖瓶，有人提著黑葫蘆……
　　人們悚然，一些聖子認出那些東西，都是超凡武器，能秒殺餐霞境界的進化者，也能輕易擊殺塑形領域的人。
　　「就憑你們這些廢銅爛鐵，還是不夠看啊。」楚風搖頭。
　　他的話語相當自信，讓幾位老牌強者面色變了，他們實在想不出對方還怎麼翻盤，這是必死之局。
　　因為，他們手中的兵器，任何一種都比早先的綠魔弓箭還要厲害，足以射殺年輕一代中的翹楚人物。
　　「嗯？！」
　　突然，楚風面色變了，衝著黃牛、歐陽風等人喝道：「速退，回不滅山！」
　　他感覺到了危險的氣息，來人非常的強大，讓他悚然。
　　「神覺倒是挺敏銳，呵，不過年輕人你的口氣實在太大，現在想要退走，一切都晚了。」這時，一位老者出現，周身金光點點
　　他的氣息非常恐怖，宛若擁有不壞之身，肉身堅固不朽，通體能量雄渾，這是一個金身層次的進化者。
　　「怎麼可能？！」遠處，大黑牛等人怪叫。
　　老者淡淡的開口，道：「沒什麼不可能，我自斬金身級實力，險些死掉，艱難進入地球主空間，終於慢慢恢復，不負所望，僥倖活下來，沒有被地球秩序抹殺。」
　　另外一名老嫗也開口，道：「老身也是如此。為了滅你，動用我們這樣的金身級人物，你死也瞑目了！」
　　他們一個來自幽冥族，一個來自西林族，對地球無比重視，才會如此，花費代價很大。
　　兩人散發強大的氣息震懾全島，他們露出戲虐的神色，盯著楚風，如同貓捉老鼠。
　　老嫗道：「知道嗎，不止我們兩個自斬金身修為進入這顆星球，還有其他人進來，但可惜都死了，更遑論恢復實力，為了你，我們幾族也算是損失慘重，今天你不死，天理難容！」
　　「天理難容，你們這群人也配說這種話？」楚風陰沉著臉。
　　老者金光點點，道：「呵，我們兩個迅速露面，就是怕你遁走，擔心那些所謂的大殺器、殺手鐧都攔不住，而讓你逃進不滅山深處，現在你還有什麼理由活下去，鹹魚一條，等死吧！」
　　兩位金身層次的進化者都動了，向下降臨，要鎮壓楚風。
　　所謂一力降十會，這個級別的進化者，根本不可能是楚風所能抗衡的，他們想碾壓！
　　島嶼上，各族聖子頓時放鬆，大笑出聲，因為他們心中最後的忌憚消失了，楚風必死無疑。
　　而早先那幾個老牌強者也都露出喜色，連他們都不知道有兩個金身層次的進化者會出現，突兀殺到。
　　「真當小爺好欺負啊，既然到了這一刻，該來也都來了，那麼你們所有人都去死吧！」楚風喝道。
　　以他為中心，地面上漣漪交織，符文閃爍，整座島嶼一下子像是被激活了，光芒滔天。
　　兩位金身層次的老人，全都驚悚，剎那止步，被符文擋住了。
　　老嫗心驚肉跳，道：「這是……大型場域，可威脅到金身級的人物，怎麼可能，他只是一位場域大師，並不可能布下這種場域才對！」
　　「啊……不好！」至於其他人，各路聖子等都驚慌大叫，他們被困住了，在慌亂間有人奔跑，結果被割裂身體。
　　這座島嶼變得無比可怕，能量在沸騰，光束在交織，島嶼如同棋盤，有各種線條縱橫交叉，演繹殺伐型場域。
　　有人低語，很是惶恐，道：「不可能，早先登島時，我們請場域大師連破路途上的布置，共有十二重場域被瓦解，徹底安全了，怎麼又出現了？」
　　楚風嘲諷，道：「那十二重是我留給你們破的，真正準備滅你們的大型場域怎麼可能提前暴露，需要你們都到到位才會被激活，真當小爺我呆過的地方那麼容易接近嗎？！」
　　金身層次的老嫗沉聲道：「不要慌，沒什麼大不了，他這個級別的場域研究者還困不住金身層次的高手，他還運轉不了這種大型場域，所需能量甚巨，他也只能短暫激活片刻，我等很快就會脫困。」
　　「對啊，場域大師很厲害，但是不可能布下這樣的大型場域，我們不用怕！」有人恍然大悟。
　　「呵，讓你們當明白鬼。」楚風騰空，接著，轟的一聲，在他頭頂上方一道閃電浮現，震耳欲聾。
　　什麼情況？所有人都發懵，楚風布下場域後，怎麼自己反倒差點被攻擊。
　　楚風站在那裡，道：「嗯，正常情況下來說，我布下這種大型場域也沒用，的確激活不了。但是今日完全不成問題，我足以激活！」
　　轟！
　　他的頭頂上方，雷霆再現，無比熾盛，向著他轟去。
　　「天劫！」有人大叫，終於明白了。
　　楚風帶著淡笑，道：「沒錯，近期我一直想渡個劫，正好可以用來激活這片大型場域，作為能量引子，應該是足夠了。」
　　轟轟轟！
　　他不說話了，因為他的天劫來臨，無比巨大，遠超常人的，這讓同為餐霞境界的人駭人，這種天雷太強了，不可思議，足以秒殺這個層次的大多數人。
　　「不好，闖出去！」有人大叫。
　　因為，雷光鋪天蓋地而下後，整座島嶼被激活，場域符文交織，天上的雷電能量被吸引來後，注入當中，大型場域在徹底璀璨起來。
　　「啊……」有些亂闖的人被場域符號擊中，剎那炸開。
　　「殺出去！」別說其他人，就是兩名金身層次的進化者也都膽寒，想逃出去。
　　可惜，這種大型場域擋住他們的去路，無法走脫。
　　唯有幾艘腐爛大船，在楚風的指點下，不斷移動，向著不滅山那裡而去！
　　「諸位，此場域名為天火雷音，慢慢享受吧，我來為你們引燃！」楚風冷漠開口，他的頭上雷光無數，向下劈落，注入大型場域中！
　　到了這一步，大型場域被徹底激活，籠罩接近上萬人馬，即將絕殺。
第705章一役全殲
　　為什麼會這樣？島嶼上近萬人馬被困，所有人都懵了，而後從頭涼到腳，他們這些聯軍居然要大敗！
　　一個楚魔頭，再加上崑崙的大妖，就要覆滅近萬人的聯軍，這說出去的話誰會相信？
　　蓬萊島嶼上的人膽寒，他們第一次感覺後悔，地球上這個對頭，他們一直想殺死的楚風竟然成長到到這一步？
　　在他們看來，這簡直是隻手遮天，要憑一己之力滅所有人！
　　「殺出去，我就不相信他能困住我們所有人！」有人大喝，號召眾人不要慌亂，一起動手，絕境中逃生。
　　「殺啊！」
　　這片地帶喊殺聲震天，一時間所有人都在動用秘寶，催動自身的最強能量，進攻場域，想要走脫。
　　然而地面堅固如神金，各種神紋浮現，打不動！
　　天空中，則電閃雷鳴，光束一道道，照亮蒼宇，最為狂躁的能量傾瀉下來，帶著毀滅性氣息。
　　顯然，地面上的場域很恐怖，又一次吸收了部分閃電能量。
　　「啊，好疼！」
　　喊叫聲不是來自地面，而是源自天空中，楚大魔頭在長嚎，披頭散髮，被雷光淹沒在當中。
　　就這麼一瞬間，他就已經挨了上百道雷電，劈的他渾身冒青煙，讓他身體劇震，在半空中搖動，血液四濺。
　　「變態啊！」楚風詛咒，這雷劫太可怕，比他從書籍上所看到的還要驚人。
　　金身級的老者低語：「這才開始，就有上百道閃電轟殺，難道他真要追上上古地球的妖妖，據悉，妖公主當年的雷劫就恐怖的沒邊！」
　　在他旁邊，同樣境界的老嫗聞言頓時怒了，道：「你還有工夫操心他的實力強弱，我們都可能會死在這裡，還不聯手破開場域！」
　　「先讓他們送死，血祭這片場域！」老者低語，看向各路進化者，密密麻麻的人影全在發光，都在抗爭。
　　轟！
　　一些人在炸開，地面上騰起的符號太驚人，稍微觸及，就讓一些騎士連同坐騎粉身碎骨而死在當場。
　　「不要啊，我不想死，我要活下去！」
　　「楚風，你好歹毒，放我離開！」
　　「殺出去，我們唯一的逃生的希望就是破開此地的場域！」
　　……
　　島嶼上徹底大亂，就在這片刻間，場域激活後已經死傷近千人，這簡直是在一路碾殺！
　　但凡衝擊場域的人，全都遭遇重創，地面上騰起的符號非常盛烈，符文各種各樣，有的如同鋸齒，有的則如神鏈，就這麼綻放，絞殺群雄。
　　可謂出頭的椽子先爛，主動出擊者跟被割麥子似的，成片的倒下，大片的鮮血流淌。
　　「啊……」慘叫聲此起彼伏，來自星空中的進化者不斷的倒下，屍體成片，當然有很多人屍骨無存，直接炸開。
　　「衝上去啊！」
　　有人向著天空中躍起，恨不得立刻飛遁走，可是也只有少部分人可以在不滅山外飛天，大多數人都被壓制，離不開地面。
　　噗噗噗……
　　可惜，衝上天空中的進化者更慘，像是西瓜被巨石砸中，在半空中爆碎，那種血肉四濺的場面即便讓見慣生死的各族進化者都頭皮發麻，想要嘔吐。
　　天空中的場域符號更密集！
　　「楚風你好狠的心！」有人大叫。
　　就在這麼短暫的數十息間，衝上天空中的人像是在開染料鋪，各種色彩綻放，都是人體內的血與骨以及器官等。
　　楚風也在痛叫，呲牙咧嘴，被雷光所淹沒，被閃電所環繞，皮開肉綻，焦糊味都傳出來了。
　　「這不科學！」他在長嚎。
　　即便是在這種關頭，各族進化者也想罵娘，不科學你大爺他祖宗，有你種怪物在世上活著才不科學，是異端。
　　楚風大叫：「憑什麼，我的雷劫數十倍於別人的，雷霆這麼多，閃電如此密集，小爺我拼了，絕不會死在這裡！」
　　他意識到，這次有可能是島嶼上的人全滅，包括他自己，這才剛開始啊，雷擊就這麼的霸道，長時間下去，他多半要被劈成灰燼。
　　還好，經過他暗中傳音指點，大黑牛他們駕馭腐爛大船衝進不滅山，不在場域中了。
　　地面上，諸聖子駭然，他們抬頭看到楚風越來越大的天劫後，一個個頭皮發炸，換成是他們的話應該被劈死了。
　　「劈死他，這個魔頭死掉後，說不定場域會破開。」
　　「你說誰呢？」楚風哪怕在被天打雷轟，渾身都是電光，也聽到了這種帶著快意的咆哮聲，直接瞪眼，向下看去。
　　而後，他在雷光中動用場域手段，引動玄磁氣，地面上某一片區域頓時沸騰，地磁之力化成符號衝出。
　　「啊……」
　　那名進化者慘叫，連帶著他的族人一同大吼，被場域符號包圍，一下子陷入火光中。
　　天火雷音，場域名字如此，可見其威能！
　　「楚風，手下留情，同為本土進化者，我們同脈同源啊，這是誤會，放我們出去吧！」
　　這時，有人大喊，焦急而又惶懼，無比的急迫，衝著天空中揮手。
　　楚風凝視，看著一些人眼熟，而後瞳孔發光，帶著殺意，居然是蓬萊的人，這群人的無恥到了一定的層次。
　　「蓬萊的人，你們還有臉說同脈同源，都給我去死！」
　　「楚風，你不能這樣，以前我們有些誤會，但是從今以後我們全力支持你，跟隨你出戰，徵伐域外的人馬！」
　　蓬萊的人急眼，再這麼下去的話，他們都得形神俱滅，一個都活不了，因為地面的火光在騰起，越來越旺盛。
　　「做人到你們這一步也是一種境界，放你們出來那是在犯罪，你們都該人道毀滅！」
　　楚風無情的話語傳來，讓蓬萊的人絕望了，他們的實力最弱，比不上域外的進化者，早已支撐不住，此時聞言後頓時一片痛呼與怒罵。
　　「楚風，你這個魔頭真的該死啊，對地球本土進化者下手，你註定要被天滅！」
　　「你肯定要死於天劫下，五雷轟頂而亡，你不得好死！」
　　蓬萊一群人惡毒的詛咒，在下方破口大罵，人到最後關頭，即將死亡，就沒有什麼可怕的了，他們都瘋狂了。
　　然後，隨著楚風重點關照他們，這片地帶頓時雷音大作，天火騰騰，由很多細小的符號構建而成。
　　「啊……」
　　蓬萊的人慘叫，被火光所淹沒，一個又一個都化成火炬，在拼命掙扎，可惜這是場域符文引導出的能量火焰，他們無法撲滅。
　　蓬萊的人遭遇天火雷音洗禮，痛苦不堪，有些人忍受不了，跪伏在地上哀求，也有人衝向空中，但到頭來解體，死的更快。
　　不久後，蓬萊的人全滅，足有二百多位進化者慘死在這裡，只因他們太積極，興師動眾，追隨域外的進化者來這裡滅楚風，結果來的人沒有一個活下來。
　　「兄弟你沒事吧？！」遠處，大黑牛他們喊道，站在不滅山山門前，都有些擔憂。
　　前方那片地帶電閃雷鳴，楚風在渡非常恐怖的天劫，而下方人喊馬叫，一片大亂，死亡氣息澎湃。
　　在雷光中，在電火間，島嶼上成為修羅場。
　　楚風開口，道：「我沒事，你們看中哪些兵器就提前指出來，我儘量留下，回頭撿寶！」
　　「好，我要天神族的弒神矛，看起來不錯！」
　　「西林族的煉妖瓶還行，回頭留著煉西林族！」
　　顯然，東北虎、老驢等都是識貨的人，看重那幾件最強大的兵器，都不弱於早先的綠魔弓箭。
　　正是幾族準備的殺手鐧級兵器：黃銅塔、弒神矛、煉妖瓶、黑葫蘆！
　　「好！」楚風在雷光中點頭，儘管披頭散髮，渾身焦黑，但是眼神依舊燦爛，盯著下方，俯視那些人。
　　「幽冥族的老傢伙，把我的黑葫蘆放下，還有大夢淨土的老妖婆你小心點，別弄壞我的黃銅塔！」
　　當楚風這種聲音傳下來時，聯軍的組織者，那些手持殺手鐧的老牌強者都氣到要崩潰，全都怒不可遏。
　　奈何，他們手中有秘寶，有這等強大的武器，可現在根本無法傷楚風，被場域困住了。
　　轟！
　　天火雷音，在他們的近前炸開，大火焚天，當然最為可怕的是那些場域符號，一旦糾纏過來，那就會要人命。
　　「啊……」有人慘叫，被楚風重點關照後，幽冥族手持黑葫蘆的老者發瘋，渾身都是火光，且被一條場域符號構建的神鏈割裂軀體，慘死在當場。
　　咻！
　　一些鋸齒型的符號浮現，密密麻麻，將大夢淨土的那么女子淹沒，哪怕她動用黃銅塔鎮壓也是徒勞的，最終化成一灘灰燼。
　　當！
　　同一時間，弒神矛墜落在地上，天神族那位老牌強者斃命。
　　整片場域中，各處都火光騰天，符號閃耀，越發的可怕，哪怕那些沒有被楚風重點關照的人此時也受不了，在慘嚎。
　　時間不長，接近上萬的人馬就已經死去六千多人，只剩下小半，這對他們來說是毀滅性打擊，各族進化者惶恐，全都在掙扎，想要活命，但現在卻沒有機會。
　　「殺出去，該死的小孽畜！」
　　「啊……」
　　此時，就是兩名金身層次的進化者都焦急了，無比的狂躁，他們數次突圍，但結果都失敗了，十分狼狽，已經負傷，腥紅點點，且戰衣被焚燒，帶著火光。
　　「所有人都要絕滅在此嗎？」他們膽寒，仰頭看向雷光中的楚風，感覺像是在面對一個絕世大魔王。
　　域外，很不平靜，因為各族的老派人物、一些金身層次的進化者都在地球外等待消息。
　　甚至，有聖人在此。
　　而星海中也不平靜，原獸平臺上許多人都已經聽聞，今天域外聯軍要登陸不滅山，全殲地球那批「不友好」的進化者。
　　「唔，一役全殲，想來地球上那些所謂的崑崙大妖要被殺個乾淨，一個都剩不下，如果楚風在那裡，也死定了。」
　　靈族一位女子在輕笑，地位不低，她想到族人萬星體徐成仙，多半會在不滅山得到大造化，從此會越發耀眼。
　　「嗯，地球完了，此戰過後最後的一批種子都將被滅掉，這顆星球的復甦，只會成全域外各族子弟。」有聖人都在點頭。
　　不滅山很特殊，有奇異霧靄覆蓋，有莫名場域遮掩天機，域外的聖人都看不透，天眼亦望不穿。
　　所以，他們不知道此時的戰況！
第706章世間第一經文
　　閃電中，楚風形若枯木，實在有些慘，身體包括面目都一片焦黑，張嘴間都在噴雷光，至於體表裂開的地方更是有電芒刺啦刺啦的響個不停。
　　正常來說，這應該是一個死人，身體生機被破壞的厲害，眼看是活不成了。
　　這時，天空中的雷霆已到尾聲，逐漸消失，他暗淡的雙目中頓時亮了起來，如同熊熊燃燒的金色火炬。
　　他知道自己挺過來了，這次的天劫不同以往，威能太大，簡直不給人活路，他估摸著正常情況下來說塑形境界的人都得死，形神俱滅。
　　「瑪德！」他抬頭看向天穹，張嘴第一句話就是問候一下天劫，這麼不可思議的雷光都傾瀉下來了，讓人怎麼活，還好一切都終結了。
　　「轟！」
　　然而，在他說完這句話時，蒼宇上，五種不同色彩的雷光，粗大無邊，跟五座撐天支柱砸下來般，全部轟在他的頭上。
　　五色雷光任何一道，都能秒殺餐霞者，可比輕易擊斃塑形層次的人，結果突兀的同時劈下。
　　砰！
　　楚風的身子砸落在天火雷音場域中，當場身體僵直，頭部冒黑煙，宛若黑色枯木，一動不動了。
　　「兄弟！」
　　不滅山山門那裡，大黑牛、東北虎等人驚的大叫，心都差點從嗓子中跳出來。
　　他們一窩蜂的跑出來，擔憂到極點。
　　天火雷音場域中，死屍無數，更有許多枯骨以及以及大片的人形灰燼，許多生物死的不能再死了，當然也有部分人活下來，這是楚風渡劫過程中有意為之，留下一些俘虜。
　　「楚風，你也有今天，居然死在天劫中，真的被五雷轟頂了，天打雷劈啊，哈哈……」有人大笑。
　　尤其是楚風近前，有一位聖子被燒的身體上滿是窟窿，身體乾巴巴，比楚風好不了多少，此時他露出猙獰的笑，手腳並用，向前爬去。
　　「楚風，你想不到吧，最後會這麼悽慘，將由我割掉你的頭顱！」
　　他感覺到，楚風的體內沒有生機，徹底成為巖石般的屍體，因此非常放心，一下子撲了過去，就要斬掉他的頭顱。
　　「讓你失望了！」楚風嗖的一聲坐起，翻手一巴掌拍去，將此人打的四分五裂，在那裡炸開。
　　不過，這位聖子體內沒有血液濺出，在天火雷音中都被燒乾了，只發出一聲慘叫，死在這裡。
　　楚風站起，快速吸收附近的能量，而後再次看向滿是灰霧的天空，道：「小爺還是挺過來了，有種你再偷襲試試看，再來一道！？」
　　他的頭蓋骨都差點被掀開，還在冒黑煙，他啪的一聲給了自己頭骨一下，讓它復原，不再錯位。
　　沒有死的聖子一個個瞠目結舌，都感覺……好變態，這麼重的傷都沒事嗎？
　　喀嚓！
　　突然，天地間，閃電再現，又一次劈向楚風，猩紅如血，而且是球形的，一串球狀閃電就跟斷裂的手串般，向著楚風飛來。
　　「你還真來啊？！」楚風跳起來就跑，衝向高空，抬手間，將各種金屬器物投擲向高空，吸引雷電。
　　然而，無用！
　　這一串球形閃電，有的熔化掉金屬兵器，有的直接避開，俯衝向楚風，最後全都轟在他的身上，讓他橫飛出去。
　　甚至，他的身上有前後透亮的洞，是被球形閃電擊穿的，他跌落在地上不動了。
　　很長時間，天地寂靜，所有人都面目表情僵硬。
　　最後，楚風動了，搖搖晃晃爬起來，看向天空，表情那叫一個糾結與「幽怨」，他很想罵三字經。
　　「兄弟，忍住，別開口了！」大黑牛喊道，真為他憂慮，簡直是提心弔膽。
　　此時，場域中，活下來的硬通貨——部分聖子，則一個個表情詭異，恨不得開口勸他，繼續罵，大罵老天，大罵天劫！
　　楚風等了片刻，看到天地徹底寧靜，沒有雷光了，然後，果斷張嘴：「我@￥&amp;#%……」
　　他真的又開罵了，因為，邪門的天劫讓他來氣，他覺得實在可恥可恨，讓他忍不住想要問候一下。
　　轟！
　　然後，他直挺挺的倒下去了，一道烏光，帶著莫名氣息，仿佛在淌血，當中有秩序碎片等轟在他身上。
　　「啊，兄弟，你……」東北虎等人驚懼，擔心的同時，還有點恨鐵不成鋼，這是什麼事啊？咱能別叫真嗎？
　　楚風暈暈乎乎，這道雷打穿他的很多根骨頭，太暴戾了，但是就在這麼一剎那，他也體會到諸多妙處，因為有秩序殘片進入體內，讓他在這種可怕的絕境中觸摸到了，直接突破到餐霞中期！
　　然後，他的傷口在癒合，張口一吸，殘餘雷光飛進他的口中，滋養己身。
　　「餐霞食氣，他這是在餐雷光，食閃電氣，變態啊！」有人低語，簡直覺得驚悚。
　　楚風的身體恢復一些，他蹭的一聲跳了起來，看著天宇，糾結半天，他真的不服氣，依舊想罵三字經。
　　「楚風兄弟，別罵了，老哥求你了，趕緊罷手吧！」遠處，東北虎喊道，怕他被劈死！
　　「兄弟，免開尊口，啥也別說了，沉默是金啊！」大黑牛也喊道。
　　就是老驢、黃牛等人也都在呼喚，讓他忍住。
　　楚風等了半天，發現灰霧散開不少，真的徹底寧靜了，他的確有些犯怵，可是也有獵奇心理，最後，終是沒忍住。
　　他開始了三字經，張嘴就懟：「@#￥#……」
　　因為，他氣不過，憑什麼被劈這麼慘，抱怨幾句就要再挨雷電劈，換其他人的話肯定形神俱滅了。
　　「咦，沒來？」楚風等了片刻，見到風平浪靜，頓時撇嘴，仰頭看著天穹冷笑道：「不過如此，有種再劈啊？」
　　所有人都無語，天劫結束了，你還來什麼勁？
　　「喀嚓！」
　　然而，一道青色雷光浮現，帶著符號搖曳而下，超乎所有人的預想，轟在楚風的身上。
　　「你真來啊？！」這是楚風氣急敗壞的一句話，不是結束了嗎？怎麼又惹來一道？
　　他渾身骨頭都散架了，被重創到差點死掉。
　　不過，這一次他接觸的秩序碎片比剛才還多一些，蘊含在雷光中，進入他的體內，他快速內視，仔細觀摩。
　　接著，楚風又開始狂吸氣，運轉呼吸法，修補傷體，最後更是自己修正骨架，搖晃著站起來，開始施展閃電拳。
　　雖然沒有催動能量，但是，他的拳意領悟更深了，造詣迅速提高，宛若練拳數十年，根本不像才接觸沒多久。
　　如果被陽間的人看到，一定會大吃一驚，這並不是才入門，而是等登堂入室，真正開始接觸到這種神技的精髓！
　　這曾經是某個無上皇朝的最高妙術，初期還能入手，但是後來想要精研下去將無比艱難！
　　現在，楚風直接在渡劫時領悟，在雷光中的秩序碎片中靈感迸發，勢如破竹般，一口氣將這種拳法的造詣提升一大截。
　　居然沒死，還在練拳？諸聖子不忿，心中詛咒不止，覺得沒天理，這個禍害怎麼還不死！？
　　楚風消化這些感悟後，看著高天，道：「來，來，來，老雷，有種你劈我試試看？再來一道！」
　　此時，別說諸聖子，就是大黑牛、老驢等人都覺得他好賤，這都結束了，卻還在找事，想要遭雷劈。
　　就是武當老宗師吳起峰都無語，在那裡張口結舌。
　　「來啊，老雷，你腎虛嗎？有種再劈一道試試看！」楚風挑釁，站在島嶼上叫板。
　　諸聖子、還有重傷未死的連個兩個金身層次的進化者，此時都想說，這個魔頭賤人，老天你怎麼不開眼，直接劈殺他算了。
　　像是聽到他們心中的祈禱，天空中最終又轟下一道雷光，這是黑白兩色糾纏在一起的閃電，如同陰陽二氣。
　　砰！
　　這一次，楚風橫飛出去八百丈遠，身上不少血肉都震落了，骨頭更是噼啪作響，斷裂不知道多少根。
　　他這次沒裝死，而是嗷嗷叫著，掙扎著爬起來，在原地打坐，開始吞時黑白二氣，在那裡修復傷體並迅速捕捉進入軀體中的秩序碎片。
　　這是什麼人啊？這樣都不死，變態！
　　被燒殘的一群聖子詛咒，心中大喊，天道不公，特麼的這種接連挑釁天劫的人居然劈不死，還有天理嗎？
　　就是兩個金身級強者都眼睛發直，盯著楚風，半晌無語。
　　轟！
　　當楚風為自己正骨、搖晃著站起來後，又一次開始挑釁，口吐三字經，因為這不僅是因為他心中好奇，還因為他得到了實實在在的好處！
　　那藏在閃電中的秩序碎片，不僅對他的閃電拳神技提升有巨大好處，還能促進他整體修行與進化，妙處極多！
　　他覺得再被劈幾次，有可能要從餐霞境界中期突破到後期！
　　從初期突破到中期之上，他並不滿足！
　　然而，這次任他舌燦蓮花、口吐白沫都沒用，天劫不出現了，島嶼上方一片祥和與安寧。
　　「三字經，這天下第一經文都不好用了，老雷，你真慫！」楚風一臉鄙夷之色，進行最後的挑釁，然而，始終沒有雷光落下，無人搭理他。
　　最後，他一副不甘心的樣子，盯著天空戀戀不捨，但他知道徹底結束了。
　　這種姿態，這個樣子，讓諸聖子想罵娘，心裡實在太不平衡了，心中不是滋味，實在覺得受不了。
　　「真賤！」就是歐陽風都在撇嘴，有點受不了他，遠遠的進行鄙視。
　　域外，一群聖人、大能以及金身層次的高手，此時都帶著笑容，覺得地球上的大戰該落幕了，消息即將傳來。
　　「唔，想來不是全殲就是全部俘虜，呵呵……」
第707章遍地是寶
　　域外，一位大能手捻鬍鬚，微笑道：「靜等好消息就是，來自上百個進化門派的九千多名進化者一起出手，就是踏平這顆星球都沒問題，更遑論是對付幾個小妖，我很期待，希望楚風那個魔頭也在不滅山，這樣就可以一役全功，覆滅所有餘孽。」
　　一位聖人點頭，道：「嗯，想來萬星體、元磁聖體這些絕世體質者將要在這顆星復甦的球崛起，閃耀無敵風採，照亮整片星空，造化屬於他們！」
　　東海，不滅島。
　　天劫結束，戰鬥落幕。
　　楚風齜牙咧嘴，真疼啊，他剛才嘴賤，一再挑釁天劫，結果現在平靜下來後，他覺得自己要散架了。
　　事實上，他的確差點熬不住，渾身有好幾個大窟窿，都是雷霆擊穿的，至於骨頭不僅斷了大半，有些都焦黑了。
　　體表的血肉等乾枯龜裂，更是有部分斑駁硬塊脫落下來，簡直快沒人模樣了。
　　也正是因為如此，他雖然被劈出真身，但是也沒有人發覺，因為稚嫩的面孔上黑乎乎，到現在連鼻子都還在冒煙，隨著呼吸而有電弧噴出。
　　也唯有一雙眼睛還算明亮，其他地方哪怕是耳垂都焦黑，渾身都被雷光洗禮，衝擊的很徹底。
　　楚風搖搖晃晃站起，他看著自己的樣子，一陣無語，別說跟死人比，就是埋在地下幾百年的乾屍都比他強，他全身上下都黑乎乎。
　　他緊張地低頭看了又看，道：「特麼的，大鵬都差點被雷電烤熟！」
　　不遠處，有聖子還活著，更有兩名聖女看到他鬼鬼祟祟的緊張模樣，先是愕然，而後醒悟，最後臉紅，全都想說，不要臉！
　　「看什麼看，沒見過萬人迷嗎？當心長針眼！」楚風一本正經地呵斥她們，其實老臉微紅，急忙找出戰衣披在身上，擺出一副義正詞嚴的姿態。
　　兩位聖女：「@#￥￥……」
　　其他聖子也無語，總覺得楚風是一個非典型魔頭，有點賤。
　　楚風不再理會他們，抬頭望天，道：「雷子，一路走好，不送！」
　　當然，他是在確定天劫徹底消退後，不會再出現時，這才以鄙夷的姿態開口。
　　因為，再挨兩道雷霆的話，他估摸著自己撐不住了，已經快到極限。
　　一群人看到後，都很無言。
　　這時，黃牛、大老黑、吳起峰、老喇嘛等人已經狂奔而來，出現在天火雷音場域外，非常關切。
　　起初，他們還很擔心，急切的詢問他是否有恙，但很快話語就變味了，因為發現他真沒事。
　　「不是老黑我說你，兄弟你跟老雷置什麼氣，咋地，快成七成熟的牛排了吧？」大黑牛擠對他。
　　老驢也支稜著一對長耳朵，呲著大板牙，道：「兄弟，要牢記前賢的話啊，古驢說的好，裝十三遭雷劈，從頭劈到***，趕緊檢查下，避免遺禍終身！」
　　楚風聽聞後想打人，一道拳光划過天宇，老驢頓時斜飛出去，這可是楚風剛在天劫中突破後的閃電拳，頓時讓老驢四肢抽搐，上下焦黑，在那裡兒啊兒啊痛叫個不停。
　　楚風拖著傷體，走到場域外，開始療傷。
　　黃牛、周全拎著三個最重要的俘虜過來，正是萬星體、無劫神體、元磁聖體，三大無敵體質者都被鎮壓！
　　三人身上釘著長矛，被洞穿幾處要害，都已經廢掉，因為這種人一旦給他們機會，絕對會立刻爆發，無比危險。
　　在場的人也只有楚風、黃牛、歐陽蛤蟆可以一戰，其他人肯定不是對手。
　　蛤蟆搜索無劫神子，當場就咧開大嘴，笑的合不攏：「嘶，這貨身上好東西真多，居然有天神液，這是哪裡來的？他不是自稱地球真子嗎？」
　　呼啦一聲，一群人都圍了上來，扒拉無劫神體，在他身上撿寶。
　　一個晶瑩的水晶罐子中，有四滴液體，彼此沒有融在一起，像是四輪小太陽似的燦燦發光，十分神聖。
　　這是天神族的特產，用處巨大，接連突破時，服食此液可以消弭災患，價值連城。
　　這種神液就是天神族內部都不夠用，因此從來不外銷，也只能在宇宙黑市中才偶爾有拍賣拼，價格高到離譜，讓人很難接受。
　　周全怪叫，道：「咦，還有三顆六道輪迴丹，這貨是從哪得到的，地球上有這種東西嗎？一顆就值八百億宇宙幣啊！」
　　然後，他趕緊從瓶子中倒出一粒，送給正在齜牙咧嘴的楚風。
　　「繼續搜！」楚風一邊吞下去，一邊讓他們仔細找。
　　此時周尚醒轉，雙目噴火，他號稱無劫神體，可現在居然淪為階下囚，被人搜身，對他來說這是奇恥大辱。
　　在他的人生規劃中，沒有失敗這個詞，他想一路高歌猛進，橫掃地球所有進化者，成為唯一得造化的生靈。
　　可是現在，他敗的很徹底。
　　「哐當」一聲，老驢直接給了他一記黑驢蹄子，當場砸的他腦門腫脹起海碗那麼大的一個包，疼的周尚眼冒金星，差點昏過去，因為他現在沒有一絲能量護體。
　　「兒啊兒啊，你瞪什麼，還不服氣嗎？驢爺分分鐘教會你如何做驢！」老驢教訓他。
　　「驢子！」周尚被一頭長耳朵驢精這樣敲腦袋，氣到肝疼，惱羞成怒。
　　老驢二話沒說，黑驢蹄子揚起，哐的一聲，這次直接蓋在他臉上了，頓時讓周尚口鼻噴血，疼到大叫。
　　瞬間而已，他的臉膛就腫脹成包子了。
　　「這口神劍不錯，是稀世秘寶，能跟楚風的輪迴刀碰撞而不受損，好東西啊！」
　　毫無疑問，周尚落在這群大妖手裡沒有好下場，從上到下被都被過了一遍，什麼空間手鍊，護體甲冑，到最後就給他留下一個褲頭，就連金屬戰靴都被搶走了，被蛤蟆套在自己的腳上。
　　遠處，一群還活著的聖子聖女都無語，這群人簡直是最為兇殘的土匪！
　　「萬星體醒一醒，你身上有什麼好東西？沒有的話當心我剁掉你去餵東海的老鰲！」大黑牛咧著大嘴，拍他的臉膛。
　　徐成仙醒來，發現一個戴著大墨鏡、叼著雪茄菸、梳著大背頭的中年男子正在俯視著他，還在扇他的臉，頓時大怒。
　　「土著，你們都給我滾！」他年少輕狂，從小就被神環籠罩，如今才十七八歲，非常的驕傲，脾氣很大。
　　「哐」的一聲，他先是挨了大黑牛一腳，被踹的臉都變形了，接著又挨了老驢一蹄子，最後又被蛤蟆拎了起來，進行教育。
　　「小賊，你說什麼呢，忘了歐陽神王是怎麼教育你的了吧？」這一刻，滿身金色斑紋的歐陽風，大嘴咧到耳岔子那裡，口水傾盆，全噴在徐成仙的身上，讓他一頭一臉都溼漉漉，跟水洗的似的。
　　「啊……」萬星體慘叫，撕心裂肺，那叫一個悲慘，而後開始在這裡乾嘔，狂吐不已。
　　蛤蟆鄙夷，道：「你真噁心，都這麼大的人了，還隨地嘔吐，什麼人啊，外星佬真不文明！」
　　遠處，一群聖子聖女全都想罵娘，你都那樣噴人口水了，還好意思說別人不文明，誰被你噴個狗血淋頭也忍不住要乾嘔啊。
　　「你們那是什麼眼神？為什麼那樣看我？」蛤蟆發現一群聖子聖女眼神異樣，頓時挺起肚子，斜睨他們。
　　所有聖女都嚇壞了，怕被他噴口水，全都閉上嘴巴，一句話也不敢說。
　　「咦，這是什麼液體，光輝點點，異常神聖。」周全從萬星體徐成仙身上搜出一些東西，其中一個罐子中像是裝著許多星辰，瀰漫月光，閃耀星輝，太絢爛與美麗了。
　　黃牛開口，露出驚容，道：「這是星辰液，一種奇異的物質，孕育在一些特殊的星核中。不愧是萬星體啊，居然能找到這種東西，其價值不亞於天神液、地獄蟻液等，一滴就價值數百億，這裡足有十幾滴！」
　　「哈哈，發了，發了！」蛤蟆大笑，給了萬星體一記蛤蟆掌，又噴了他一臉口水，直接氣的他昏死過去。
　　「你們小心點，別弄死，最好能逼問出各種秘籍！」楚風提醒。
　　他服食一顆六道輪迴丹後，身體噼啪響個不停，血肉再生，有些老皮在乾裂，即將脫落，他不斷的蛻變。
　　漸漸的，他身上不再焦黑，露出羊脂玉石般的新生肌膚，效果太明顯了。
　　楚風的血氣在滋生，能量在增長，他如同一座生命神爐，生命之火越發的旺盛，散發出的氣息讓所有聖子都驚悚，感覺像是在面對一頭史前神魔！
　　轟！
　　片刻後，楚風徹底復原，背對一群聖子，骨骼跟炒豆子似的，爆響個不停，當他再次轉過身軀時，面孔不再稚嫩，跟成年的楚風差別不大。
　　「嗯，你們兩個老傢伙的命還真大，依舊活著。」楚風不在意那些聖子、聖女，他只對那兩個金身層次的進化者略有忌憚。
　　他向前走去，而後，全力以赴，激活天火雷音場域，進行滅殺。
　　「年輕人有話好說，這個世界沒有化解不開的仇怨，什麼事都可以坐下來談，不外乎利益兩字。」
　　那名老嫗開口，看著楚風，她心中沒底，因為現在虛弱不堪，再被場域中的天火焚燒一番，那可真要殞落了。
　　「可惜，你們連讓我一談的資格都沒有，既不是一族聖子，也不是特殊體質者，對於你們的族群來說，死也就死了，賣你們多半拿不到太多的贖金。而且，留下你們多少有些危險，還是上路吧。」
　　轟！
　　楚風進一步激活大型場域，集中所有能量煉化他們，各種符號密密麻麻的騰起，淹沒兩人。
　　「啊……」
　　兩大高手慘叫，最終的下場很慘，被天火活活燒死，血肉乾枯，成為骷髏。
　　噗噗！
　　楚風站在遠處釋放飛劍，斬掉兩人的頭顱，最後更是用輪迴刀補刀，可嘆兩位金身層次的進化者，自始至終都沒有能真正出手，就被擊斃，死的太冤。
　　一群聖子與聖女的臉都綠了，兩大金身高手斃命，讓他們徹底不報希望了，沒有任何逃走的可能。
　　楚風道：「遍地都是寶，看一看，你們喜歡哪件秘寶，自己選吧。」
　　老驢道：「這麼多兵器擺在眼前，選哪幾件好呢？真是讓人頭疼。唉，外星人就是熱情，不遠億萬裡跑到地球送禮，一路灑熱血，可歌可泣。」
　　諸聖子想殺人，但是，卻只能沉默以對。
　　蛤蟆一臉傲然的樣子，道：「這些貨的禮物沒啥特色，我一件也不要，沒什麼意思，我只要無劫神體當陪練，殺他十八遍，磨礪我的神王身！」
　　「小心此地別藏著大魚！」黃牛提醒。
　　楚風點頭，帶領一群人進入場域中，開始撿寶，也在補刀。
　　所有聖子的臉色都蒼白無血，因為，楚風入場後，那可真是鐵血無情，從地上撿起長矛、大戟等，直接洞穿他們的要害，都給釘在地上，任血水流淌。
　　大黑牛等人則在補刀，癱瘓他們的身體，哪怕是金身層次的進化者被這樣對待，也得廢掉，會失去一身戰力。
　　此際，就是慈眉善目的老喇嘛都在一邊寶相莊嚴的念佛號，一邊下死手，廢這群聖子。
　　起初，那些聖女還抱著希望，結果發現，她們沒有被優待，同樣被長矛釘在場域中，在被廢掉身體。
　　「還真有大魚啊！」楚風火眼金睛，看的真切，哪怕有人想隱藏也瞞不過他，發現一名金身層次的進化者。
　　他沒有多說，輪迴刀一閃，斬掉此人的首級，骨碌碌滾落出去，結束這名高手的性命。
　　共有七十四名聖子聖女活下來，不過這些人不是被場域中的天火燒殘，就是被楚風他們給廢掉，失去戰力。
　　所有人都被捆靈繩或者金屬神鏈等捆個結結實實，淪為階下囚！
　　若非楚風渡劫時，有意控制場域，這些人大多都會被燒死，剩不下幾個。
　　楚風道：「這次將他們徹底廢掉，打回原形，然後再聯繫他們的族人交贖金！」
　　上一次賣聖子得到的各種資源都耗盡了，比如六道輪迴丹等，黃牛、歐陽風以及一群崑崙大妖被人圍獵，數次險些死掉，幸虧有那些丹藥支撐。
　　這一次正好可以把這群聖子聖女賣掉，換取經書、大藥等。
　　九千多名進化者死在這裡，留下的東西太多了，雖然很多都化成劫灰，但也有不少物品留下來，能夠不壞的器物自然都是寶貝。
　　其中，有些材料可以重新熔煉，鑄成稀世秘寶！
　　「發了，這麼多稀有兵器，可以提煉它們的精粹，鑄出一些神寶。」
　　他們撿寶，最後堆在一起，形成一座法寶山，各種器物應有盡有，五光十色，色彩斑斕而又絢麗。
　　地球外，一群大能與聖人都在等待消息，這群人很穩重，都帶著平和的笑，因為那種陣容的聯軍不可能敗北。
　　「報！」有人衝到外太空，向他們稟報。
　　而此時，星海中，各大門派的進化者也都在等待，通過原獸平臺等，關注這件事，想第一時間了解戰果。
　　地球外，一位大能帶著淡笑，道：「慢慢說，不要急。」
　　「全滅……全滅啊！」衝上外太空中的那名進化者大口喘氣，滿頭汗水，像是非常激動，因為身體都在顫抖，連嘴唇都在哆嗦。
　　「呵呵，很正常的結果。」靈族的女聖人穆青涵臉上帶著溫和的笑，她點了點頭，道：「一切盡在預料中。」
第708章沉痛哀悼
　　穆青涵身穿紫色戰衣，雍容華貴，她雲鬢高挽，髮絲間金步搖顫動，鳳目斜睨，雪白面孔上帶著微笑。
　　她是靈族的聖人，跟妖妖一個時代，曾跟妖妖在天藤上戰鬥，險些被擊殺，妖妖曾壓制的她絕望。
　　不過，這麼多年過去後，她已經成聖！
　　她對妖妖、對地球一脈無比敵視，所以在這次的圍剿行動中，靈族很積極，出了大力。
　　「自然不會有意外，一戰平掉這顆蠻荒星球，今後這裡將成為我們那些子弟的狩獵場。」
　　天神族一位大能點頭，雖然很隨和，但他實力深不可測，再加上來自宇宙最強種族之一，自有一番威嚴。
　　「嗯，這顆星球也曾輝煌，上古時期非常強大，現在它再次復甦，正好成全你我等人的子弟，從此以後這裡就是磨礪之地！」
　　另有一位聖人開口。
　　西林族、大夢淨土、幽冥族等都有聖人在此，一群人實力驚世駭俗，站在地球外太空中，俯視下方。
　　至於一大群金身羅漢層次的進化者，雖然也很強，但是根本插不上話，都在遠處安靜站立。
　　金身層次的進化者成分複雜，有的來自強大的古老門派，有的出自一些進化皇朝，還有的為宇宙海盜以及星際探險者。
　　現在，終於到了瓜分利益的時刻，各方人馬眼中都在閃爍燦燦光芒。
　　「不是這樣的！」稟報者顫抖，大口喘息，他以為自己說的足夠明白了，結果發現，便是聖人都誤會了他。
　　同時，他心頭惶恐，真相揭露後，聖人麵皮掛不住的話，會不會一巴掌將他拍的炸開，化成一灘血液？
　　這一刻，他不僅身體顫抖，就是靈魂都在悸動，整個人幾乎癱軟在那裡。
　　「怎麼回事？」一位聖人開口，皺著眉頭看向他，心中生出不妙的感覺，因為這個稟報者眼神帶著恐懼，甚至絕望。
　　「稟告聖人，下方的星球上……出大事了！」這個人身軀瑟瑟發抖，體表出了一層白毛汗，他硬著頭皮，道：「聯軍全滅！」
　　一瞬間，四野寂靜。
　　所有人都止住話語，甚至連心跳都消失了，一個又一個強大進化者都僵在這裡，鴉雀無聲。
　　太安靜了，外太空中死一般的沉寂，各路人馬都如同石化，一動不動。
　　靈族女聖穆青涵，原本帶著溫和的笑容，可是現在，她的面孔剎那間僵硬，雍容華貴的氣質收斂，有種幽冷的氣息在瀰漫。
　　她的瞳孔在收縮，鮮紅的雙唇漸漸發紫，她那種一切盡在掌握中的姿態轉瞬消失，有的只是肅殺之氣。
　　同時，她內心覺得恥辱，甚至有種羞憤感，她所說的一切盡在預料中，居然以這種形式體現出來。
　　此刻，她覺得臉上像是挨了一巴掌，火辣辣的痛。
　　天神族的大能此刻也在發呆，如同泥塑木雕般，身形被徹底定在那裡。
　　大夢淨土、機械族、西林族、大齊皇朝、幽冥族，他們的聖人都愕然，剛才他們已經在談論如何瓜分地球利益，怎麼平分那些遺蹟與名山大川，可是現在所有人都仿佛被打了一記耳光。
　　方才，他們都從容、篤定，預料這一戰大勝，全殲地球上敢於拂逆星海中各族意志的「刺頭」，自從之後，這顆星球將淪為殖民地。
　　怎能料到，居然是這樣一個結果！
　　的確是全殲，但是，卻不是覆滅這顆蠻荒星球上的土著，而是被那些刺頭逆天，殲滅各族聯軍！
　　「不可能！」一位金身層次的宇宙海盜叫道，非常兇悍，眼中狠戾光芒閃耀，因為他的親孫子帶領一批海盜進入地球，他難以接受這個結果。
　　有星際探險者也在喘粗氣，道：「怎麼可能有會是這種結局？近萬名進化者出擊，大軍壓境，就是這顆星球上所有人一起反抗也根本不夠看，怎麼會大敗，而且被全滅？！」
　　地球外太空炸鍋，強大如金身層次的生物也都情緒激動，對這一役的結果質疑，實在不敢相信。
　　在此之前，他們想到過各種可能，或許地球的那些進化者中有人逃走，不見得能全滅，但就是從未想到過域外各族聯軍會大敗，而且是全滅！
　　「閉嘴！」
　　一位亞聖開口，代替在場的大能維持秩序，彰顯威嚴。
　　各族的聖人此時都面沉似水，瞬息間瀰漫出恐怖之極的氣息，附近所有人都安靜了，瑟瑟發抖。
　　在聖人發怒後，地球外太空都在顫慄，爆發出轟鳴聲，各種模糊的秩序符號出現，鎮壓整片天地。
　　噗通！
　　成片人跪伏下去，各大進化門派的金身級人物，從宇宙海盜，到一些黑暗狩獵者等，只要未達亞聖者，都體弱篩糠，在聖威下顫抖，恐懼無邊。
　　一剎那，這則消息傳進星海中，被一些平臺報導出去。
　　很快，這一戰的結果像是長了翅膀，飛到宇宙各地，諸多生命星球的進化者都聽到了，更為詳盡的消息被送到許多強勢人物的桌案上。
　　九千多名進化者，接近上百的進化門派，這樣的聯軍居然會大敗，被認為沒落下去的地球上的土著吞噬。
　　一個人都沒有逃出來！
　　只有部分探子，當時沒有進不滅島，在東海迷霧中遠遠的看到那一幕，讓他們當時渾身冰冷，血液都幾乎凝固。
　　楚風大魔頭再現地球上！
　　這一切都是他做的！
　　炸雷般的消息傳出，讓各族的進化者雙耳嗡嗡作響。
　　最近都在傳楚風離開地球，進入星海，甚至傳聞西林族宇宙黑牢的大案是他做的，結果現在他又歸回地球，掃蕩群雄。
　　「啊……楚風魔頭，我要將剝開你的頭皮，灌進人魚油脂，將你點天燈！」
　　有人在尖叫，披頭散髮，在那裡長嚎。
　　「廢物，接近上萬人馬，都拿不下一群小妖，更是被一個楚魔頭殺的聞風喪膽，全軍敗亡，還有什麼臉，都死絕算了！」
　　「大人，的確差不多死絕了，幾乎沒有人活下來！」
　　「啊，我的孫兒也死了嗎，痛煞我也，我要斃掉楚風，殺盡那些土著！」
　　……
　　星空中大亂，因為這件事影響太大了，涉及到的門派過多，帶隊的都是各族一些長老的心頭肉。
　　此外，即便不是聖子，也是一些宇宙海盜的嫡孫、探險者的子弟等，他們何曾吃過這樣的大虧，一些老妖魔都在發狂。
　　至於天神族、西林族、大夢淨土等，更是如同暴風驟雨將來，族群內陰氣沉沉，氣氛壓抑到接近窒息。
　　他們不能接受這種戰局！
　　須知，這一次不同以往，他們興師動眾，那麼多的人馬，號召各族同心協力，一起徵戰蠻荒星球。
　　結果，聯軍被全滅！
　　這讓他們的臉膛火辣辣的痛，這個耳光太響亮了，他們知道，也不知道有多少人在看笑話。
　　前十大不是那麼和睦，天神族、幽冥族等這一次栽的跟頭太狠了，他們清楚的意識到，被嚴重挑戰，自身的威勢與影響力等可能要下降！
　　他們在楚風那裡吃了不止一次大虧，他們的神子早先都被斬掉，今次又這樣大敗，被一個人用場域滅掉九千多人，讓他們心痛到極點，恨欲狂。
　　「來自亞仙族常駐地球記者映緋紅的最新報導，聯軍潰滅，折戟不滅山，名為楚風的地球進化者以場域橫掃所有人。」
　　「來自佛族最新快訊，地球外太空的聯軍聖人發怒，導致許多金身層次進化者遭受波及，有人殞落。」
　　「來自黑血角鬥場旗下直播平臺記者快訊，萬星體、無劫神體、元磁身體被楚風生擒活捉，三大體質都敗在一人手中！」
　　宇宙星空中，徹底沸騰！
　　這一戰的消息想掩蓋都不行，因為，關注這一戰的可不僅是親身參與者天神族、幽冥族等，還有中立的進化門派等相繼報導。
　　尤其是亞仙族、佛族居然都在報導這這一戰的詳情，更有原獸平臺、黑血角鬥場等進行詳細「扒皮」，種種細節都透露出來。
　　一片驚濤駭浪，各大星系間波瀾起伏，無數的進化者都被驚的目瞪口呆，但凡了解詳情後很長時間都無言，最後又喧沸。
　　到了現在，楚魔王的兇殘可謂盡人皆知，這麼大的動靜驚掉各方的下巴，同時讓很多人身體發冷。
　　僅隔半日，不滅島嶼外的海洋中有一艘大船駛出迷霧區域，上面坐著楚風與一群大妖。
　　他們居然大模大樣的出現，並且發表言論，坦然面對星空中各路進化者，尤其是允許常駐地球的情報搜集者採訪。
　　楚風表示，他對此次事件負責。
　　瑪德！
　　相關敵對方聽聞後都想打死他，引爆這種可怕事件後他還敢出來裝大尾巴狼，實在太可恥可恨了。
　　「我懷著沉痛的心情，在這裡哀悼死難者！」
　　楚風在那裡語氣沉重，居然在演講，驚掉一地下巴。
　　很多人想說，你沉痛個毛，人不都是你殺的嗎？
　　「人生要懂得珍惜，怎能罔顧自己性命，隨意捨棄？」楚風鄭重說道，面對鏡頭時不怯場，很鎮定，一副語重心長的姿態，道：「人生只有一次，不可以重頭再來，奉勸各位，當以此為戒。」
　　各族人馬風中凌亂，這魔頭抽什麼風？在這裡擺出這種姿態想幹什麼，哀悼死者，告誡後來人？！
　　不過，很快他們發現這魔頭不是出於什麼好心，發表的言論很快變味了。
　　楚風道：「我們在這裡深痛緬懷，死者已矣，生者引以為戒，各位且行且珍惜，人生當自強，要自重，不要再來送菜，因為，你們太弱了！」
　　他這是在一臉嚴肅的……打臉！這種一本正經的姿態，說出這樣的話，讓域外各族的大能恨的咬牙，真想一巴掌拍死他。
　　「好吧，哀悼完畢，下面回歸正題，三天後我將舉辦一場慈善晚宴拍賣會，當然考慮到各位相距很多個星系，路途遙遠，九成的人馬難以駕臨，所以各位也可以藉助星際網絡競拍。拍賣所得，用以幫助不滅山的本土進化者，所以，屆時希望各位多多捧場，扶持地球一把。嗯，如果天神族、西林族、大夢淨土、幽冥族等需要特殊的邀請函，我可以為你們加急煉製幾張，放心，我這種金色請柬不會像大夢淨土那樣說作廢就作廢，在此鄭重承諾，終生有效，我的拍賣會隨時歡迎你們來競拍、選購，保證與你們息息相關！」
　　這麼一番話語，讓各族進化者目瞪口呆，都知道，他肯定要搞大事！
　　至於天神族、大夢淨土、西林族等，一個個感覺臉都被扇腫了，火辣辣的疼，全都驚怒交加。
　　「對了，忘記介紹本次拍賣品，除了本店特色物產——聖子聖女，還有各種秘寶堆積如山，此外另有壓軸拍賣品，我們正在嘗試剝奪出萬星體、無劫神體、元磁聖體的稀珍血統，若是成功，定會出售。」
　　星空中，很多人震撼，三大無敵體質者的血統要被售賣，他能剝奪出來？！
　　別說普通進化者，就是一些大能，最頂級的道統的老祖都坐不住了，一片譁然。
　　至於靈族、元磁聖體身後的勢力則第一時間懵了，然後發狂，一些聖人騰的站起，恨不得立刻殺進地球去。
第709章這很楚風
　　各大星系間，也不知道有多少進化者在議論，沸反盈天，主要是地球的動靜大的驚人，舉世矚目。
　　尤其是這一次，有可能會出售神體、聖體的血統，這簡直是石破天驚，讓各大道統內常年坐鎮不出的上古強者都坐不住了。
　　「這個魔頭，他……又開始賣人！」有人嘆道。
　　人們無言，這樣的話語，當中的一個「又」字，還真是讓人心頭異樣，浮想聯翩，不過的確是事實。
　　天神族的親近盟友站出，斥責楚風，道：「此魔倒行逆施，人神共憤，天理不容，我等當共同討伐之！」
　　許多人當面對他嘻哈哈，接著背後直接向地球的楚風詢價，想問他是否真能剝離出來神體、聖體的無敵血統，如果能夠移植出本源，他們將不惜代價，拼死也要競拍。
　　一時間，星空中大亂，各地的最強進化者、各大道統的負責人都坐不住了，涉及到的層次極高！
　　「人販子、大寇、恐怖惡徒，這是赤裸裸的綁架，這是敲詐與勒索，太卑鄙無恥了。」
　　涉及到的相關方都很焦躁，指責楚風的種種罪行，說他劣跡斑斑，虛偽而狡詐，其罪行罄竹難書。
　　有人勸解，道：「老友息怒，還是趕緊準備錢財贖人吧，先把你孫女救回來再說。嗯，還是準備各種經文、大藥吧，我估計六道輪迴丹、天神液會很緊俏。」
　　也不是所有人都譴責楚風，也有人表示認可。
　　比如，一個兇名昭著的老妖魔就曾站出來力挺，道：「哈哈，不愧是楚魔頭，居然做下這種大案，行事手段水準以上，不愧為我魔道中人，唔，我輩不孤，後來者大善！」
　　然而，他很快就笑不出來了，因為他的徒孫小聲稟告。
　　「祖師，您的親孫女也跑去地球了，我剛才偷摸看了一眼拍賣品清單，好像有聖女師妹的名字。」
　　老妖魔的臉色當場變了，道：「彌陀佛，氣死老子了，特麼的，楚風這個小魔頭敢賣我孫女？老夫與你拼了！」
　　「祖師息怒，這魔頭六親不認，你忘了紫鸞、趙晴、元魔被捉的事了嗎，他們身後有紫老魔、趙老魔、元老魔，也得老老實實的交保護費，被敲詐勒索，您還是趕緊想辦法準備好一些大藥或者經文吧。不然，別被您那些對頭從中作梗，買走師妹。」
　　「氣煞老夫也！」老妖魔氣到不行。
　　各地都在談論，涉及到的相關方又氣又怒，卻無可奈何。
　　原獸平臺上十分熱鬧，無數人討論，提及這件事許多人都很無語。
　　「將賣人與敲詐勒索說成慈善晚宴，這麼的清新脫俗，這真的很楚風！」
　　「沒錯，符合他的行事風格，太特麼的無恥了，不過這魔頭手段就是強，連萬星體、無劫神體都捨得拿出來賣，誰不心動？萬一可以移植神源成功，那今後就有天下無敵的潛力！」
　　「算了吧，他們做不到無敵，萬星體、無劫神體、元磁聖體那麼厲害，還不是被楚大魔頭給擒下了？」
　　有人反駁，說楚魔頭只是比較特殊而已，那幾人其實依舊強勢無匹。
　　星海中許多人心動，想要前往地球。
　　有不少神子在呼朋喚友，說是要去地球參加那場慈善晚宴，其中便有銀髮小蘿莉映曉曉，非常積極。
　　「哇咔咔，太好玩了，我一定要去，映無敵、映謫仙你們去不去？你們最清純漂亮可愛的妹妹正式邀請你們，去獻上一份愛心，支持慈善活動。」
　　咚！
　　她腦門上頓時挨了一指，腫脹起一個大包，當場淚眼汪汪，拼命向前撲去，跟她的哥哥與姐姐拼命。
　　「有點意思，不死蠶，我們才離開地球，要不再回去，參加那場慈善晚宴。」孔雀族的紀呈喊不死蠶公子。
　　始魔族的公主元媛，也是星空下排名第十的美人，妖嬈多姿，喊他兄長元世成去東海，他們本身就在地球。
　　「哥，我們速速去啊，這個楚魔頭當初在崑崙竟敢偷襲與洗劫我，搶走我一條腰帶，氣死我了，我要當面見一見他！」
　　同時，她也喊上了同樣遭遇的朱雀仙子，星空下排名第四的絕世麗人。
　　地球，東海。
　　不滅島上，珠光璀璨，寶霞炫目，各種寶物堆積成山一座小山。
　　這一次，楚風他們得到的好處太多了，除卻地上成片的秘寶等，還有最為關鍵的一些器物，那就是空間手鍊等。
　　在這些空間器物中，寶藥、兵器、甲冑，那可真是應有盡有，讓人眼花繚亂。
　　毫無疑問，這一次他們即便不賣聖子等，憑這些也足夠了，在很長時間內都不缺少各種資源等。
　　一番狼嚎過後，他們分工，有人專門清點戰利品。
　　而楚風、黃牛、歐陽風等人則開始研究無劫神體、萬星體，真的想剝奪他們的賴以強大的本源，要奪神血！
　　「楚風，你在做什麼？！」萬星體徐成仙發抖，他年紀不大，只有十七八歲而已，平日間年少輕狂，無比的驕傲，可是現在他怕了。
　　因為，他已經聽到楚風要剝奪他的血脈，要煉他的本源。
　　這時，歐陽蛤蟆直接噴他一臉口水，舉著一口雪亮的匕首，道：「幫你開刀，老實點，不要動！」
　　「不！」徐成仙駭然，他的體質是他強大的源泉所在，他不擔心被人剝奪，而是怕被破壞。
　　他不相信這些人能成功移植，但是，任由他們折騰的話，他的萬星源說不定會被廢掉！
　　楚風微笑，道：「別怕，我保證留你性命。」
　　「住手，啊！」萬星體掙扎，怒吼著，拼命反抗。
　　噗！
　　很快，他發現自己癱軟在那裡，四肢被固定，一些重要部位被釘穿，他一動不能動。
　　「所謂的本源在哪裡？」楚風跟黃牛、歐陽風他們研究了半天，最後大黑牛、老喇嘛、東北虎等人也來湊熱鬧，結果全都找不到。
　　「應該是瀰漫全身各處，蘊含血液中，拿器皿來，給他放血！」
　　可憐的萬星體，被拿來做試驗，但凡有人想到一個點子就會在他身上試一試，他頓時悲劇了。
　　「咦，這血液果然蘊含著莫名的物質，是精粹，可以熬煉出大藥！」楚風道。
　　東北虎點頭，道：「唔，我明白了，可以不斷放血，將他養起來，從他的血液中提純萬星源，然後售賣出去！」
　　楚風道：「還售賣什麼，真要能提純出來，回頭讓你們成為萬星體、無劫神體、元磁聖體，取而代之，然後可以向外賣點殘血，順便將他們的廢體賣回各自的門派。」
　　當聽到這種話，萬星體、元磁聖體臉都綠了，越發覺得，楚風這個大魔頭可怕，讓他們驚悚。
　　「他身上有好東西！」黃牛開口。
　　「何物？」歐陽風問道。
　　「你是神獸，用不到，但對其他人來說比聖器還珍貴很多倍！」黃牛道。
　　眾人聽聞後都大吃一驚。
　　瞬間，楚風知道是什麼了，應該跟他體內的黑白小磨盤、黃牛體內的搗藥罐是相似的器物。
　　這種東西非絕頂大教的聖人不能煉製，因為需要的材料太講究了，且成型後介於物質與能量間。
　　黃牛道：「這東XZ於體內，介於有形與無形間，外人很難發現，但他這種人物身上肯定有！」
　　眾人點頭，身為萬星體身上絕對有這種器物。
　　楚風睜開火眼金睛，果然看到了，頓時露出笑意，道：「是一支星輝瀰漫的小杵，能碾碎各種能量，進行提純。」
　　「好！」一群人都很喜悅。
　　不過楚風的臉卻垮了，道：「我在崑崙殺過天神族神子、幽冥族聖子，想必他們身上也有，當時被人圍攻……錯過了！」
　　眾人嘆息。
　　這種器物很珍貴，吞食異果後，有此物在根本不用擔心副作用，它能提純果實中的有益物質，淬掉其他對身體有害的藥性物質。
　　此外，這種東西還能在日常中提純血液，溫養筋骨、臟腑等，帶來帶來各種好處。
　　「你們這幫強盜！」徐成仙怒吼，他體內的小杵乃是靈族很有名的傳承之物，一般人沒資格繼承。
　　「嘿嘿，想來元磁聖體、無劫神體也有！」一群大妖眼中放綠光。
　　周尚的面孔頓時失去血色，他羞惱與驚怒，他要在這顆星球崛起，成為第一人，結果卻落到這一步。
　　不久後，周尚體內的一個黃澄澄的小碾子被剝奪，這東西來頭不小，屬於上古地球的傳承物件。
　　楚風與黃牛都擁有，而歐陽風為神獸，體質特殊，根本不需要，這就是神獸仙禽的過分人之處，先天資本太強大！
　　這兩件東西，經過眾人商議後，分別給了大黑牛與老宗師吳起峰。
　　大黑牛很激動，這意味有此神物在身，他將來有可能登臨高峰，比現在的根基要厚實很多倍，有成聖的可能。
　　因為，這這種器物都是頂級大教為可以成聖的嫡系後人準備的。
　　接著，元磁聖體也怒吼，但是根本無用，他體內的器物也被尋到，是一盞小燈，很特殊，焚燒的是能量雜質，淬鍊出精華，也可焚燒自身血氣中的斑駁物質等，進行提純。
　　經過眾人表決，這東西給了目前戰力較高的老喇嘛。
　　看到東北虎、老驢以及周全等人都很火熱的眼神，楚風道：「別擔心，爭取以後人手一個！」
　　然後，他們開始搜尋其他聖子體內是否有這種東西。
　　「竟然真的有，其中幾件很不錯，不過，也有一些過於普通！」楚風親自鑑定。
　　如今，他接觸的這些聖子，背後的種族與道統都非常強大，因此有人體內有稀世寶物，有好東西。
　　其他人的族群，即便沒有那麼強大，也有些相近的東西。
　　然後，東北虎、老驢、獒王、周全等人全都喜悅無比，毫無疑問，眾人的整體實力都將會因此而提升。
　　就是楚風的父母體內，也有山寨版的器物，也能有效淬鍊血液，提純異果等。
　　「等以後再獵殺到絕頂級神子，再幫大家換下現在湊活用的東西。」楚風開口。
　　周尚、徐成仙、元磁聖體怒吼連連，因為一群人又開始將心神集中在他們的身上，尋找神源、萬星源、聖源等。
　　「所謂的無敵體質者，有的人是先天而生，還有人是後天成就的，比如萬星體就可以吞食傳說中的萬星草而造就，比如，上古時期就有人吞掉九竅渡劫花，而成為險些威脅到妖妖的九竅通天渡劫體。我想這三人如果是靠吞食古來罕有的大藥而成就的體質的話，那麼完全可以熬煉他們的身體，從中萃取出藥性。」
　　當聽到大老黑這麼魔性的話語時，三大體質者都差點崩潰，這牛魔王太不是東西了。
　　「有道理！」楚風點頭，然後，他盯上周尚，道：「你是先天無劫神體，還是後天吞食仙藥造就的？」
　　「先天而生！」周尚咬牙道。
　　「管你是否在撒謊，無論是先天還是後天，直接把你當成一株藥來熬煉！」楚風冷笑。
　　周尚道：「楚風，你不能如此，同為本土進化者，你這樣殺我無異於消減母星上進化者的實力，我以前錯了，今後我保證與你並肩作戰，共同對付域外的敵人！」
　　「你還是省省吧，跟你並肩作戰，我怕被人在背後捅刀子，你自己做過什麼自己清楚，為了盜引呼吸法，一再針對我，在我離開地球期間，更是追殺我這群兄弟，還要對我父母下手，何其狠辣，為達目的不擇手段。」
　　「楚風，過去是我錯了，我保證不會再發生那種事。我們同為上古地球秘法的繼承人，你我不能自相殘殺，不然只會讓親者痛仇者快，你不能傷我！」
　　當聽到周尚這種話語，楚風直接給了他一巴掌，道：「現在後悔了，做過那麼多惡事，還指望我原諒，有些崑崙大妖因你而死，你能讓他們復生嗎？再者說，殺掉你又如何，這顆星球少了你就不轉了嗎，手下敗將而已，留著你對我也沒什麼大用！」
　　這是赤裸裸的輕視，不將他看在眼中，讓周尚心中怒火焚燒，眼底最深處陰冷無比，可惜，他無法反殺。
　　「此外，你真的是這顆星球上的生靈嗎？」楚風一直在懷疑他的身份，而無劫神體也曾對外宣稱，他來襲洛蘭星系中的一顆名為「深紅」的星球。
　　「我那只是為了隱瞞身份，不讓域外的人得悉我真正的根腳。」周尚道。
　　楚風冷漠道：「我看你和域外各族關係都不錯，走的很近，跟他們合作起來殺本土進化者時眉頭都不皺一下，相當的自然。在這種境況下，你出身在哪裡有什麼分別，跟域外的人毫無分別，對這顆星球的進化者下手一樣的狠辣，絲毫不手軟，你說我能留下你嗎？！」
　　「對，宰了這個鈞馱蛋，忒不是東西，我可憐的老友豹王、盤王死的好慘！」崑崙的大妖有人怒吼。
　　「對他放血，熬藥！」楚風道。
　　同時，他也想拷問周尚，希望能得到翻天印、飛仙矛這兩種在上古時期富有盛名的地球本土戰技。
　　據悉，有可能是神技！
　　這兩種秘笈，就是明叔都沒有掌握。
　　「熬煉三爐大藥，重新造就出三種強大的體質者，將他們的廢體拍賣掉。」這是楚風與一群大妖的打算。
　　時間過的很快，三天一轉眼就過去了，再有兩個時辰天就快黑了，將在東海的一艘七彩大船上舉辦慈善晚宴。
第710章東海盛宴
　　三口黃銅鼎內，藥香撲鼻，裡面的水咕咚咕咚被燒開了，混著各種藥材還有鮮紅的液體，正在被提煉。
　　遠處，周尚、徐成仙、元磁聖體奄奄一息，這三天來他們被放血數十次，一身所謂的神血、萬星血、聖血一次又一次的乾涸，被提煉個乾淨。
　　但是，現在還沒有完結，每當他們血液乾涸，整個人昏死過去後，嘴裡都會被塞進一些補血藥劑。
　　並且，歐陽風、大黑牛等親自動手，幫他們運轉能量，讓神體、萬星體復甦，發揮出自身體質應有的各種玄妙。
　　他們三人被不斷壓榨，身體一次又一次枯竭，元氣近乎被人採掘乾淨。
　　「你們……」徐成仙仇恨無比，他感覺自己真的被廢了，萬星體的本源流失嚴重，通過血液等消散七成以上，這麼下去的話，他真的要完了！
　　他自己清楚自己的事，他是因為吃掉一株萬星草，體質才發生蛻變，有了今天的赫赫威名。
　　然而現在楚大魔頭將他當成一種藥來熬煉，不斷放血，萃取藥性，到最後他必然要失去所有！
　　周尚也在低吼，他憤怒無邊，他已經被放血四十一次了，整個人都快皮包骨頭，體內神血乾涸數十次，全被壓榨出去。
　　遠處，一座黃銅鼎中藥香撲鼻，那是無劫神血與各種藥材混合在一起，正在淬鍊。
　　「效果不錯，經過檢測，藥性驚人，能熬煉出大藥！」東北虎道，他在看護三座銅爐。
　　楚風道：「很好，我相信最終能熬煉出他們的本源藥性，什麼時候他們成為廢體，什麼時候結束，那個時候藥性提取的就差不多了。」
　　「楚風，你會遭報應的，早晚有一天會遭天打雷轟！」元磁聖體咬牙切齒，在那裡嚎叫，他已經絕望，無法逃走，最終還要被剝奪自身聖血，會徹底廢掉。
　　「你這種威脅與詛咒沒有一點意義，再換一個吧，你楚大爺我不久前就被天打雷劈了，結果現在還不是活蹦亂跳，那所謂的天劫不過如此。」
　　「收拾一下，慈善晚宴快開始了，我們的得去迎接客人。」楚風道。
　　一群人都笑了，除卻楚風的父母以及老宗師吳起峰等少數不願去湊熱鬧的人外，其他人都開始捯飭，要一齊過去。
　　「老熊，看我咋樣？」老驢呲著大板牙，在那裡問黑熊王。
　　「戴上口罩比較好。」黑熊王說道。
　　「你啥意思？」老驢問他。
　　「板牙太大！」黑熊王相當直接的告訴他。
　　「兒啊兒啊，黑熊，打人不打臉罵人不揭短，你太不夠意思了！」
　　最終的結果是，這群人大半都風格相近，幾乎全都受大黑牛的影響，清一水的大背頭、黑墨鏡，外帶叼著胡蘿蔔那麼粗的雪茄菸。
　　楚風看的無語，這一群真不像是好人，怎麼看都像是道上的大哥，這麼湊在一塊，看起來就沒有一個像是良善之輩。
　　雷公嘴的大林寺老猿、斜著眼睛看人的歐陽風、張嘴就佔人便宜的老驢、大背頭中藏著四根犄角的周全，就沒一個看起來正常的。
　　至於流氓頭子般的大老黑那就更不用說了，攏了攏大背頭，叼著雪茄走來，一身黑西服，當先邁步。
　　也就老喇嘛還算慈眉善目，打死也沒聽他們改造型，要是他也那身裝扮，露出個大光頭，那樂子就大了，絕對會讓人越發的信服，這裡沒好人，都是惡棍。
　　不過，馬王補了他的空缺，流氓式的黑西服，晃動著鋥亮的大光頭，混在隊伍中，那叫一個兇悍。
　　「兄弟你這也太不鄭重了，今天可是出席晚宴，得穿正裝！」大黑牛在那裡得瑟，說楚風不講究。
　　「我這是去敲詐勒索，去販賣人口，不是真箇赴宴。」楚風糾正，相當的直接。
　　龍女淺笑，藍色髮絲發光，一對龍角在長發中若隱若現，她身段修長，膚白如雪，異常美麗，還好她的穿著還算正常，水藍色長裙拖在地上，盡顯絕美風姿。
　　「帶上那群還活著的聖子聖女，以及那些食材，開船！」
　　然後，一群被綁著的聖子聖女，栓成一大長串，被趕上一艘巨大的七彩神船，這是聯軍進攻時留在海面上的最大船體。
　　據說，這屬於某一股宇宙海盜的座駕，算是一件很驚人的秘寶，可以實現空間躍遷。
　　一群聖子、聖女現在都無精打採，沮喪無比，這一次他們徹底栽了，苦惱與憤懣無比，如同牛羊般被人趕著，要去賣掉。
　　「快走，磨磨蹭蹭，誰不配合，一會兒煮了誰！」東北虎催促道。
　　大黑牛也在威脅，道：「那幾位聖女是你們自己說的，廚藝不錯，晚宴大餐全靠你們了，不然的話老牛我會親自把你們燉熟！」
　　一群聖子聖女暗中咬牙，眼下太悲慘，淪為階下囚，被人喝斥，還要做各種苦力等。
　　比如，有些聖子被神鏈穿透肩胛骨後，還在負責駕馭大船，在海上航行。
　　終於，到了指定的地點，脫離不滅山所在的迷霧區，七彩大船漂浮在東海之上，它的確很大，如同一座山體懸在海面上。
　　此時，紅日西墜。
　　紅彤彤的晚霞染紅海面，尤其是西部海面，海天一色，晚霞帶著淡金光澤，映照的天上與海面都一片赤紅，且燦燦灼眼。
　　「客人來了，老驢迎接。」大黑牛儼然成了管家，在那裡使喚老驢。
　　老驢換上禮服，雖然化成人形，但是那一對大招風耳朵還是如此的明顯，他領著幾位聖女站在船舷那裡，呲著大板牙微笑迎客。
　　「歡迎光臨！」
　　隨著老驢與幾名被俘虜的聖女整齊劃一的喊聲，楚風鼻子差點氣歪，道：「俗不可耐，你們整的哪一齣戲，整個一小餐館模式。」
　　「我也覺得彆扭，你們微笑站在兩旁就好了，映襯驢爺的英俊風採，接下來驢爺自己迎客。」老驢一不小心露出一隻驢蹄子，化形不完全，而後又趕緊藏在袖子裡，開始正式迎賓，道：「兒啊兒啊二啊，歡迎光臨。」
　　楚風一看，徹底沒脾氣了，轉身就走！
　　大黑牛打圓場，道：「沒事，反正今天是為了敲詐勒索，真沒必要搞的清新脫俗。」
　　他也過來幫忙，跟東北虎各自站在兩旁，都帶著大黑墨鏡，簡直像是兩尊流氓門神似的！
　　「天命仙體？！」甲板上，傳來老驢的怪叫聲，他沒有想到迎來一條「大魚」，這麼早就趕來了。
　　然後，楚風也轉身回來了，打量天命仙體，此人在崑崙山跟他激戰過，沒有想到還真是藝高人膽大，居然敢來赴宴。
　　「楚兄，以前你假扮青銅面具大盜，我與你交手不過是為了緝盜，誤會一場，今天想競拍選購一些器物，只談生意，不動幹戈。」
　　天命仙體倒是很坦然，髮絲晶瑩，毛孔內能量瀰漫出來，這個人不是一般的強大，讓黃牛都鄭重起來。
　　「好說，道兄裡面請，另外，還未請教大名。」楚風也帶著笑，沒有翻臉動手。
　　「鄭天明！」天命仙體答道。
　　「鄭天明，爭天命？」楚風點頭，請天命仙體向裡走。
　　一片祥雲飄來，五光十色，讓晚霞都都暗淡了，這引發附近海域一片驚呼聲。
　　因為，有人認出彩雲上的幾人，他們來自亞仙族。
　　映無敵，英姿挺拔，氣宇軒昂，一看就是人中龍鳳，有種超凡脫俗的氣質，號稱這片宇宙最強大的幾位年輕高手之一！
　　映謫仙，身段婀娜挺秀，伴著薄霧，銀髮飄舞間，美眸迷濛，她是星空下第三美人。
　　最後一個則是一個銀髮小蘿莉，古靈精怪，看向楚風時，大眼來回眨動。
　　「好乖巧與漂亮的小姑娘，走，風哥哥帶你去看鯨魚。」
　　這句話一出，許多人的臉色都黑了，這當中自然有銀髮小蘿莉映曉曉的兄長與姐姐。
　　臉黑的人也包括楚風，因為這不是他說的，是歐陽風，他真有點後知後覺，終於明白這貨為啥名字中也有個風字，關鍵時刻可以給他添堵。
　　歐陽風滿臉金色斑紋，咧著大嘴笑眯眯，湊過去，跟映曉曉套近乎，要帶她去看鯨魚。
　　銀髮小蘿莉雙目炯炯，一眼看出，他實際年齡不大，道：「你這個死蛤蟆，豆丁大，也敢學人裝怪蜀黍，去死！」
　　蛤蟆直接斜眼，就要噴口水，趕緊讓楚風給扒拉到船舷那裡，讓他的口水全部噴進海中，結果一大片死魚出現，翻著白肚皮漂浮在海面上。
　　「好毒！」老驢怪叫。
　　一群人都無語了，看著歐陽蛤蟆。
　　映無敵對楚風點頭，但是沒說什麼話，顯然對其印象較差，因為楚風洗劫過他姐姐與妹妹。
　　映謫仙倒是微笑致意，哪怕曾被打暈，被搶走秘寶束腰帶等，此時也沒有翻臉。
　　楚風笑臉相迎，對她打招呼，道：「映仙子這邊請，一見之下更勝聞名，當真如明月當空，皎潔無暇，不食人間煙火氣，無愧謫仙名。」
　　銀髮小蘿莉在旁邊甜甜的笑起來，道「嘻嘻，楚風，你是不是想做我姐夫啊？難度很大哦，我們家那群老怪物都很刻板，你看到映無敵了嗎，小小年紀就故作深沉裝老成，你就能夠猜到我們家那群老頭子得多麼的古板。」
　　這個小傢伙簡直是語不驚人死不休。
　　她直接遭遇她姐姐揪耳朵，給拎走了，也避免了被映無敵直接鎮壓的結局。
　　各路人馬不斷趕到，楚風以為來不了多少人，星空中那些對拍賣感興趣的門派應該通過網絡拍賣才對，沒有想到，不少道統都派出代表，親自來到現場！
　　同時，還有地球上的進化者。
　　比如，一個小麥膚色、身體健壯、留著短髮的青年，騎坐在一頭鸚鵡上，出現在這裡。
　　「金剛？！」楚風訝然，第一時間認出。
　　當初，天地才開始異變時，年輕一代有四大異人，分別為：銀翅天神、金剛、火靈王、白虎。
　　同時，楚風也認出他的坐騎，正是在太行山大戰時，那個喊金剛騎豬的鸚鵡！
　　楚風無語，有點風中凌亂。
　　結果那鸚鵡開口，道：「特麼的，這個野豬騎士是赤裸裸的報復，楚風大魔頭救命啊，我不想當他坐騎，我都受苦受難一年多了。」
　　對於這種要求，楚風不理會，他覺得心中愧對金剛，當初他殺財閥天神生物的一些高手時，金剛數次幫他背黑鍋。
　　「楚兄好久不見，想不到啊，我們都走到這一步。」金剛像是頗有感慨。
　　「金剛兄裡面請，一會兒我們詳聊！」楚風拍著他的肩頭，很熱情，親自招待。
　　接下來，出現很多意想不到的客人，比如楊宣、胡傾城、晴嵐，楚風頓時就笑了，迎上去後無比親熱，直接喊大舅哥、大姨子。
　　結果，這三人的臉當場就黑了。
　　楚風看到他們身後的楊珊、胡若仙，這才收斂起來。
　　北極元磁仙窟的琳公主也來了，再次跟楚風相見，那真是神色複雜，她當初認為楚風不可能崛起，會被域外神子壓制，為此還曾經捨棄一份善緣，當時楚風進廬山遭遇百化聖子宇文風阻擊時她沒有提前示警。
　　「戚琳公主，請！」楚風示意。
　　「想不到啊，你居然走到這一步。」戚琳不自禁地開口，這真是難以預料到的結果，地球上的原住民居然橫掃各路神子、聖女，抓了一堆又一堆，數次舉行拍賣會，她至今都覺得很不真實。
　　然後，域外的代表相繼趕來，有不少都是為了競拍自家聖子而來，也有人為了打探自家消失的聖女的消息。
　　隨後，又有一些地球本土故人前來，比如華山的金翅大鵬、崆峒山的老山龜等。
　　接著，跟楚風關係較為複雜的姜洛神出現，美麗依舊，無愧其國民女神稱號，帶著她的好閨蜜夏千語一起前來。
　　「楚風，真是沒有想到，你這麼能折騰，現在都可以禍害外星人了。」姜洛神這麼輕語道，其實她內心有點緊張，時至今日，還能隨意跟楚風這樣說話嗎？
　　顯然她多想了，楚風並未擺什麼架子，依舊如故。
　　「你今天也會賣秘寶，我如果看中，能不能打折？」姜洛神明眸皓齒，笑著問道。
　　「當然沒問題，我們什麼關係，曾經同床共枕，到時候看中什麼，我送你。」楚風大咧咧的擺手。
　　「去死！」姜洛神又羞又氣，趕緊向裡走。
　　然而，夏千語眼神怪怪的，在無人之地小聲問道：「洛神，你真開放，當心有了。」
　　「要死啊，亂說什麼！」
　　隨後，朱雀仙子、不死蠶公子、元世成與元媛兄妹等一票重要人物也都趕到，還有疑似特殊體質的人也出現幾個！
　　「各位，招待不周，還請海涵。」大黑牛跟個大流氓似的，西裝革履，大背頭抹油後鋥亮，居然負責主持。
　　東北虎當他的副手，老驢跑前跑後，歐陽也蛤蟆也跟在左右，負責巡場。
　　這樣的組合，讓赴會的人都徹底無語。
　　「食物倒是不錯。」有人低語。
　　很多進化者自選了一些食物後露出異色，因為覺得不比域外的珍餚差。
　　不久後，一些人手持高腳酒杯，聚在一起交談，氣氛倒算是融洽。
　　有人問道：「楚風兄，這些都是什麼食材，我感覺相當不錯，比之各大頂級道統宴請客人時的美味都不遜色。」
　　作為大管家，大黑牛頓時咧嘴，接過話茬兒，道：「不是我說，域外那些所謂的盛宴也比不上我們這裡，你知道自己吃的是什麼嗎？一位頂級聖子化出本體後煎出來的小排。」
　　「你說啥，哪位聖子？！」
　　「黃金山羊聖子。」東北虎作為副手，頓時上前，負責解答。
　　那個人當場石化了，一動不動。
　　蛤蟆站在旁邊，立時不屑撇嘴，斜著眼睛看他，道：「外星佬，見識少，沒吃過吧？！」
　　「我……艹！那是我族的聖子啊！」這位客人哭了，直接抓狂。
　　「這是什麼食材？！」附近一群人全都站起來，認真詢問自己的食物。
　　「這是白玉象鼻，哦，這個是五色鹿脯，這一盤應該是三彩蟹黃糕，嗯，記住，這可是星空深處號稱神蟹的一族。」
　　老驢很熱心，在這裡介紹，結果周圍一群人臉都綠了，因為吃的都是神子、聖女級人物，居然以他們為食材！
　　大黑牛大咧咧的介紹，道：「呃，上次不是有很多進化者被困在天火雷音場域中嗎，有些人沒熬住，死去了，我們本著不能浪費的精神，收集了大量被烤熟的食材，這不，大家有口福了。」
　　各族的許多代表簡直要瘋了，一個個全都想殺人了，神特麼有口福，很多人都想說，口福你妹啊！
第711章拍賣盛會
　　一時間，宴會上也不知道有多少人拍案而起，直接大怒，要跟大黑牛、老驢、楚風等論道，討個說法。
　　「神特麼的口福，欺人太甚，楚風大魔頭、牛魔王你們必須給我們一個說法！」一位中年男子在咆哮。
　　騰的一聲，楚風站起來，直接很冷靜與鎮定的問他，道：「你指名道姓想要我給你一個說法？！」
　　「這……」中年男子當場支吾，進退不得，他稍微冷靜下來後怎能不害怕？這個年輕的魔頭一口氣坑殺九千多名進化者，沒有什麼不敢做的。
　　現在這樣當眾叫板他，這……有些作死的嫌疑，他自己當場就害怕了，進退維谷。
　　老驢上來打圓場，請楚風坐回去。
　　「兒啊兒啊二啊，我說各位，你們這是冤枉人。」他上來就叫喚，讓一群人這叫一個膈應，沒見過這麼不要臉的，上來就佔便宜。
　　毫無疑問，涉及到的少數種族，他們殺氣滔天，他們的掌門、皇朝統治者勃然大怒，恨不得立刻誅殺楚風。
　　「好了，接下來，我們要拍賣的第二件寶物是一頭龍駒！」大黑牛賣力的喊道，調動在場的氣氛。
　　事實上，這裡發生的事第一時間傳回星空，引發軒然大波。
　　因為，佛族跟道族可是宇宙中數一數二的種族，強大的離譜。
　　過去，楚風賣了那麼多聖子，除卻天神子外，其他人都是一打才能換一顆六道輪迴丹，今天一個人就能換這麼多，絕對的天價。
　　「誒呦，我看到了誰，蘇緋仙子，她在當侍女，幫人端茶倒水。」
　　但是，原獸平臺上，更多的人則如山崩海嘯般沸騰，一片喧譁。
　　不過，他很敬業，道：「各位見笑，這騾子脾氣有點大，沒關係，只要能馴服，保證讓你如同乘坐一道閃電般，它跑的賊快。」
　　它居然被人捉住，跑不了，還落到這步田地。
　　「別聯繫了，你真以為剃個光頭就是佛族的人啊，你看那裡還有戴著墨鏡、叼著雪茄的大光頭呢，在大口吃肉，大碗喝酒，肯定不是佛族。」有人努嘴，示意看向馬王那裡。
　　當！當！當！
　　大林寺的老猿繃著雷公嘴，很嚴肅，接連輪動大棒子三次，最後喊了聲：「成交！」
　　的確，也只有小部分人不走運，吃到本族聖子，其他人還是很震驚與新奇的，畢竟，哪怕是在宇宙一些重要盛會中，也不可能吃到這種食材。
　　老驢不愛聽，道：「老山羊，你剛才吃的比誰都香，吃完後卻跟我翻臉，什麼德行啊？」
　　可以說，短暫的瞬間，現場都一下子安靜了，人們實在被鎮住了。
　　一群人想扔他臭雞蛋，可是找了半天也沒有。
　　當然，也有一大部分皮毛暗淡，比如說鬃毛與尾巴等地，都光禿禿了。
　　這時，蛤蟆出頭，斜著眼睛鄙視道：「你文盲啊，每一道菜品旁都有那麼大的字，寫的清楚，介紹的明白，外星佬沒文化真可怕。」
　　「奢侈浪費啊，我也想吃那種大餐！」
　　此時，許多人都震撼莫名，因為，九命貓族的聖女可是星空下年輕一代中排位六十幾位的高手！
　　這種排名足以俯視年輕一代無數人，這是未來註定要成聖的資質，居然被俘虜，被鎮壓在此。
　　這個價格實在是驚掉一地眼球，各方矚目，太奢侈了。
　　最終的成交價格是，五顆六道輪迴丹、十滴天神液！
　　一群人都相當的無語，覺得他不懂行情，不知道九名貓族的來頭有多大，很多虎族都根本比不上！
　　老驢小聲道：「兄弟，快從臺上下來吧，別抬價了，我看到原獸平臺上那群孫子的評價了，都在罵你呢，說你不懂裝懂，這是九命貓族的聖女，絕對能拍一個天價！」
　　有人現場聯繫佛族的強者，很心虛。
　　「這麼離譜，一頭騾子值六顆六道輪迴丹，那些人瘋了嗎？」老驢發傻。
　　不得不說，現場氣氛「熱烈」，或許也可以說是——很亂，就衝斜著眼睛看人的蛤蟆，痞氣十足的大黑牛，頭生四根犄角的周全，光頭鋥亮的馬王等，這些非常規怪物組合在一起，想平靜下來都不可能。
　　而星海中，觀看直播的人，也都震顫，一個個瞠目結舌！
　　他大爺的，被一隻斜眼蛤蟆鄙視，不僅那老者惱恨，就是其他不少人也一時間無語，心中都想詛咒，因為他們很多人都不認識那些字。
　　「我不知道那是我族聖子，你可恥可恨，蒙蔽我！」
　　「你給我吃了什麼，黃金山羊聖子的肋排，嗚……我愧對聖子啊！」那老者使勁擠眼淚，想要流出幾滴。
　　「這是……九命貓族的聖女，她都被捉住了，落在此地，還真是讓人吃驚！」
　　然後，一頭很高大的神馬被牽來，相當的雄健，四隻蹄子都在發光，有一部分皮毛銀白鋥亮，有點像綢緞子似的，很神駿。
　　然後，人們發現，那頭老驢與歐陽蛤蟆等參與進來後，徹底跑題了。
　　此時此際，大黑牛領著一群廚娘登場，為各位貴賓加餐，噓寒問暖。
　　他是天馬族的聖子，註定將會是整片星海中未來速度最快的幾個生物之一！
　　大黑牛衝他招手，道：「老驢下來吧，原獸平臺上那群鈞馱蛋把你罵慘了，說你驢眼不識天馬，都快把你罵翻了，趕緊回來，別亂哄抬價格了，這真是……有點丟人。」
　　老驢登場，認真介紹，當然也是為了吹牛，抬價格，道：「請大家放心，我以它本家的身份來對它鑑定，這頭騾子保證跑的賊快，擁有神速！」
　　「彌陀佛，馬王爺三隻眼，還真就是信佛的！」馬王瞪眼。
　　那兩人見狀，頓時暗叫晦氣。
　　老驢接著開口，道：「我們熱情好客，奉上最佳珍餚，你們要知道，就是天神族、西林族、大夢淨土、靈族，這樣的強大門派，他們都捨不得給你們做神子大餐，做聖女珍餚，這還不能說明問題嗎？」
　　「我戳，那不是牧璇聖女嗎，她居然是大廚之一！」
　　同時，他將為那一小部分不滿的賓客換一份食物。
　　為此，大黑牛笑眯眯出面，很和善的樣子，當眾表示這是工作失誤，立刻用宇宙通用語標註各種食物。
　　最終，老驢被天馬偷襲，踹了一腳，老驢痛的嗷嗷直叫，尥著蹶子，墜落下高臺，那叫一個狼狽。
　　此前，人們居然不知道！
　　「這是地球通用語好不好，長點心，多學點文字，你們真是……不學無術！」歐陽蛤蟆在那裡搖頭。
　　騾子？一群人都差點一個趔趄栽倒在地上！
　　……
　　「哎呦喂，真是羨慕嫉妒恨，能吃到聖子料理，神子小排，以及聖女蟹黃糕……這實在是不世機緣，這輩子都值得吹噓了。」
　　許多進化者都在心中罵娘，詛咒不已，這不就是不滅山一群土匪舉行的拍賣會嗎？要售賣各路聖子，現在居然還說的這麼清新脫俗，實在是可恥！
　　「肅靜。」老喇嘛出場，披著袈裟，寶相莊嚴，看向所有賓客，然後開口宣布，道：「拍賣正式開始！」
　　人們譁然，第一個被拍賣的就是一位美女，稱得上罕見的麗人。
　　「驢子，你真是可惡！」對面一個老者叫嚷。
　　「當！」
　　「安靜，現在請看第一件拍賣品。」大林寺的老猿也出場，當拍賣師，他雷公嘴，拎著個大棒子，當錘子用，在那裡敲打。
　　東北虎在這裡唾沫星子橫飛，他覺得，所謂的貓族聖女肯定比不上虎族，所以在這裡極力「造假」，想哄抬價格。
　　至於天馬族聖子，則險些人立而起，跟老驢拼命，眼睛當時就紅了。
　　大黑牛開始介紹下一個拍賣物，道：「俗話說的話，三條腿的蛤蟆不好找，兩條腿的人有的是，這不，今天我們有幸捉到一隻三條腿的金蛤蟆，各位請上眼！」
　　眾人看的又是一陣無語。
　　人們都發呆，這……可憐的天馬族聖子，號稱宇宙中年輕一代跑的最快的幾人之一，身法驚人。
　　「這是上古神文嗎，我們不認識。」有人小聲道。
　　一群人頓時想吐血，特麼的，地球現代文字而已，誰能認識，又不是特別出名的進化文明族群，在他們的心中，地球目前還算是一塊「野地」，屬於蠻夷星球，早已沒落到沒法提及了。
　　「各位，走過路過不要錯過，你們看到這位小娘子了嗎，這可是純正的虎族強者！看到她白衣如雪了嗎，相當出塵漂亮，我明確告訴你們，她身份高貴。嗯，不了解的人可能會認為，她是貓族的人，其實不然，她是白虎族的。」
　　然後，地球傳進星空的畫面顯示，八位廚師來頭都很大，看直了一群人的眼睛。
　　隨後，她的族人登場，睥睨在場的人，更是警告星空中的那些競拍者，最後成功買下她們的聖女。
　　「尊敬的先生們，女士們，歡迎來到東海慈善晚宴現場，老牛代表楚風與不滅山衷心的感謝各位捧場。」此時，大黑牛不僅是管家，還是主持，在那裡滔滔不絕，一番致敬詞後，又道：「在這裡我們鄭重聲明，今晚拍賣所得都將無償捐獻給不滅山，扶持那裡的進化者崛起，我們保證不剋扣一分一毫。」
　　當！當！當！
　　大林寺的老猿，輪動大棒子，連續用力砸了三下，宣告成交。
　　大黑牛道：「不好意思，楚風兄弟是場域研究者，有時候需要一些靈筆勾勒場域符號，所以將這頭龍駒一些有靈性的毛髮被拔光了，我兄弟回頭準備做一支神筆。不過你們放心，這頭龍駒體質非常強，要不了多久就能長好。」
　　最終，天馬聖子的成交價格比之九命貓族的聖女還要高，有許多人都看上了他的極限速度。
　　老驢不說還好，這樣提及後，部分人當場炸毛，更有一些人吵嚷，在鼓譟。
　　一群人眼暈，佛族也摻和進來了？
　　「喂，佛族的八戒大師在嗎，是我啊，老吳，在銀河系呢，嗯，對，在地球上參加一場拍賣會，看到你們佛族的人在力挺楚大魔頭，我有點眼暈。啥，佛族講緣分，你也不知道什麼情況，隨緣而定？喂，八戒大師，你說話啊。」
　　老驢不幹了，道：「這是自助餐，是你自己選的，我們奉獻上最好的珍餚，我分明看到看你去取餐一次又一次！」
　　大黑牛一看情況不對勁，他覺得要冷場，因為他不清楚這各貓族聖女的排名，立時向東北虎使眼色，讓他當託！
　　許多人不滿，表達憤慨。
　　毫無疑問，東海盛宴現場的一些畫面，讓星空中各族許多進化者都坐不住了，恨不得立刻去赴宴。
　　果然，當東北虎黑著臉跳下臺時，直接有很多人爭搶著報價，瞬息間，將九命貓族的聖女炒到一個天價。
　　然後，大黑牛、老驢、東北虎等人看到，歐陽風果斷跟著上臺了，向那拍賣物走去。
　　他們趕緊勸阻，道：「歐陽兄弟，你就別上去哄抬價格了！」
第712章刺天穹
　　原本我是想將兩章一起寫出來的，但一看時間不能再晚了，好吧，就算一個大長章吧，回頭再寫一章去。
　　高臺很開闊，一隻三足金蟾正在挺著肚子，鼓脹著腮幫子，瞪著眼睛，盯著眾人，十分不忿。
　　它算是瑞獸，有非凡本領，可以口吐金錢，落人秘寶與兵器等，實力很強。
　　它以為蛤蟆上來後也會跟老驢、東北虎一樣，仗著和本家長得像，前來胡說八道，哄抬價格。
　　「我跟你不一樣，我是瑞獸，在宇宙中我們這一族數量稀少，無論誰將我請走，都得當成供奉。」
　　三足金蟾鼓腮、瞪眼，在那裡生氣，冷笑著開口，非常自傲。
　　楚風開口，聲音震動東海，道：「各位不要慌亂，幾條雜魚而已，想要攪亂拍賣會，而現在更是想趁亂興風作浪，不必驚訝，都請坐好，我拿下他們！」
　　「老夫參與競拍！」
　　然後，有人起鬨。
　　此時，楚風眼中神芒隱現，在掃視所有賓客，他一直在提防，避免有域外的人進來摻亂，造成不必要的傷亡。
　　「這叫什麼事，我賣只貓而已，就被人罵死，歐陽兄弟毆打一隻蛤蟆反倒有人誇！」
　　「這是刺天穹的種子級狩獵者，那是該族大能賜下的神牌，他們若是被捉，可以出示此牌，保住一命。」
　　妖妖的爺爺意外得到、研究很久的一座可分成兩半的陰陽能量塔絕對不是凡物！
　　所有人都駭然，因為感應到了，那是一位餐霞境界的高手，結果都沒有支撐片刻間，就被滅殺。
　　林諾依離開很久了，最近以來竟有些淡忘，不過當真正想起時他又嘆了一口氣。
　　這兩位來頭都很大，也是排位極高的麗人，一起盯住楚風！
　　「我還有事，咱回頭聊！」楚風一把奪過幾條用捆靈繩煉製成的特殊腰帶，塞進空間手鍊中，轉頭跑了。
　　「行嘞，兄弟，原獸平臺上一群人為你點讚，全都誇你呢，趕緊收手吧。」大黑牛趕緊勸阻，怕萬一打廢三足金蟾就沒法賣了。
　　「天啊，他是刺天穹的狩獵者！」有人震驚的喊道。
　　因為，妖妖的爺爺所研究的東西，都跟陽間有關，他想打回陽間去！
　　的確如此，進化者的大型戰爭中，這種生物經常會被請到陣前，一旦開戰，必然有聖級的恐怖三足金蟾口吐漫天金錢，將對方的進化者大軍的兵器給強行收繳。
　　楚風頓時大喜，他有天涯咫尺前兩卷，也曾在其他聖子身上繳獲到縮地成寸第一卷，星空中出名的與速度有關有的妙術就是這幾種，每一種若是齊全的話，都堪稱神技！
　　銀翅天神提到林諾依，詢問楚風是否知道她的下落，自從林諾依消失後，天神生物每況愈下，別說跟域外進化者比，就是在財團中都墊底了。
　　大黑牛道：「沒人要嗎？太可惜了，那就算流拍吧，回頭我鑲嵌在戰靴上，這麼鋥亮的珠子多好看啊。」
　　周全、老熊王等也表示無法理解，說參與競拍的人壓價。
　　很多人倒吸冷氣！
　　而且，他們能成功，斬過聖人的首級，這種戰績著實讓各教驚悚，誰不忌憚，哪個不害怕？
　　現在，楚風被他們盯上了，有人來獵殺他。而且，看樣子這是一個種子級的狩獵者帶隊。
　　「我哭，這是我的本體啊。」三足金蟾大哭，然後，果斷的變化為一個人。
　　眾人都沒法說話了，暗中詛咒，太心黑了。他們知道，這是為坑天神族而準備的底價！
　　「不爭氣的東西，我叫你成為俘虜，瑪德，你還敢斜著眼睛看本大爺，看到你這慫樣爺就來氣，我讓你是金色的，我讓你也有金蟾身，這不是敗壞爺的名聲嗎，以為你和我同族，你這個孬種，我打不死你！」
　　「這個，還你們。」楚風在空間手鍊中翻找，然後，有點冒虛汗，因為裡面有好幾條，忘記哪跟是星空下第三美人的了。
　　然後，楚風跟映謫仙交談起來，一副相見恨晚的樣子，無比的熱情。
　　「什麼意思？」大黑牛不明其意，忍不住問道。
　　刺天穹，宇宙中的一個刺殺組織，也是一個無比強大而又歷史久遠的恐怖道統，門人都是殺手，以狩獵者自稱。
　　「嗯？！」他火眼金睛，能看透一切虛妄，此時眉頭一皺，還真要出事不成？
　　他感覺到有幾人的能量氣息很古怪，表面看起來很普通，但是，他用火眼金睛可以看清，他們的體內如同大火球，又宛若太陽，很璀璨，藏著恐怖的能量！
　　「兄弟，你要的天涯咫尺、神足通、縮地成寸，分別都有人提供了前三卷！」大黑牛看到他，帶著笑容傳音。
　　「再踹兩腳三足金蟾也是那個價格！」
　　他可不準備同時應付幾個女人，哪怕冰釋前嫌，化解誤會，也得一對一的慢慢來，都堵在一起的話，那估計會出事，會被人一起討伐。
　　「刺天穹的大能，那是宇宙中最恐怖的存在，可以狩獵亞聖，刺殺聖人！」有人小聲道。
　　許多人驚叫，一片慌亂。
　　此時，大黑牛開口，道：「這破珠子沒什麼用，是我們打掃戰場時從天神族一個老梆子的屍體上找到的，只是個紀念物。誰想競拍？很便宜，底價也就八顆六道輪迴丹而已。」
　　楚風很自然的走了過去，套近乎，拉近關係，他很快還會進入星空中，如果能避免的話，他不想舉世皆敵。
　　此時，楚風手持神磁山印，面孔冷漠，盯著高空，道：「你們找死！」
　　甚至，某位大人物還曾專門參悟它很多年。
　　所有賓客都無語，有人估摸著，這是抬價的最新手段，不走尋常路。
　　前十大中有一個天神族就已經夠他忙活了。
　　直到楚風在紫金山地下發現妖妖的爺爺的秘密，再跟明叔通話時，明叔才告訴以前所提到的那個研究超星塔的神秘大人物就是妖妖的祖父。
　　由於這種生物及其稀有，即便沒有組成進化門派，也都地位很高，被各族所看重。
　　它真想一口咬死那頭驢子，一巴掌拍死那四根犄角的人形怪物。
　　三足金蟾被打口吐白沫，嗷嗷大叫，還有能量化成的落寶金錢一枚又一枚，灑落的滿地都是。
　　「楚大魔頭對我們下手了，諸位快出手反抗，我們一起逃出去！」有人趁亂大吼，蠱惑人心。
　　天神族這樣的道統，怎麼可能容忍外族尤其是被他們掃滅與徵伐過的對手的後人這樣折辱？
　　為此，他曾詢問過妖妖，也問過明叔，那是地球上古時代最重要的能量塔之一，據悉曾被研究很長時間都沒有弄透徹。
　　他們平日間接各種懸賞，去刺殺目標，用以磨礪己身。
　　然後，他抬手亮出一塊青銅牌，對楚風晃了晃，上面寫著一個赦字。
　　「發達了，想不到這些貨居然這麼貴，早知道楚風兄弟當時就該手下留情，少燒死幾個聖子，這可都是六道輪迴丹啊。」
　　「楚風，你洗劫過我們，搶我零食。」銀髮小蘿莉叫道，哪壺不開提哪壺。
　　東北虎、老驢頓時不高興了，都吵嚷著。
　　嗖的一聲，歐陽風跳下臺去。
　　正在這時，朱雀仙子正好走出，就是衝著楚風來的，一眼望到自己的那條腰帶。
　　一時間，眾人都對楚風忌憚不已！
　　場域符號構建的火紅爐體中還有個黑袍青年男子，此時，他仰頭咆哮，背後浮現出一對黑色的羽翼，猛力扇動，黑霧滔天，他如同一頭墮落天使般，爆發無量威能。
　　「見此牌當放人，算是尊重刺天穹的大能……」有人在開口。
　　他想都研究一遍，找機會相互印證，希望可以提煉幾種妙術中的精華。
　　「那是……」有人震驚，看到那個黑袍男子的袍袖的標記，那是一根黑色的長矛刺透蒼穹的圖案。
　　下一秒鐘，她的嘴巴就被楚風像變戲法似的用某種零食給塞上了，嗚嗚說不出話來。
　　「啊……」三人慘叫，因為幾顆紫晶天雷相繼被引爆，在那狹小的場域黃金爐中，他們避無可避，被恐怖的能量吞噬。
　　楚風走出來了，他剛才跟金剛聊過，也意外發現四大異人中的銀翅天神，跟他談了很久。
　　然而，它多想了。
　　因為，這次來的人中有些真正的絕頂年輕高手，比如元世成、映無敵、天命仙體、不死蠶公子、孔雀族的紀呈等。
　　「啊，楚風大魔頭你也在，要知道，人嚇人嚇死人。」映曉曉叫道，他們發現楚風。
　　「怎麼了，發生了什麼？！」
　　嗡！
　　就在此時，人們發現一座火紅的神爐浮現，將一男一女籠罩，裹帶著他們藤上高空。
　　老嫗嘴唇翕動，無絲毫聲音傳出，但是楚風火眼金睛，看的真切，能通過她的動作讀懂宇宙通用語。
　　最終，三足金蟾跟天馬聖子一個價格成交，大林寺的老猿三棒子落下後定音！
　　果然，這個人無比強大，在火紅的爐體內，他沒有死去，還在對抗，想要衝出來，眼神森冷，盯著楚風。
　　轟！
　　下一刻，天空上發生大爆炸！
　　他動用全部手段，以場域煉化天空中的兩人，其中那個女子慘叫著，當場化成飛灰。
　　因為，他有點懷疑，林諾依是否還在這片星海中，現在回想起來，她掌握的可是一座超星傳承塔。
　　顯然，她們不是單純的細賞美景，旁邊還跟著一位老嫗，在眺望夜色下的東海，在觀看靈氣濃鬱度。
　　旁邊的老嫗相當的古板，站在那裡面無表情，直到最後數次看向楚風，一副防備大尾巴狼的樣子。
　　這讓楚風相當的無語！
　　「楚風，你解開過我姐姐的腰帶，那條秘寶呢？！」銀髮小蘿莉口齒不清，一邊吃東西一邊叫嚷。
　　楚風看的明白，正是被他盯上的那個團火中的另外兩人在鼓譟，想要扇動所有人一起出手。
　　因為，他們連刺殺聖人的任務都敢接，敢殺聖人！
　　在拍賣會進入熱烈階段後，楚風找了個機會，背對他們，給他們一個很好的出手的機會。
　　一群人看到發懵，這次不是哄抬價格，怎麼是胖揍啊？
　　一番相談後，楚風離開，獨自一個人站在甲板上，仰頭望向星空，皺著眉頭，心中略有悵然。
　　原因很簡單，進化者的大戰中，三足金蟾作用很大，也導致他們一向傲氣，走到哪裡都被人供著，頤指氣使，動輒就挺著肚子，鼓著腮幫子，不拿正眼看人。
　　這東西異常稀珍，以神磁為主，同時還粘著部分磁髓，對於場域研究者來說這相當於一件最犀利的兵器，能控制與加持場域，更能增強元磁能量等！
　　他早已在這艘大船上布下大量的元磁石，對船體進行過改造，就是為拉防備域外有人來搗亂！
　　「天啊，居然是一顆天神舍利！」有人驚叫。
　　所以，現在看到有人痛毆這一族的天才，自然一群人叫好。當然，真要等到某個門派將它競拍回去，那態度又是另一回事了。
　　到了後來，黃金爐也解體了，可見能量之強！
　　三人在瞬間變成血肉碎塊，成為殘屍，都被炸死了。
　　銀髮小蘿莉手疾眼快，一下子都給抓出來了，哇呀呀直叫：「這麼多，都是女士的束腰帶，你這個色狼，壞事做盡。」
　　他們的恐怖，整片星空無人不知！
　　楚風覺得，林諾依能夠意外獲得上面的傳承，肯定觸發了某種因素，不然的話難有所獲。
　　「兒啊兒啊二啊，真是不公啊，驢爺不過賣了頭騾子，原獸平臺上那群孫子就喊打喊殺，說我驢眼不識金鑲玉，阿嚏！」
　　這還是明面上的，那些隱藏身份的人就不必說了。
　　「接近金身境界了，這個人好恐怖！」
　　不過，數次努力後，他都失敗了，沒有能闖出。
　　畢竟，這裡還有映無敵、元世成、天命仙體等一群絕頂年輕強者，真要拼死一戰的話，未嘗不能滅掉楚風！
　　也有人跟其他競拍者一樣，表現出劇烈的情緒波動，大聲吵嚷著，但是卻在不經意間已經臨近楚風！
　　還有一人，不小心跟將手中的紅酒灑落一些，假裝整理儀容，事實上取出大殺器，那是一堆紫晶天雷，要轟向楚風！
　　嗡！
　　一剎那，大船搖動！
　　場域符號密集，那幾人被隔絕，一座黃金爐出現，全都是由金色的符號組成，將那三人包在當中。
　　「特麼的，來刺殺我們，還想憑一個破牌子保命，做什麼千秋大夢！」大黑牛、歐陽風、老驢等人都怒了。
　　高臺上，三足金蟾鼻青臉腫，通體金光都被打的暗淡了，它渾身抽搐，痛哭流涕，在那裡求饒。
　　而且，他甚至懷疑，此時的林諾依不見得在這片宇宙中了，或許在混沌中的殘破宇內？他不禁胡思亂想。
　　「喂，那隻雙頭金獅，看你這麼威猛，實力也不算很弱，連一顆六道輪迴丹都沒有賺回來，你怎麼這樣便宜？！」老驢喊道。
　　而暗中，他手持從元磁聖體那裡奪來的瑰寶——神磁山印，時刻準備發難。
　　金色獅子王頓時有種想哭的衝動，被人俘虜拍賣也就罷了，已經夠丟人，現在還在被人嫌便宜。
　　歐陽風沒有停下，道：「還拽文？我打死你這個死蛤蟆，我叫你變身成我的樣子，我告訴你，爺是神獸，不是你們這一系的怪物，目前只是暫時處在這個狀態。」
　　拍賣會進入到高潮階段，天神族聖人殞落後所遺留的精華骨珠被稱為天神舍利，居然被拿出來拍賣。
　　歐陽蛤蟆連踹帶削，打的三足金蟾嗷嗷直叫，實在受不了，徹底懵了，它以為歐陽風上臺後會拼命誇它，哄抬價格，到頭來卻是這麼一個結果。
　　眾人看的相當無語，尤其是後面等著被拍賣的那些聖子、聖女，覺得化形有風險，登臺需謹慎。
　　歐陽風登臺後，滿是金色斑紋的臉有些陰沉，上來後二話不說，對三足金蟾哐哐一頓亂踹，然後又將它拎起來，噼啪一頓痛毆。
　　所以現在三足金蟾一點也不擔心，反而自傲，在那裡生悶氣，斜睨歐陽風，一副無比自負的樣子。
　　這句話一出，所有人都凜然，感覺毛骨發寒。
　　「唔，當年的海底洞府不少，估計最出名的幾座還要等上一段時間才有可能出世。」
　　最終，星際網絡上，天神族有人開口，出價八顆六道輪迴丹，這絕對是在咬牙吐血開價。
　　「可惜，這顆天神舍利子中的精華早被吸收乾淨，對於我等來說沒有大用，對於天神族來說紀念紀念意義不小，因為天神舍利一般都是絕頂聖人殞落後所留。」
　　此時，他成為一個滿臉都是金色銅錢印記的青年，委委屈屈，在那裡承受歐陽風的老拳。
　　不過，接下來的幾個拍賣物就沒那麼搶手了，成交價格並不高。
　　在她身後，還有始魔族的元媛。
　　「別打了，都是蛤蟆，本是同根生，相煎何太急！」
　　三人愕然，身體都僵住了，因為被困場域符號構建的神爐內，無法脫困，最為可怕的是，其中一人手中的紫晶天雷有一枚被引爆了。
　　相對來說它殺傷力不足，因此沒有被禁錮，無神鏈洞穿肩胛骨等。
　　這頓時引發轟動！
　　也就是在此刻，在拍賣會讓各路人馬情緒高漲時，楚風感覺到，身後那幾個人有三人動了！
　　他們有人悄無聲息，像是暗夜中的狩獵者，逼近楚風！
　　「誒呦我去！什麼情況？」
　　夜晚的東海，波瀾起伏，一輪明月高掛，映照在海面上，不時被浪花拍碎成一片又一片碎銀。
　　這跟好看有什麼關係，眾人腹誹，一族之內自古至今又能出現多少位絕頂聖人，其舍利子就等於那位聖者的屍骨。
　　然後，楚風發現了亞仙族的映謫仙，牽著她妹妹的手，也來到另一邊的甲板上，過來觀看復甦後的地球海景。
　　山嶽般的大船上燈火通明，拍賣會有條不紊的進行。
　　砰砰砰……
　　那座塔很特殊，居然能分成兩半，如同陰與陽對立。
　　接著，他們一瞬間騰空而起，隨著黃金爐浮現在夜空中，矗立在離大船很遠的上方天宇中。
　　正在此時，被困在火紅爐體中的那個種子級狩獵者再次晃動手中的青銅牌，眸子冷冽。
　　楚風開口，道：「刺殺我後，還這麼冷豔高貴，一語不發，一而再對我搖動銅牌，在命令我，還是在催問我？敢如此輕慢，你是找死呢？還是找死呢！刺天穹，又能如何！」
第713章黑暗之祖
　　夜空中，火紅的爐子發光，來自刺天穹的狩獵者被困在當中，可惜，他如今與其身份不符，反到成為獵物。
　　他手持那個青銅牌，一語不發，依舊冷冷的盯著楚風，被困在那裡，承受場域符號壓制，他沒有驚慌，反而冷漠，且在逼視楚風。
　　「依舊冷漠，一語不發，你在逼迫我？」楚風笑了，不過有些冷。
　　至於大黑牛、黃牛、歐陽風等人也都沉下臉，帶著怒意，他們最直觀的感受就是，這個狩獵者有恃無恐。
　　他來刺殺，結果被捉後還這個姿態，這個組織的人還真是張狂！
　　楚風動手！
　　隨著的手持神磁山印，輕輕震動間，大船的符文越發的密集，全部衝起，飛向天空中，融入那個火紅的爐子。
　　對此，來自刺天穹的狩獵者依舊不開口，只是眸子如同刀子般，雖然被困高空中，但卻在凌厲的俯視楚風，而且，將那青銅牌高高舉起，放在身前，像是在警告，也像是在震懾四方。
　　此時，那青銅牌變得殷紅，隨後有血絲流淌出！
　　「這是刺天穹的青銅血色警告，如果放走來人，他們可以既往不咎，就此終止這次的任務，不再謀刺楚風，從此大路朝天各走半邊。」有人低語。
　　大黑牛問道：「哦，不算服軟的服軟嗎？我想問下，放走他後，他不再刺殺楚風，那他們刺天穹這個組織的其他人呢？」
　　「這個……我倒是不知道，反正這個種子級選手應該不會繼續了。」有人說道。
　　當聽到這種言論，楚風冷笑，道：「好霸道的刺天穹，刺殺失敗，一位大能賜下的銅牌就可以要求被刺殺者既往不咎，而且還要對他們這個組織感激嗎？」
　　轟！
　　就在這時，楚風震動神磁山印後，天空中火爐紅體刺目起來，場域符號驚人，內部大火熊熊焚燒。
　　而且，在那爐火當中出現一隻大手，可以看到，向著那個青年狩獵者背後的黑色羽翼覆蓋而去。
　　人們驚愕的發現，大船上的楚風一手持印，一手正在動作，高空中神爐的那隻場域符號化成的大手跟他的動作一致。
　　「砰！」
　　火紅的爐子中，烈焰騰騰，那個青年狩獵者在掙扎，軀體被焚燒的顫慄，同時他背後的翅膀被一把抓住了。
　　「住手！」他大喝道。
　　「終於開口了！」楚風冷笑道，但不為所動，那隻手依舊在動，結果火紅爐體中的那隻大手直接扯那對翅膀，要拔下來！
　　「楚風，這次我任務失敗，到此為止如何？從未以後，這一生我都不會再刺殺你。」這個青年男子聲音很冷。
　　所有人都露出異色，刺天穹的人一個比一個難纏，沒有人知道他們的老巢在哪裡，這是他們可以威懾各大進化門派的原因之一，現在一個種子級強者對楚風無奈，刺殺失敗，且服軟了，讓人驚異。
　　就在許多人覺得楚風或許意動時，他的確動了，不過只是那隻手在動，噗的一聲，他硬生生扯斷爐中被禁錮的那個青年男子的黑色羽翼，血花噴濺。
　　這一刻，刺天穹的青年狩獵者如同一頭墮落天使，猛然抬頭，黑髮亂舞，眼眸可怕如黑洞，大聲咆哮不止！
　　「楚風！」他怒號！
　　楚風冷冷的回應，無比鎮定，道：「你算什麼東西，來刺殺我後，也敢對我擺出這種姿態，你楚爺我連天神族的聖人都在天藤上殺過，還怕你這種見不得光、只配行走在黑暗中的生物？」
　　許多人驚呼，誰都沒有想到楚風這麼幹脆，強勢無比，直接就扯下來這位接近金身層次的狩獵者的翅膀！
　　可以看到，爐中血淋淋，那個青年在低吼，在咆哮，一雙眸子陰冷無比，盯著楚風，持青銅牌的那隻手捏的很緊，都已經發青了。
　　這時，不少人驚叫出聲。
　　接著，大黑牛、東北虎、周全等人也反應過來了，因為，有人在看光腦，他們湊過去發現了問題所在。
　　「有個老梆子在搞事！」大黑牛示意楚風，讓他看原獸平臺。
　　此時，星空中也不平靜，徹底震動了。
　　刺天穹出手，哪一次不血雨腥風，讓各族都忌憚，他們殺過的聖人都不止一兩個了，代表著血色恐怖！
　　有人說，他們比之前十大還可怕，因為你永遠不知道他們什麼時候會冒出來，給予你致命一擊！
　　此際，原獸直播平臺上有一個可怕的人在發表言論。
　　這是一個老者，周身都被黑袍覆蓋，不露面孔，衣袖上鑲嵌著刺天穹的標誌，一桿黑色長矛刺透天穹。
　　除此之外，他的袖子上還有一個金色的月亮，很彎，滴著血，這代表他的身份，刺天穹的亞聖！
　　「楚風，我給你最後一次機會，放開我刺天穹的人，他這次任務失敗，從此不會再刺殺你。」
　　亞聖級黑暗狩獵者，讓聖人都會發毛，忌憚無比，因為他們不按常理出牌，從不會正面戰鬥，讓人防不勝防。
　　「他失敗了，你們組織其他人呢，是否還會再來？」大黑牛問道。
　　而楚風很平靜，沒有開口。
　　亞聖級黑暗狩獵者冷漠回應，道：「如果還有人懸賞，價格足夠高，我們組織其他人可以接下任務，我在此不會給你們任何承諾！」
　　「呵呵……」楚風在笑，言語中儘是冷意，什麼都沒有說，而是開始直接動手了，因為，這個組織太囂張，太霸道了，竟敢跟他說出這種話！
　　紅色的爐子中，那隻由場域符號化成的大手在動，一把撕裂那個青年殺手的臂膀，鮮血噴濺。
　　同時，那墜落的黑色羽翼被爐火焚燒，化成灰燼！
　　「啊……」紅色火爐中，那青年嚎叫，此時他的右臂膀被撕下來，他的面色蒼白無比，第一次露出慌亂之色。
　　不過，他的骨頭的確很硬，還是沒有求饒。
　　「楚風，你在拂逆一位黑暗聖者的好意，必死！」這時，原獸平臺上那個老者寒聲道。
　　「你算個屁！」這是楚風的回應。
　　一剎那，整個原獸平臺都沸騰了。
　　無數人都在觀看，見到楚風敢這麼強硬的頂撞刺天穹的一位黑暗聖者，全都大受觸動。
　　試問他們，有幾個人敢這麼的硬氣，遇上這種事情絕對會忌憚無比。
　　「楚風，我給你最後一次機會，放開他，我可以讓你體面的死去。」原獸平臺上，那個全身都被黑袍籠罩的老者冰冷的說道。
　　顯然，他非常看中這個種子級狩獵者，還在嘗試進行最後的救助。
　　當然，他也知道，楚風不可能改變心意了，所以他的條件又表現的很苛刻。
　　此時此際，這個黑暗聖者的心理竟然很矛盾。
　　「囉嗦，另外，你有病！」這是楚風的回應，絲毫不在意，不給黑暗聖者面子。
　　渾身都隱在黑袍中的老者，冷幽幽的開口道：「從此以後，沒有人委託刺天穹，我們也會殺你，追殺你到形神俱滅為止，這是一種承諾！」
　　所有賓客都凜然，關注原獸平臺，又看向楚風，一個魔頭對上了一個恐怖道統，這下有的看了。
　　「刺天穹，算什麼東西？你楚風小爺敢跟滿天進化者爭鬥，一戰覆滅上百進化門派組成的聯盟，擊殺九千餘名強者，還怕你們一個見不得光的組織，再加上你們一個又如何？！」
　　楚風不屑，帶著冷意，帶著傲氣，直接叫板。
　　原獸平臺上，黑暗聖者目光森冷，所有人都驚悚，仿佛可以透過星際網絡感受到那種無邊的殺意。
　　「你楚風爺爺連天神族都一樣滅，連西林族與幽冥族都照殺不誤，你們刺天穹有什麼可傲慢的，不過是躲在洞穴中見不得光的地老鼠而已，敢惹我，全滅！」
　　這麼強勢的宣言，讓所有人都大受震動。
　　「不愧是楚大魔頭，連刺天穹都不怕，厲害！」
　　「這……很楚風！」
　　有人不少人感嘆。
　　「現在加一個拍賣物，刺天穹的種子級殺手，誰要？」楚風喊道。
　　「底價多少？」大黑牛問道。
　　「一千枚六道輪迴丹，一千滴地獄蟻液！」楚風平淡的開口。
　　所有人都明白，他這是在羞辱刺天穹。
　　這是在昭示，他連刺天穹的種子級選手都敢拍賣，何懼之有，這是要死磕到底！
　　「楚風你很愚蠢，神來了都救不了你！」黑暗聖者冷冷的說道。
　　轟！
　　楚風催動紅色火爐，讓裡面發出慘叫聲，那個失去翅膀、如同墮落天使般的青年男子悽厲掙動，但是沒有用，他被焚燒，在烈火中寸寸斷裂，化成焦炭。
　　如同在進行末日審判，這個男子很快慘死在高空中，最後火爐解體，一切才終結。
　　「楚風，你惹了不該惹的人，我們是行走在黑暗中的王者、聖者，你完了！」那個渾身都黑暗的老者怒道。
　　「我也想對你們說，你們惹了不該惹的人，黑暗王者、聖者算個屁，你楚爺爺我是黑暗之祖！你們自以為刺殺很強，很厲害嗎？你楚爺爺我隻身一人照樣可以覆滅各路人馬，出手比你們更乾淨利落，不然的話也不會有這次拍賣盛會。看看你們，不過是躲在洞穴中，見不得光，能成什麼大事！」
　　這是赤裸裸的折辱與嘲諷。
　　接著，楚風又喊道：「今晚，但凡競拍成功的人，除卻原有的宇宙幣外，必須再額外給我一條關於刺天穹的消息，我要滅他們！」
　　他又補充，道：「天神族，你們得做個表率，既然傳承如此久遠，你們了解的應該更多，給我消息的話，給你們打個折扣，少收一顆六道輪迴丹。嗯，其他人也有這優惠。不然的話，以天神族為例，那顆天神舍利子就別想要了，我扔進茅坑中。其他組織如果不配合，你們的聖子，則要被我一刀一個都剁掉！」
　　一剎那，整片星空都短暫寧靜。
　　這傢伙……還真是一個可怕的大魔頭，這一刻許多人真正認為，他比之刺天穹的人似乎還恐怖。
　　「這是要調動各族的力量啊，他想將刺天穹揪出來，而後針對到底！」有人低語。
　　「這還真是一個……恐怖魔王，比刺天穹有過之而無不及！」
第714章風雲大動蕩
　　楚風針對刺天穹，一個人要單挑這個行走在黑暗中的狩獵組織，對上這個龐然大物，震動星空！
　　他表現的非常強勢，對於黑暗聖者的威脅，根本無懼，給予最為直接的反應，當眾煉化掉該道統的一個種子級狩獵者。
　　同時，許多人意識到，他在綁架天神、西林、幽冥等族群。
　　這個夜晚註定不能寧靜，楚風叫陣一個可怕的殺手殿堂，其宣言與行為讓很多人動容，久久不語。
　　「無知的地球土著，你什麼都不懂，不尊重黑暗領域的王者、聖者，你會後悔的，你所要面對的下場很悽慘，有時候你會發現，那種悽慘比死亡還要恐怖十倍、百倍不止！」
　　亞聖級黑暗狩獵者隔著黑袍傳出具有魔性的嘶啞聲音，然後，一雙眸子如同黑洞般掃過，結束對話。
　　楚風回應，道：「有句話送給你們，選錯對手是你們一生的悲哀，所謂的刺天穹註定要分崩離析，所謂的殺手神土、聖地，終將灰飛煙滅。」
　　黑暗聖者沒有回應，果斷從原獸平臺上消失，只留下一串讓人毛骨悚然的冷笑聲，帶著不屑還有蔑視之色離開。
　　在他看來，楚風太弱小了，別說威脅他們這個存在無數歲月的古老道統，就是他們隨便遣出的一個金身層次的獵殺者，都可以輕易覆滅楚風！
　　事實上，在星空中眾人看來，楚風這是在走鋼絲，現在沒有離開地球還好，一旦走出去，將會面對無止境的黑暗獵殺。
　　哪怕他再強，難道還能躲避過一場又一場意外嗎？殺手最為可怕，不和你拼真正的實力，關鍵時刻一劍封喉，給予你致命一擊！
　　這件事在原獸平臺上引起軒然大波，各族全都在熱議。
　　風波在發酵，席捲各大平臺，很多進化門派都得已經悉，連眾多老牌強者都露出異色，感覺楚風太瘋狂。
　　這麼多年來，還沒有人敢憑自己一個人叫陣刺天穹，因為那是找死，連聖人都可以獵殺的組織，那是何等的恐怖，他們是一個龐然大物。
　　最為讓人恐懼的是，傳聞該組織的背後疑似有映照諸天級的進化者，而且很可能是一位非常古老的存在。
　　這也是讓各族忌憚的根由所在，映照諸天中的古老生物，一旦發難，那簡直不可想像！
　　當然，這也只是一種猜測，無人能證實他們的背後是否真的有這樣一個進化者。
　　甚至，陰謀論者認為，這是前十大中的某一族的黑暗一面，是他們扶持起來的獵殺組織！
　　也有人說，該組織是通天蟲洞公司這個龐然大物的另一業務部門，當然亦有人說這是混沌中的殘破宇宙的某個超星門派在這片星空中的一個分部。
　　總之，越是深究，越是了解，這個黑暗組織越發的讓人畏懼。
　　這麼多年以來，都沒有皇朝與強大的族群能將他們連根拔起，這已經說明問題。
　　經過這麼一鬧，拍賣盛會的氣氛有些微妙與異常，雖然許多人認為楚風很彪悍，很強勢，但也有部分人覺得他前景不妙，得罪刺天穹，那可能就是一條絕路。
　　「各位，我需要你們立刻反饋，我想要刺天穹的消息。」當拍賣會進行到中場時，楚風開口，催促參與各族競拍的人。
　　當然，這是私下傳遞的消息，甚至，大黑牛還單獨一個一個的進行了威脅，不果斷傳來有價值的消息的話，會當場給他們活著的聖子補刀！
　　然後，老驢人模狗樣，整理自己很正式的禮服，負責私下單線和天神族聯繫，一臉嚴肅的樣子，道：「兒啊兒啊，尊敬的天神族買家，你們的貨已經打包，很快就會請通天快遞公司發貨，請於今晚立刻付款以及提供刺天穹的底細，不然的話逾期會終止發貨，當作殘次品拋棄到茅坑中，我們很很重視貨物的品質以及用戶的體現，請予以合作，謝謝！」
　　天神族負責競拍的老者，隔著星際網絡死死地盯著老驢，如果能動手的話，他會直接掐死這頭驢子。
　　無論如何，他們不允許天神舍利子被人辱沒！
　　此時，東北虎、歐陽風、周全等人也沒有閒著，負責跟西林族、大夢淨土、幽冥族等單線聯繫。
　　一時間，一股暗流在洶湧。
　　銀髮小蘿莉映曉曉湊到楚風近前，道：「你遇上大麻煩嘍，刺天穹很兇殘，背後的水很深，就是我們亞仙族一般情況下都不會輕易對他們動手。」
　　映謫仙也跟了過來，她對自己的妹妹一百二十個不放心，這小傢伙的言語時常驚世駭俗，坑姐又坑兄，實在不放心她。
　　楚風對他們微微點頭致意，他自然清楚的明白這個黑暗領域的龐然大物到底有多麼可怕，就算以前不了解，今天通過他們言行就能推斷出。
　　這些行走在黑暗中的獵殺者，無比的自負，甚至跋扈的過頭了，被俘虜後，居然有黑暗聖者出現，直接命令他放人，這是何等的霸道，一副惟我獨尊的姿態，壓迫氣息迎面撲來。
　　楚風自從走上進化路，還沒有「跪過」，怎能容忍一個黑暗組織對他頤指氣使，這樣對他強勢號令？
　　哪怕刺天穹很可怖，但是這對於楚風來說也無所謂，連前十大都惹過，還怕多一個惦記他的殺手組織嗎？放馬過來就是，不服就幹！
　　這時，元世成也走來，身為始魔族的年輕一代第一人，身份背景自然驚人之極，引發人們側目。
　　他的妹妹，星空下第十麗人元媛也跟來，帶著嫵媚的笑容，一襲黑裙將雪白的肌膚襯託的越發的晶瑩。
　　「需要我們出面嗎，幫你說和說和？」元世成一表人才，自有一份氣度，帶著平和的笑，他來自始魔族，但是卻沒有一點魔性的體現，翩翩佳公子，丰神如玉。
　　元媛就更不用說了，身段婀娜，曲線動人，妖嬈而驚豔，魅惑天成，她淺笑道：「我們可以幫你化解一番。」
　　這自然是在拉攏，他們看中楚風的潛質！
　　楚風最近的表現，早已吸引前十大的注意，可以鎮壓萬星體的人，能隻身一人生擒活捉無劫神體、元磁聖體的人，想不讓各大道統震動都不行。
　　神體、聖體、萬星體，在正常年代都是無敵的體質，擁有不可爭鋒的血統，任何一個出世都會成為霸主。
　　而在這個時代，他們同處一世，結果卻被楚風壓制，這樣一對比，那就太驚人了！
　　甚至，有人已經斷言，楚風可能就是繼妖妖之後，在這顆古老的星球上崛起的另一位星空下無敵的人物，可以睥睨很多個時代的妖孽，一旦成長起來，難逢抗手！
　　這也是天神族、西林族不惜代價，聯合眾多進化門來想要幹掉楚風原因所在，他們在擔心。
　　楚風對他們釋放的善意表達感謝，但他絕不會「跪」刺天穹，不服就戰，沒什麼大不了。
　　時間不長，元媛的臉色有些不自然，不久前她嘗試跟刺天穹聯繫，現在得到反饋，這個黑暗阻止拒絕她的倡議，明確告知，必殺楚風，哪怕楚風現在付出血的代價，跪伏在地請罪，都不可原諒！
　　「他冒犯了我們的尊嚴！」這是刺天穹的回應。
　　楚風笑了，但是卻有些冷，明確告訴元媛與元世成，不要多說，他不要他們牽線。
　　「冒犯他們的尊嚴？接下來我還要將他們的臉皮踏在地上，狠狠地踩爆！」楚風平靜地開口。
　　其實他知道，始魔族估計也能猜到這個結果，只不過是想賣他人情而已，讓他明白曾為他牽線搭橋。
　　「楚風，我剛才通過別人的談論，知道了這個黑暗組織多麼的可怕，這是自古長存於星空中的殺手組織，你最好不要輕易走出地球。」姜洛神走來，對他這樣建議，明顯露出一絲擔心之色。
　　金剛、銀翅天神也出現，也認為，呆在沒有解封的地球上最為安全。
　　楚風笑了笑，他自己並不擔心。
　　遠處，許多進化者見他這麼從容，都一陣暗嘆，這位的心可真大，如果是別人早就愁容滿面了。
　　「楚風，有重要消息！」這時，老喇嘛暗中傳音，他負責接洽的一個進化門派居然給他們傳遞來一條非常驚人訊息！
　　這則消息來自天馬族，他們一而再的要求一定要保密，不能供出他們，即便說出是他們提供的，他們也不會承認。
　　有部分族群對刺天穹帶著強烈的敵意，因為曾遭遇過刺殺，比如天馬族，擁有亞神獸血統，號稱宇宙速度最快的幾個族群之一。
　　數十年前，該族一位亞聖以研究時光速度而聞名，稱雄同輩人中，即將成聖，結果卻被刺天穹擊斃，讓該族大恨。
　　類似的案例還有一些，因此這些族群很想給楚風提供消息，準備坐山觀虎鬥！
　　「這消息要是真的，那可不簡單！」大黑牛也湊了過來，進行低語。
　　因為，天馬族給予的消息是，刺天穹已經進入地球，要建一個分部，他們非常看重這個正在復甦的古老星辰。
　　這個黑暗組織認為，他日這顆星球即便不能被這裡的土著主導，也必將會在域外各大進化門派的手中大放異彩，成為重要之地。
　　所以，他們也想參與進來，暗中控制一座名山，在此構建一個青訓營，培養年輕一代的狩獵者，跟這顆星球一起進化，一同成長。
　　「王屋山！」楚風露出異色，這個組織很厲害，看重這個負有盛名的洞天福地。
　　不過，他們做的很隱蔽，暗中扶持了一股能站在光明中的勢力，而殺手青訓營則藏在洞天福地深處。
　　老喇嘛告知，道：「刺天穹的那批人已經進入地球，在籌建分部，人員都早已到位！」這是最為關鍵的消息，一批黑暗狩獵者在地球上！
　　楚風笑了，非常的燦爛，真是剛瞌睡就有人送枕頭，他心中很想立刻針對這個組織出手，殺意無邊，希望早些端掉他們一個分部。
　　現在竟意外得知，那群人已經來了！
　　而且，青訓營人還不少，都是富有潛力的狩獵者，要與這顆復甦的星球同步成長，是重點培養的一批人！
　　「連夜動手，我直接去挑了他們，然後對外宣布，是天神族告訴我的消息。」楚風道。
　　「應該這麼做，讓天神族背黑鍋，還天馬族一個人情。天馬族實在是對刺天穹恨到骨子中，早已盯了他們數十年，而地球這樣的特殊，所有進化門派都在一個起跑線上，都剛進來，不然很難發現該黑暗組織。」
　　在拍賣會又一次進行到熱烈時階段時，楚風悄然離開，不讓任何人跟隨，他要隻身一人去橫掃刺天穹的一個分部。
　　也就是在這個夜晚，刺天穹這組織在他們承接業務的官方平臺上對外發布消息，全宇宙通緝楚風，即將展開瘋狂的獵殺行動。
　　他們對外宣稱，哪怕楚風現在跪在他們的腳下，也得毫無尊嚴的死去，不會給他任何機會，已經用紅色的判官筆將他的名字書寫在死亡帳簿上，直至他慘死為止。
　　而此時，楚風一個人背著長刀已經動身上路，橫渡東海，在月夜下萬裡奔襲，飛速來到陸地上，直奔王屋山而去！
　　這一夜註定要引爆世間，一些大事件將要相繼發生！
第715章隻身挑翻黑暗之地
　　月色如水，楚風不遠數萬裡奔襲，天地異變後，大地變得無比壯闊，面積激增，但是以他目前的速度，也不算什麼。
　　尤其是，他有綠綠竹舟代步，很快就渡海而來，進入陸地深處，接近王屋山。
　　這一夜註定要發生大事件！
　　月光照在山林中，整片山川都被銀輝覆蓋，高山、瀑布、大河都因此而有朦朧光暈，神聖起來。
　　王屋山在望！
　　自古至今，這裡都有很多傳說，被譽為洞天之首。
　　深夜，山林並不寧靜，有野獸在嘶吼，也有摺疊空間的異獸在咆哮，可以看到有猛禽張開翅膀後如同一朵烏雲般能遮蔽星光，在地面投下大片的陰影。
　　這是一片原始風貌，王屋山與摺疊空間交融，早已跟以前不一樣了。
　　楚風來了，在這深夜中，臉上帶著冷漠的殺意，在他的右手中持著一桿大幡，透發出蒙蒙血光，無比的妖豔，正是神靈化血幡！
　　這是一件大殺器，今夜他不是為談笑而來是，而是要大開殺戒，鎮殺所謂的黑暗霸主所建立的分部。
　　什麼刺天穹，他不在乎！
　　既然已經對立，那就戰到底，大殺之！
　　在楚風的意識中，對方已經和他開戰，所以，他不會留情，將全力以赴，盡一切手段殺滅對方。
　　此時，哪怕是他一個人來，他也將這一役視為一場戰爭！
　　這是一個人對一個黑暗道統的大戰！
　　夜色中，他殺氣內斂，在山林中大步前行，沒有聲息，如同一隻太古時代的主掌殺伐的兇虎，即將開始在諸天間狩獵！
　　楚風身材高挑，此時是成年人的樣子，黑色長髮披散，雙目深邃，所有的殺機都藏在眼底深處。
　　他不想提前驚動這個黑暗道統的分部人馬，他想要如同一個獵殺者般接近，用他們的手段來屠殺，滅掉這裡的青訓營與老牌的殺手。
　　王屋山，如今靈峰一座又一座，紫氣蒸騰，隱約間有潛龍升天之勢！
　　站在這片土地上，看著流光溢彩，能量濃鬱度極其驚人的所在，楚風眯起了眼睛，仔細的聆聽與感應。
　　遠處，兇禽猛獸低吼，有數十米長的魔猿在站在大山上對月咆哮，也有銀色的兇禽在撲殺摺疊空間中的猛獁象。
　　深夜間，這片洞天福地中很朦朧，也很聖潔，可是山林間也帶著血腥味。
　　這很好，有利於楚風接近，便於他刺殺，橫掃此地！
　　他進入王屋山重地，略微出神，當初天地才異變開始，這裡就被三大異人組織的中的碧遊宮之主攻下。
　　後來，楚風就沒有理會了，不知道殺手組織入主這裡後什麼情況。
　　此外，王屋山這裡有秘境，有上古遺族居住，但想來如今刺天穹的人哪怕趕到這裡來，也不見得敢深入秘境中去。
　　畢竟，天地還沒有徹底復甦，金身層次的人很難進來，秘境中多半有那個級數的高手！
　　楚風尋了很久，都沒有找到那秘境入口。
　　「希望秘境的人沒事！」他自語，畢竟當初他跟天神子在崑崙大戰時，王屋山秘境、喜馬拉雅山秘境的遺族都曾站在他這一邊，幫過他。
　　月夜下，楚風像是一隻孤狼，帶著冷冽的氣息，隻身闖進這片地帶，進入王屋山重地！
　　很快，他看到一些屍骨，都屬於人類，早已不知道死去幾個月了。
　　他目光一凜，枯骨上的服飾、遺物等，無不證明著，這些都是本土進化者，是出生在地球上的人類。
　　「碧遊宮的人都被滅了！」楚風作出這種判斷，因為，在那些遺物中有些通訊設備等，專屬於三大異人組織。
　　王屋山深處，山體恢宏，古樹成片，銀瀑垂掛，在月光下非常的壯麗，而又不失秀美。
　　他看到了房屋，也發現人影，那肯定不是本土的進化者，來自域外，因為他們有蝙蝠一樣的翅膀。
　　這是翼人族的一支，也算是很強的種族了，生有肉翼，張開翅膀時，飛天遁地，且肉身強大，對戰時喜歡撕裂同階進化者。
　　「是翼人族中的銀翼一脈！」楚風如今對宇宙中的種族漸漸了解，認出他們的身份。
　　相對來說，銀翼一脈名聲還不錯，不是那麼的嗜血，不過戰鬥力很強，一旦惹怒的話會與對手不死不休。
　　「果然，找了一個可以站在光明中的族群來掩護。」楚風殺氣騰騰。
　　既然這支銀翼族與刺天穹站在一起，算是他們的外部人馬，那就沒有什麼可顧忌的了，照殺不誤。
　　不過，他沒有立刻動手，最主要的目標是那批黑暗狩獵者！
　　楚風前行，如同一隻經驗豐富的獨狼，橫穿山林，避開這部人馬，手中的神靈化血幡在散發著恐怖的氣息。
　　王屋山最深處，能量濃鬱度非常驚人，果然有古怪，被布下了場域，且有幽靈般的身影隱在暗中。
　　他們的呼吸法很特別，仿佛與山川凝結為一體，表面看不出來什麼，但是在他們的體內有如同太陽般光團，內斂血肉中。
　　他們的真正實力一般人根本察覺不到，可以很好的隱匿自身。
　　顯然，天馬族沒有撒謊，消息可靠而真實，這裡的確是藏匿有一群刺天穹的人馬。
　　楚風運轉盜引呼吸法，閉住身體生機，盯著他們，他也融入黑夜中，在這裡出沒，他在找此地的最強者。
　　神靈化血幡就是為那個人準備的！
　　不然的話，一般情況下，他不會輕易暴露這件兵器！
　　以楚風如今在地球罕有的神覺，也是在觀察很久後才感應到一股微弱到近乎虛無的波動，很長時間後才發現一個老者的蟄伏在一片林地中。
　　他沒有動手，皺著眉頭，再次感應，不久後又發現兩個實力很驚人的存在，跟那老者相仿。
　　接近金身層次老牌殺手，足有三人，而且遠超這個級數的其他人，體內的能量火光其實無比旺盛，只不過沒有洩露出來。
　　果然，刺天穹很看重此地，要有大動作。
　　然後，楚風無聲無息，開始在遠處的山林放下磁石，他在布置場域，不準備放走一個。
　　時間緊迫，他沒有時間布下複雜的大型場域，但是攔阻這些人足夠了。
　　除卻三名老者外，還有七八十人，其中以年輕者居多，天賦都很驚人，全都是好苗子。
　　顯然，能夠來復甦地的年輕狩獵者，都是被刺天穹所看重的精英，給予他們在這裡迅猛進化的機會。
　　因為，地球很特殊，正在復甦，是各族年輕進化者眼中的寶地！
　　「送你們上路！」終於，楚風動了，如同一道幽靈，無聲的逼近一個老者所在的位置，而後暴起發難。
　　在他的手中，神靈化血幡被當做長矛來使用，任大旗獵獵，他雙手持著刺向那個目標！
　　不得不說，刺天穹所派來的老牌狩獵者太厲害了，無比敏銳，居然在關鍵時刻感應到楚風的氣機，快速躲避。
　　主要是因為，他是行走在黑暗中的獵殺者，自身最精通的就是刺殺這一領域的各種手段，當場覺察。
　　同時，他自身實力真的太出眾了，算是刺天穹塑形境界的金牌老師傅之一，專門來此打造青訓營。
　　他在間不容髮間，躲避過這致命一擊，讓楚風都吃驚不小。
　　不過，楚風早有準備，動用自己最強手段之一，左手那裡一口石洞浮現，形成恐怖的黑色漩渦，幾乎將老者吸進去。
　　因為，楚風有預案，提前判斷出他的躲避方向，一擊刺空的剎那，就跟進了。
　　這個老殺手面色變了，陰冷的眸子中神芒暴漲，他如同一頭大鵬鳥般想要飛天而起，先擺脫再說。
　　然而，那石洞實在恐怖，影響他的速度發揮，給楚風創造絕佳的機會。
　　楚風手中神靈化血幡橫掃過來，那獵獵而響的幡面直接覆蓋那裡，要知道，這並非真正的長矛，而是一桿可怕的幡。
　　老者驚悚，這血幡才一接近，他渾身精血就被蒸騰而出，太可怕了。
　　轟！
　　下一刻，他渾身爆發光芒，各種殺手鐧齊出，但是，許多器物都被那口石洞吞了進去，沒有意義。
　　幡面覆蓋他，讓他一下子萎靡，血氣瘋狂傾洩而出，他承受不住這種吞噬。
　　轟！
　　同一時間，楚風用精神能量催動神靈化血幡，他的右手則動用陽間的神技——閃電拳！
　　一陣能量沸騰，光芒大作，這個老殺手被打穿軀體，也被血幡覆蓋，剎那乾癟下去，發出一聲悽厲的長嚎。
　　他砰的一聲炸開了，死於非命。
　　刷的一聲，楚風收起神靈化血幡，換成輪迴刀，如飛一般撲向另一個方位，去殺第二個目標。
　　不過，他很不滿意，殺第一人時居然沒有一擊格殺，而是打草驚蛇了。
　　不過，他也無懼，他剛渡劫成功，實力大進，正是檢測自己的時候！
　　尖銳的嘯音發出，整片地帶中人影翻騰，所有殺手都出來了，尋找入侵者。
　　轟！
　　當那些人發覺時，楚風已經跟第二名老者交手，戰鬥激烈，可怕的赤紅色的刀光撕裂了夜晚的寧靜。
　　第三名實力強大的老殺手自然被驚動，飛快馳援，化成一道烏光撲了過去，想要一起圍攻，擊斃楚風。
　　同時，其他人終於看到楚風。
　　哪怕他們是殺手，是無情之輩，懂得如何支配自己的情緒，此時也有年輕的狩獵者震驚，甚至叫出聲來。
　　「居然是他，楚風！」
　　容不得他們不驚，不久前，楚風在東海滅掉他們組織的種子級狩獵者，更是怒懟黑暗聖者，已被他們知道。
　　而且，星空中有命令傳來，注意蟄伏，等候命令，隨時等待強者來援，一起去獵殺楚風。
　　怎能想到，這麼短的時間而已，楚風神不知鬼不覺地摸到了這裡，搶先對他們發難，而這些都是在同一晚上發生的事！
　　殺！
　　這一刻，楚風爆發了，全力以赴，既然已經無需隱藏，他的氣息如同江海般洶湧，血氣如同火山巖漿般沸騰，狂爆席捲。
　　閃電拳，劃破天宇。
　　輪迴刀之光，讓天地都仿佛寂滅了。
　　噗！
　　一位老者的頭顱飛了起來，橫屍於此上，一群剛衝上去、要進行暗殺楚風的人，也有七八人倒地，一顆又一顆人頭飛了出去，血液四濺。
　　這裡的動靜太大了，整片王屋山都被驚動。
　　夜月下，楚風像是一尊大魔神，冷酷無比，刀光刺目，拳印恢宏而磅礴，大殺四方，他一路衝撞，一具又一具屍體在他腳下出現，血液四濺，被輪迴刀斬中者時間不長就會消融，被拳印砸中者則四分五裂，屍塊四飛！
　　這是屠殺，針對星空中黑暗狩獵者的殺戮，冷血的殺手成為他的獵物！
第716章嚴肅表態負責
　　這群黑暗狩獵者在被獵殺，這是一面倒的屠殺，林中血腥氣味刺鼻，屍體一條又一條的倒下去。
　　楚風像是一道雷霆在移動，所過之處，這些殺手如同莊稼般成片的被收割，輪迴刀下無活魂，閃電拳前無完屍。
　　「啊……」
　　慘叫聲此起彼伏，一聲接著一聲，楚風的殺人手段太可怕，就這麼一路橫推過去。
　　刺天穹地球分部，在這一刻遭遇毀滅性打擊。
　　「楚風……楚魔頭！」後方，那個披頭散髮的老者拼命追趕，但是跟不上楚風的速度，只能看到他的殘影，楚風在這片地帶縱橫，不斷橫掠，四處斬殺。
　　哪怕這些人是殺手，常年行走在黑暗中，也都膽寒，就沒有見過這麼魔性的人，一口暗紅色長刀迸發的刀光，盛烈無匹，通天徹地，橫掃而過，必有人斷為兩截，橫飛出去。
　　而那魔頭的拳頭更是可怕，能量雄渾，一拳之下，那些所謂的年輕精英，哪怕是晉升到餐霞境界的佼佼者，也被震的大口吐血，手臂折斷，而後身體更是龜裂，渾身都是血痕。
　　砰！
　　閃電拳下，又一位年輕的高手四分五裂，飛向四面八方，帶起大片的血雨。
　　明月高掛，銀輝灑落，整片山地很柔和，像是披著一層薄煙，但是，血腥味太刺鼻了，破壞了素淡朦的美景與意境。
　　「楚風，你會為此付出血的代價，死亡不是你的終點，你將在黑暗中沉淪，承受無邊的痛苦，在歲月的煎熬中掙扎！」
　　一位中年殺手詛咒，因為，他徹底絕望了，被楚風一刀削斷手臂時，他雖然自救，將肩膀都自斬下去，結果又被楚風一拳貫穿胸膛，身體如同瓷器在龜裂，即將瓦解。
　　果然，他怒吼過後，噗的一聲，不復存在！
　　月光下，山川中銀瀑、青松、小溪，原本和諧寧靜，優美而富有聖潔氣息，但是現在全變了。
　　哪怕是殺手，常年行走在黑暗中，可是看到楚風這麼的霸道，如同一尊大魔神般，染著他們的血液，不斷收割性命，這些人也恐懼了，害怕了，有人在顫慄。
　　到底是誰是黑暗狩獵者，誰是精通刺殺手段的族群？！
　　現在一切都反過來了，他們已經接到命令，了解到最新情況，這個要被他們刺殺與梟首的人在當夜就殺了過來，犁庭掃穴，橫殺他們，簡直不可想像。
　　年老的金牌教頭共有三人，結果一上來就被楚風乾掉兩個，要知道，他們都接近金身層次了！
　　至於其他人根本就不是對手，那些中年教頭，已經死了六人，近乎滅絕。
　　至於年輕的精英，被認為非常有潛力與天賦的弟子，這麼短暫的瞬間，死了六十多人，幾乎一照面就被楚風屠掉，猛烈的擊斃！
　　楚風此時成為真正的魔神，身上猩紅點點，都是敵人的血，但凡出手就索命，橫掃這個殺手組織的分部。
　　「啊……」
　　有少年殺手崩潰，十六七歲，潛力巨大，天賦驚人，不然也不會被送到這顆正在復甦的星球。
　　在這個夜晚，他看到了煞氣滔天的楚風，看到了他眼神中的冷漠與無情，更見證了他的鐵血手段。
　　這一刻，有幾名少年丟下兵器，轉身就逃，口中嚎叫著，信念崩塌。
　　他們曾經自豪為狩獵者，可是今日他們竟然淪為牛羊，被人隨意屠戮，毫無抗爭之力，讓幾名少年絕望。
　　其他人面色變了，從開始到現在，哪怕不敵楚風，這些人也都在潛伏，找機會刺殺，可是現在，他們中的一些人膽寒，做出的反應實在又違平日的培訓。
　　「楚風，納命來！」
　　那個金牌老教頭嘶吼，怒髮衝冠，他是殺手，原本應該隱伏的暗中，給予敵人致命一擊。
　　可是他現在卻無法冷靜，他的孫兒死於楚風的刀下，他一直在後面追趕，卻趕不上對方的速度。
　　「殺人者，人恆殺之！」這是楚風的回應，既然這群冷血的殺手接到命令，要針對他與他的朋友，那沒什麼好說的，必須要屠掉，斬殺個乾淨。
　　轟！
　　一道刀光騰起，宛如雷霆般，聲音恐怖，光芒刺目，像是劈開了蒼穹！
　　此時，楚風迎向那名老者，一路殺過去。
　　而在此過程中，又有一些人斃命，有的人頭顱飛起，有的人被剖為兩片，帶著大片的血水倒在地上，而後又消融。
　　事實上，刺天穹的人馬超出楚風的預料，不是七八十人，竟從地宮中有殺出一股人馬，加起來足有一百五十人以上。
　　刀與細刺劍同時殺向對方，楚風跟這老者遭遇，附近的人殺的差不多了，他盯上最後這個還有威脅的金牌老教頭。
　　哧哧哧！
　　老者出手刁鑽，劍氣激蕩，如一條毒蛇在出擊，不時就會給予致命的一吻。
　　而且，他不斷消失，隱匿虛空中，許多刺殺手段，層出不窮，這是一個非常難纏的狠角色！
　　毫無疑問，在殺道領域中，這個人經驗太豐富了，這是專為殺生而或活著的劊子手！
　　如果他在戰場上，在萬軍中，或許表現一般，但是單對單，在這種境地下，他釋放的能量是危險級的，恐怖無比。
　　可惜，他遇上了楚風，無論是獨戰，還是群戰，楚風現在都實力可怕的驚人。
　　鏘！
　　他削斷對方的細刺劍，人如蛟龍，橫空而起，接連劈出數十刀，將那老者逼的快速躲避，數次消失在虛空中。
　　「死！」
　　然而，伴著楚風最後一聲輕叱，他一口氣劈出數百刀後，這個老者眉心淌血，出現裂痕，身體上更是如同蛛網般密密麻麻，全是血色細線。
　　最後，鮮血溢出，從所有的紅色細痕中蔓延，這一次老者中刀數十次，整個人忽然間解體，墜落下去。
　　楚風輕叱過後，都沒有再看他一眼，直接轉身就走，殺入人群中！
　　這是一個流血的夜晚！
　　此役，刺天穹一百五十多名狩獵者全部伏屍，半數人屍骨無存，死於輪迴刀下，半數人斷臂殘肢，血淋淋，伏屍地上，被閃電拳轟爆！
　　要知道，這當中可是有些狠角色，屬於金牌教頭以及種子級人物，但是，都被滅了！
　　這個黑暗組織在地球設立的分部，在並不是很長的時間內被楚風掃平！
　　主要也是因為，跟他布下的場域有關，這些人逃不走。
　　不遠處，銀翼族膽寒，身體都在發抖，他們屬於外圍組織，不算嫡系，親眼目睹這一戰，從頭涼到腳。
　　楚風提刀，在月光下一步一步走了過去，披頭散髮，渾身溼漉漉，血跡斑斑，全是敵血。
　　轟！
　　閃電拳橫空，他再次大開殺戒！
　　這片地帶，他也布下場域，攔住了銀翼族逃離的可能，這些人全被困在這片山林中。
　　最終，這群跟隨刺天穹、為他們打掩護的銀翼族人馬也被斬首！
　　天上繁星點點，明月皎潔，這片山林死一般的安靜，所有的飛禽走獸都在顫慄，蟄伏起來，連蚊蟲都不敢再鳴叫。
　　楚風站在瀑布下，衝洗身體，換上乾淨的衣物，背起長刀，轉身離開。
　　他數萬裡奔襲，滅掉刺天穹在地球的分部並沒有花去很長的時間，最後，他駕馭綠竹舟沒入東方的夜空，直衝大海而去。
　　當楚風回來時，拍賣會還在進行中，並未結束，而且高潮迭起，一些稀珍的寶物，還有那些聖子聖女，都在緊鑼密鼓的進行拍賣中。
　　「楚兄，你剛才去了哪裡？」始魔族太子元世成問道，他帶著異色，因為以他強大的神覺，他確信剛才楚風曾經離開，不在船上。
　　「身體血氣不暢，去活動了一下筋骨。」楚風答道。
　　這時，大黑牛、黃牛、老驢等人都看到楚風，見他平靜的歸來，頓時明白，事情順利，已經落幕。
　　他們都露出喜色，徹底放下心來。
　　「楚風，你對不起我們，在崑崙山時，為什麼偷襲我們並洗劫。」
　　這時，元媛興師問罪，可大眼卻有些嫵媚，而朱雀仙子也站在她的身邊，紅色戰衣跳動明滅不定的火焰，逼視楚風。
　　楚風站在甲板上，手持酒杯，向她們示意，然後，態度誠懇，認真解釋，說當時認錯人了，以為她們與天神族有關，最後因為不確定她們的身份，所以只是洗劫，而沒有害命。
　　元媛斜睨，這種鬼話怎麼能相信，不過她倒也不想翻臉，原本還想拉攏楚風呢，現在不過藉此交談，找個切入口。
　　始魔族，想要拉龍楚風！
　　銀髮小蘿莉映曉曉神出鬼沒，跑過來拆臺，道：「大騙子，那你敲暈我姐姐作甚，難道她也像天神族的人嗎，沒看到我們一頭銀髮嗎？！」
　　「我以為你們是西林族的人，那個族群的髮絲顏色很雜！」楚風臉不紅心不跳的答道。
　　正在走來的映謫仙、映無敵聞言，都是一陣無語，這還真是張口就來！
　　拍賣會在進行中，隨著時間推移而進入深夜，兩個時辰過去了，宇宙中刺天穹組織無法平靜了。
　　因為，他們當夜就在調兵遣將，要派出最有經驗的王牌狩獵者，來銀河系，進入地球殺楚風！
　　然而，當他們在跟地球分部聯繫、想要了解一些情況時，毫無動靜，那裡死氣沉沉，沒有任何人回應。
　　接著，他們跟外圍成員聯繫，結果銀翼族也毫無反應。
　　地球分部失聯！
　　這絕對是大事件，他們心中當時就是一沉，派往地球的人居然全部失聯，實在滑稽而可笑。
　　到頭來，他們只能聯繫星際探險者，花費重金，向這些組織買消息，讓他們去探尋。
　　星際探險者有很多組織，自然有些成員在地球上，這種人平日間偶爾跟刺天穹有業務上的往來，此刻直接接單。
　　因為這種任務太容易了，只要趕往目的地看一看就是了。
　　當夜，一則震驚星空的消息傳出，以爆炸般的速度在星海中擴散，讓許多道統震撼，瞠目結舌！
　　星際探險者他們平日探險、挖掘寶藏，也幫人探尋消息，這些都是有償的，且買家不是唯一性。
　　他們可沒有義務保密。
　　當他們趕到王屋山深處時，立刻聞到刺鼻的血腥味，然後，他們看到滿地的屍體，以及許多人形灰燼，殘留的戰衣袖子上有刺天穹的標記，他們意識到，這是黑暗狩獵者的老巢，是他們在地球的分部！
　　這些人全都死了！
　　當他們將這些消息告訴給刺天穹後，這個黑暗中的龐然大物的高層震怒！
　　同時，其他一些道統也得到消息，引發滔天巨波。
　　「天啊，這是誰做的？黑暗狩獵者反倒被人獵殺了，全滅，一個都沒有能夠逃走！」
　　大地震，消息在星空中擴散。
　　「不久前，他們不是在官方平臺行發布消息，說要開始狩獵楚風嗎，結果……自己先出事了！」
　　「這……是在地球發生的？該不會是……」一些人眸光閃爍，有了驚人的聯想。
　　很快，東海拍賣會現場，許多競拍者也得到消息，都驚呆了，許多人起身，而後交頭接耳，議論紛紛。
　　「楚風，這該不會是你做的吧？！」此時，就是映無敵都帶著驚容，看向對面的楚大魔頭。
　　楚風搖動紅酒，很平靜走上高臺，對所有人開口，道：「臨時開個發布會。」
　　然後，他很簡短，也很認真的表態，道：「我對王屋山的這起事件表示負責！」
第717章皆大歡喜
　　拍賣會現場一片寂靜，落針可聞！
　　星空中鬧翻天了，刺天穹地球分部被人端掉，這是多麼大的事？結果，他在這裡輕描淡寫，表示負責。
　　可是越是如此越發顯得，他像是掄圓了大手，扇刺天穹的大嘴巴！
　　須知，不久前，刺天穹昭告星海，要獵殺楚風，無比鄭重的放出消息，在官方平臺上言辭激烈的抨擊他。
　　結果，楚風就在這一夜，就在當晚，用實際行動予以回應，他搶先出手了，直接犁庭掃穴，滅掉刺天穹一個分部。
　　顯而易見，該組織很悲劇，耗了很多心血，費盡力氣，這才組建起來一個老巢，就讓人給滅了。
　　而且，還這麼的打臉，當著全天下，當著全宇宙人的面，被抽的大耳光啪啪響。
　　他們想掩蓋真相都不行，沒看高臺上那位正在開新聞發布會嗎？儘管他的言語是那麼的簡單，只有那麼一句話，表示對王屋山事件負責。
　　但是，這足夠了，讓刺天穹抓狂。
　　誰都可以想像該組織的高層成員現在有多麼的火大，估計七竅都在噴火，這實在太打臉了，他們宣布獵殺楚風，結果這位暴脾氣的魔頭當晚就送大禮，報仇都不帶隔夜的！
　　這頓大嘴巴，他們挨的太響亮，劇痛。
　　尤其是今晚很特殊，萬眾矚目，都在看關注原本的拍賣會，楚風在這種場合下召開簡短的新聞發布會，效果自然好的出奇。
　　這……也沒誰了！
　　消息第一時間傳到宇宙中，各族全都知道。
　　拍賣會現場的高臺上，楚風再次開口：「感謝天神族提供有價值的消息，滅掉刺天穹的功勞有你們的一半。」
　　天神族：「我@#￥#……」
　　楚風這麼突然來的一句話，讓天神族很多人氣的牙疼，即便知道楚魔頭屁股不正，一直跟他們叫板，可是這麼睜著眼睛說瞎話，向他們頭上扣屎盆子，還是讓他們感覺憤怒。
　　他們不擔心刺天穹報復，因為，這種栽贓陷害經不起推敲，舉世皆知，天神族跟楚風有大仇。
　　也正是因為如此，明知道人們不會相信，楚風還這麼滿嘴胡說八道，張口就來，就更加讓天神族不爽了，這是成心噁心他們。
　　宇宙中，不少人啼笑皆非。
　　原本人們被驚的不輕，畢竟刺天穹都吃大虧了，可現在人們又想笑，這位的新聞發布會還真是有點不正經。
　　最後，楚風總結性發言，道：「對於死難者，我在此悲切而沉痛的哀悼，死者已矣，望刺天穹生者引以為戒。」
　　瑪德！
　　許多人石化，全都無語了。
　　這是當眾挑釁刺天穹，在全宇宙進化者面前叫板！
　　此時此刻，各大星系中，先是寧靜，而後沸騰，不知道多少進化者在討論，都被刺激到不行。
　　「哎呦喂，這魔頭兄弟可真是暴脾氣，行事太乾脆利落了，有仇直接報，特麼的，這才一轉眼的工夫，拍賣會還在進行中呢，他就滅了刺天穹一部人馬，太霸氣了，還開新聞發布會！」
　　「噓，小聲點，你想被黑暗狩獵者盯上嗎？不過說實話，這次刺天穹真的丟人到家，放那麼大的雷，都以為他們要發大招，結果自己卻……」
　　誰都知道，事情不可能這麼終結，楚風這次雷厲風行，這麼的霸道，打的刺天穹一時間懵了，但是接下來肯定要有狂風暴雨，必有大事件出現！
　　因為，刺天穹連星空中最強大的那些族群都忌憚，他們這麼多年來，始終不衰敗，能夠長存下來自有其可怕之處。
　　事實上，此時的黑暗狩獵者組織，其各個分部都有殺氣瀰漫。
　　他們當中有些人的確懵了，消息傳回來後，那位亞聖級的狩獵者一巴掌拍碎整座大殿，抬腳踹死一頭金身層次的坐騎，他怒不可遏。
　　要問最憋屈的人是誰，自然當屬他，因為這件事是他所經手的，今晚的一切都跟他的決策有關。
　　「這種心態，如何成聖？」
　　就在這時，黑暗的虛空中，一個古老而滄桑的聲音突兀的發出，讓亞聖從頭涼到腳，頓時很恭謹，聆聽教誨。
　　「事情發生了，補救就是，滅了他。」那個蒼老的聲音話語簡單，而後，黑暗中，一頭模糊的生物就此遠去，進入星空。
　　亞聖級狩獵者擦了一把額頭的汗水，他沒有想到竟有一位絕頂級黑暗聖者出現，那是有希望映照諸天的古老存在！
　　這是他們刺天穹真正的王牌之一，一直行走在混沌中那片黑暗之地，今日竟然出現，巡視到這裡！
　　這個夜晚，註定不能寧靜！
　　東海中，載歌載舞，有聖女在起舞，沒有辦法，楚大魔頭兇威太盛，他只是很友好的詢問一些聖女，能否為賓客展示一下才藝，結果她們如同小雞啄米，答應的那叫一個迅速。
　　因為，他這暴脾氣，他這種行事風格，讓一群不了解他的聖子聖女發怵，一個頭兩個大。
　　要知道，拍賣會進入到尾聲了，他們中大多數都被自己的族人競拍下來了，準備領回去，終於要脫離苦海，如果在最後關頭惹的這個大魔頭不順心如意，萬一強行留下他們怎麼辦？那可真沒地方哭去。
　　所謂赫赫兇名，就是楚風這樣身體力行展示出來的。
　　最終的拍賣盛會皆大歡喜，所有賓客都比較滿意，所有聖子聖女都成交了，那一堆小山般的秘寶也被買走大半。
　　老驢呲著大板牙，對月長嚎：「兒啊兒啊，以後六道輪迴丹能當糖豆吃！」
　　這讓一群賓客與聖子聖女的喜悅之情頓時沒了，一個個大恨，這可都是他們的買命錢。
　　老驢的話自然是誇張了，不過這一次楚風他們的確收穫非常大，真要等通天蟲洞公司將六道輪迴丹、天神液、地獄蟻液等送來，那可不是一兩罐那麼簡單，而是一堆！
　　到時候，他們這群人即便再能禍禍，也足夠用了！
　　最後，老猿掄動大棒子，宣布拍賣會結束。
　　大黑牛紅光滿面，一張大黑臉居然都不黑了，逮到誰都來個熱情擁抱，眾多賓客那叫一個膩歪。
　　尤其是參與競拍自己族群聖子聖女的人，特麼的都想捶死他！
　　老驢有樣學樣，也過來擁抱，而且嘴裡還不閒著，念他的四字真經，到處佔便宜，結果讓映曉曉打的滿頭大包，尥蹶子逃。
　　月夜下，楚風與映無敵、元世成不時碰杯，談的不錯，他們想進行某種交易，這兩人想買走無劫神血、萬星寶血、元磁聖血。
　　他們不要人，只想要最純淨的血液，因為他們知道楚風已經在提純血藥！
　　兩人明言，帶回族中去煉藥，他們懷疑，那三人是吃了仙藥才有了那種體質，因此想返本還源。
　　到頭來周尚三個人沒有成交，楚風決定先留下，再研究一番，最起碼他要提煉出萬星血中的藥性來。
　　因為，妖妖需要！
　　至於無劫神血、元磁聖血可以給一幹兄弟，提升他們的潛力。
　　星空中，靈族急了，元磁聖體背後的勢力也急了，讓楚風意外的是，星空中一股神秘勢力對無劫神體的安危也無比緊張，亦急眼。
　　這讓他雙目露出冷冽無情之色，這無劫神體周尚還真來自域外？
　　「管你來自哪裡，在地球得到的都得給我吐出來，再廢掉你們，實在不行最後將廢體剁塊賣出去！」
　　靈族最急迫，這個夜晚居然低下他們一貫高傲的頭顱，要求跟楚風通話，說一切都好商量，只要放回萬星體，無論什麼條件都可以坐下來談。
　　「晉升金身級強者的異果給我送一籮筐來！」楚風獅子大開口。
　　哪怕是靈族，此時得到這種消息，負責談判的老牌強者的臉也綠了，真當那是大白菜啊。
　　「一籮筐沒有，但是，送上幾顆還是沒問題的。」靈族低聲下氣，真的擔心的要死，怕萬星體毀掉，此時各種條件都能談。
　　接著靈族的人又勸告，道：「小友，金身層次的果實你暫時用不到，你應該知道，餐霞、塑形這兩個境界需要歲月打磨，要熬煉很久才能鑄就金身，沒有人可以走捷徑！」
　　「你騙鬼啊，大夢淨土不是又可以在一夜間夢道百年的機緣嗎？」楚風道，就這麼直接說出來，不加掩飾。
　　靈族的人撇嘴，暗道，那種機緣你也配得到，沒資格進去，真敢出現在大夢淨土，必然要被當場拿下，會被切片研究！
　　「我告訴你們，金身層次的異果送一籮筐來，不然沒得談！而且，要品質高的，歪瓜裂棗就別送了！」
　　最終，楚風以這種很難被人接受的條件，暫時將靈族給頂回去了。
　　總的來說，這次拍賣會皆大歡喜，最起碼一群聖子聖女能活著離開，而楚風他們也得到大批資源。
　　三天後，一些瓶瓶罐罐陸續被送進東海的摺疊空間，通天蟲洞公司讓楚風去收取。
　　楚風每收到一批大藥、經書等資源，就快遞走一位聖女或聖子，每次都親熱的拍著人家的肩頭，道：「一路走好，咱回頭宇宙中見！」
　　但凡被送上路的聖子聖女，都一語不發，心中將他詛咒一百遍，這輩子都不想見他了。
　　然而，事實就是如此的奇妙，不久的將來或許就有重逢之日。
　　十天之後，「貨款」兩清！
　　各族都花費巨大的代價，請通天蟲洞公司開啟了超級蟲洞，為的是早點救走他們在意的聖女聖子。
　　不滅山一片歡聲笑語，得到的東西太多，如果讓他們自己去購買，根本承受不起。
　　「嗚嗚……」戰爭的號角吹響，在地球外，恐怖無邊，這是一支奇異的號角，如同厲鬼在哭嚎。
　　星海震動了，有人聽到消息後，第一時間辨別出，這是刺天穹旗下的一個黑暗皇朝，這是他們一股非常強大的力量，君臨地球！
　　看不到人影，只聽到的戰爭號角聲。
　　刺天穹旗下的黑暗皇朝來了，這是在召集殺手，不知道有多少獵殺者會蜂擁而來，展開刺殺。
　　「囂張過頭了，殺手而已，還想發動戰爭，明目張胆的吹號角？！」大黑牛大怒。
　　「找死！」歐陽風直接這樣說道。
　　楚風翻閱資料，通過光腦查詢刺天穹下的黑暗皇朝的信息後，露出凝重之色。
　　「這麼張揚，肯定有大個的來了，鬧不好就是黑暗聖者，怎麼辦？！」東北虎道。
　　「自然是全滅！」楚風開口。
第718章黑劍皇朝
　　地球外，如同厲鬼哀嚎的號角聲響徹蒼宇，讓人頭皮發麻，黑暗皇朝來襲，風雲激蕩！
　　星海中，沸騰！
　　這麼多年過去，刺天穹很少發動這種大規模的刺殺行動，或許這可以稱之為戰爭！
　　黑暗皇朝的前身，原本為刺天穹旗下實力排名第八的分部，可是後來那顆星球上的黑暗狩獵者越來越強，最後竟然以黑劍為標誌，開創一個皇朝。
　　現在，有人認為他們已經在刺天穹各分部中，足以躍居到前三甲內，稱作黑劍皇朝！
　　黑劍皇朝最近五百年來，共吹響號角三次，發動大型刺殺行動，結果每次都覆滅一個無比強大的道統，實施滅族，前後三次，那三大道統所統馭的十幾顆生命星球被血洗。
　　這絕對是一個冷血皇朝，但凡跟那三個道統有關的人馬全部被斬盡殺絕！
　　只因那三大道統曾經滅殺過他們的嫡系王牌殺手，他們的報復心太強了，以血淋淋的事實告訴世人，惹了他們沒有好下場。
　　也正是這種恐怖戰績，讓刺天穹的人越來越霸道！
　　雖然號稱黑暗皇朝，但是他們究竟在哪裡沒有人能找到，有人說他們居無定所，在整片宇宙中遊蕩。
　　也有人說，他們有光鮮的身份，表面看起來身份高貴而燦爛，在現實中是一個富有盛名的強大道統。關鍵時刻，需要他們的時候，他們才會露出猙獰的爪牙，暗中去獵殺！
　　甚至，有人說，這個黑暗皇朝其實是現實中一個真正的古皇朝，直到狩獵時，才會暗中變身，皇朝中高手傾巢而出。
　　顯然，黑劍皇朝駕臨地球，這是影響極大的事件，各方矚目與震動。
　　地球外太空中，原本有各族的不少人馬，還有大量的宇宙海盜，星際探險者等，很多都在金身層次，時刻在等待他們能夠降臨的那一刻，想蜂擁進去奪造化。
　　然而現在他們都在倒退，如潮水一般撤離，留下足夠的空間，怕跟黑劍皇朝的狩獵者撞上。
　　目前，沒有人能發現號角在什麼地方吹響，不過，虛空中，已經傳來陣陣劍鳴聲，然後人們看到數百口黑色大劍出現，橫空而過。
　　「黑劍皇朝的戰爭堡壘到了，隱匿在虛空中，而且，有數百獵殺者第一時間接受召喚，這是要發動了！」
　　一些人沉聲道。
　　事實上，這一次刺天穹的決心超過人們的想像，這是要發誓滅楚風，大動幹戈。
　　嗡嗡嗡！
　　虛空顫抖，當日間，人們發現，上萬口黑色長劍出現，從某一片裂開的虛空中衝出，而後又快速消失。
　　「天啊，過萬的狩獵者被召集而來，這簡直不可想像！」
　　人們確信，這真的是一場戰爭！
　　所謂的戰爭堡壘，是一座黑暗皇城，屬於黑劍皇朝的大型空間武器，能夠橫渡宇宙，如今出現在地球外！
　　不過，這東西很特殊，跟楚風的綠竹舟一樣能夠隱藏在虛空中，不被人所察覺。
　　正是這個超級空間武器，讓許多負有盛名的道統都聞之變色，它隨時可以潛入某一片星系中，突兀的發動滅族大戰。
　　不過，像今天這樣，黑劍皇朝明目張胆的來了，大兵壓境，這是在蔑視地球上的進化者，不放在眼中。
　　「我們來了，我們殺戮！」
　　當天，地球外太空中有這種宣言，冷漠而無情，同時帶著不屑，他們要擊斃楚風，更想在這裡開創一個更加強大的分部。
　　不然的話，沒有必要這樣興師動眾。
　　然後，太空中便沒有什麼動靜了。
　　只是偶爾間，有黑色的劍光迸發，上萬黑暗狩獵者蟄伏，隱在域外，隨時準備萬劍齊發，殺進地球中。
　　曾有聖人窺視，然後，一道黑色的模糊身影走出，消失在太陽系內，讓那位其他族群的聖人驚悚，轉身就走。
　　哪怕是到了他們這個層次，也不想惹到黑暗聖者，不願被同階的殺手盯上。
　　「這顆星球上的進化者還是太弱了，星辰意志在保護，導致我們的人不好降臨。」
　　地球外太空，有沙啞的聲音談論。
　　「可以跟本土勢力接洽，若是有這顆星球的重要能量塔，便可以接引我們平安的過去。」
　　「這是資料，這顆沒落的星球上有蓬萊、方丈、瀛洲等地可以利用，但目前還不清楚是否有能量塔。」
　　「多半沒有，不然的話，其他道統早已得手，大軍深入了，再想辦法。請我們的那些小傢伙與星際探險者去挖掘遺蹟，爭取找到一座合適的能量傳承塔，接引我們進去。」
　　這是亞聖級對話，這種層次的狩獵者來到地球，真要深入進來的話無人可敵！
　　此際，楚風正在東海上空眺望，他飛進雲層上方，睜開一雙眸子，火眼金睛，神芒爆射出去很長。
　　尤其是在這個夜晚，景象太驚人，兩道金色光束直達域外！
　　然後，他看到了，一座長與寬都足有上百裡的黑色皇城懸浮在地球外太空中，哪怕可以隱身，也被他的金睛捕捉到！
　　「傳聞是真是，黑劍皇朝有大型戰爭堡壘，看起來像是一座皇城，能橫渡宇宙，來到地球外！」
　　楚風知道，對方的胃口太大了，想落戶此地，抓住地球復甦的絕佳機會，讓這一皇朝整體實力激增。
　　尤其是，目前的地球對於年輕的進化者來說誘惑力太大，好處太多。
　　「呵呵……」
　　蒼穹中，月朗星稀，傳來冷冽的笑聲，刺痛人的骨頭。
　　「螻蟻一般的東西，也敢仰望黑暗朝堂所在地，你很幸運，明明弱小如同蟻蟲，還是引來了我等，哪怕是被捏死，也足以自傲了。不過，殺你只是順帶為之，磨礪子孫後人而已。重要的是，我們想入主這顆星球，長居此地。從此以後，這裡的土著，都是我們的外部成員，若敢不從，只留血與骨。」
　　太空中，竟傳下這種冷酷的聲音，清晰傳遞到楚風的心田內。
　　域外，有亞聖發現楚風在窺探！
　　「陰暗、見不得光的殺手組織而已，一群跳梁小丑，沒有臉皮，不敢行走在光陽下，也好意思張狂？有種你現在就來下，你楚小爺一腳踢爆你的腦殼！」
　　刷刷刷！
　　戰爭堡壘中，出現十幾道身影，有些人還很年輕，低頭俯視下方的星球，他們的雙目中神光暴漲。
　　一個渾身都籠罩在黑袍中的男子，自負中也有輕蔑，道：「楚風，自己計算時間吧，你活著的時日無多了。」
　　另一位隱在黑袍中的女子開口，道：「我給你一個機會，如果你想體面的死去，立刻過來，到戰爭堡壘一敘，由我們賜予你死亡。」
　　「@#￥！」
　　對於那些人的姿態，楚風直接動用地球第一經文——三字經，進行熱烈回應！
　　天空中，這群黑暗狩獵者都是頭領，都是金身層次的人，是要在地球開創新分部的主要高層成員。
　　有些人相對來說很「年輕」，只有幾十歲，進化速度超級恐怖，不僅是黑劍皇朝的後起之秀，就是在整個刺天穹中都負有盛名，潛力無邊。
　　現在，他們遭遇楚風的三字經，神色都是一僵。
　　「呵呵，螻蟻，你算什麼東西，你配和我們對話，等著被滅吧。如果不是對這裡的土著抱有一些希望，想看一看能否激活你們的祖血，發展成為我們的狩獵者的新成員基地，定然會血洗整顆星球所有生物，不過這一次你還有跟你有關的人，都將死個乾淨，去享受最後的生命時光吧。」
　　天空中，一位女性金身層次的狩獵者十分不屑，像是對楚風多說幾句話就會拉低自己的身份似的。
　　「@#￥！」
　　楚風再次以三字經回應，道理講不通，那就親切而熱烈的問候一下吧。
　　然後，從這一晚開始，地球三字經，尤其是其中的國罵精粹，紅遍星空。
　　有些進化者惱羞成怒後，便會開啟楚氏三字經，結果導致一群人效仿，因為殺傷力很大。
　　對於很多族群來說，自認為是高等文明，早已沒有這種經文，接受這種洗禮後覺得實在粗暴的不得了。
　　「活在黑夜中的陰暗生物，你們等死吧！」楚風最後說道，轉身離去。
　　不過不久後，他又沖天而起，闖入大氣層中，在哧哧聲中，刀光暴漲，將八名悄然潛入地球的狩獵者斬掉頭顱，揚長而去。
　　「這就是黑劍皇朝的人馬，太弱了，早點降下金身層次的人來！」楚風大笑，消失在東海。
　　「蟲子，很快就見分曉，你會死的很慘，將你煉製成一盞黑暗油燈的燈芯，焚燒千年，保你始終活著。」
　　「螻蟻，你與你的父母、親人，九族以內的成員都等死吧！」
　　天穹上，有殺手中的後起之秀暗中傳音，針對楚風進行恫嚇，可惜金深層次的力量無法深入下來。
　　不滅山，楚風跟大黑牛、歐陽風、吳起峰、黃牛等人正在討論。
　　這些黑暗狩獵者是想引明叔出手，還是圖謀更大，想刺激聖師，從而讓他坐在銅棺上從混沌中的殘破宇宙歸來？
　　楚風與黃牛等人都一致認為，刺天穹的人不是簡單的瘋狂，他們在掩蓋某種真相，這可能是接受了恐怖存在的委託，要釣大魚！
　　不滅山的人都認為，只殺一個楚風不應該這麼興師動眾，此時此際，這是在張弓，也是在懸劍，想狩獵真正的巨頭。
　　哪怕是想重新建立地球的刺天穹分部，也無需如此。
　　「刺天穹應該已經跟宇宙中一些至強種族聯手，接受了某種超級刺殺委託。」
　　一番交談後楚風準備離去，他要去找滅掉這個黑暗皇朝的力量！
　　「不用明叔動手，也無需刺激到聖師，我們爭取將他們都給滅掉！」楚風道。
　　在楚風離去後，不滅山無法寧靜。
　　「總是讓楚風這樣一個人闖在最前方，我們心中有愧，這一次我們做一票大的！」大黑牛突然開口，下定某種決心，看向黃牛與歐陽風。
　　「可以，給域外所有人一個『驚喜』！」黃牛鄭重點頭。
第719章地球底牌
　　楚風離開，渡過東海，深入陸地後他一路前往紫金山，去看望自己的結拜大哥。
　　江寧，紫金山。
　　太上八卦爐地勢內很寧靜，真到這裡後，楚風有點發怵，這裡棲居著的可是妖妖的爺爺啊，一會兒怎麼稱呼？
　　儘管那位神智不清，可是，讓妖妖知道他這樣佔便宜，以後肯定打死他！
　　這一次，楚風小心翼翼進入地下，他打定主意，直接以前輩稱呼，不能再冒失的亂稱呼了。
　　一個地穴，宛若爐體，楚風仔細感應，然後開始呼喚。
　　起初沒有任何動靜，直到他催動場域，讓這片地方八個方位所有火焰都亮起來，然後他體會到一種恐怖的氣息。
　　鐵鏈的聲音宛若來自地獄，透過石壁傳來，接著一個高大的身影，渾身都黑色的長毛從石壁中擠出來，而巖石完好無損，用的是穿牆術。
　　「前輩！」楚風立刻施禮。
　　那個高大的身影臉上是黑色長毛，發出模糊的聲音，道：「二……弟！」
　　楚風張口結舌，有點發懵，異常錯愕，這位老爺子腦子不靈光，且是一具化身，怎麼突然「開竅」了？
　　居然叫他二弟！
　　他確信自己沒有聽錯，就是那個稱呼。
　　「猛獁象、星空黃金羊、太古魔犀……」這位老爺子口齒不清，渾身黑色長毛髮出烏光，逕自爆了一些種族的名稱。
　　然後，老爺子還擦了擦嘴巴，像是在擦口水。
　　楚風立刻明白，上次送給這位老爺子一些吃的後，他上癮了，現在是在索要食物。
　　還好，楚風有準備，在來之前就想到這些，原本就要為妖妖的祖父送上一些佳餚。
　　不滅島上曾經被燒死九千多位進化者，有不少異族都留下龐大的屍體，都熟透了，被楚風放進空間手鍊不少。
　　然後，這裡傳出肉香，這位老爺子大快朵頤。
　　楚風來這裡是想放出妖妖爺爺的真身！
　　他猜測，那是一位映照諸天級的恐怖存在，甚至有可能比同級的人都要厲害許多，畢竟這位老爺子立志要打進陽間，找那人世間的無上強者報仇。
　　如果沒有兩把刷子，妖妖的祖父怎麼敢有那種信念？
　　可惜，妖妖的爺爺自身出了問題，神智不容，精神錯亂，一直沉眠在地核深處！
　　不然的話，當年妖妖的祖父如果沒有錯過那場決定地球命運的上古大戰，一切或許完全不一樣。
　　他若是參戰，歷史也許會被改寫！
　　然而，人生不能重來，沒有那麼多的如果，上古歲月已逝，說什麼都晚了。
　　妖妖的祖父當年消失，連他最親近的人都不知道在哪裡。
　　楚風懷著一線希望，來請這位老爺子，只要此人能清醒片刻間，騰空而起，楚風相信，一巴掌就能拍碎天穹上的聖器——戰爭皇城。
　　而且，也應該可以一掌打死那號稱過萬的狩獵者，包括當中的黑暗聖者！
　　如果是這樣的話，足以震懾星空，意義深遠，從此以後刺天穹以及前十大都要忌憚，不敢視這裡為後花園。
　　很長時間後，楚霸王才滿足，不再進食。
　　然後，在楚風不斷跟他交流的情況下，身材高大的楚霸王帶著楚風從這裡消失，進入地心深處。
　　這裡有混沌氣，也有可怕的地磁，自成一方小世界。
　　這是一片虛無地帶，有繁星點點，有星河倒轉，異常的神秘，一口古棺像是由星辰堆積而成，非常的燦爛。
　　在它的上面纏繞著很多神金鍊子，其中一條格外粗大，是一種母金，帶著滾滾陽氣。
　　那是陽間的無上大能種在妖妖祖父體內的！
　　這片虛空煞氣太重了，楚風簡直要窒息，他想接近古棺，可是自身卻仿佛要碎掉了，身體劇痛。
　　楚風在這裡呼喚，結果沒有得到任何回應，那口古棺中無比的寂靜，但是無形的氣息要崩毀這裡的一切，預示著這裡的確有一個無法想像的進化者在沉睡。
　　然後，楚風求助楚霸王，這位屍魔乃是滴血重生的，是妖妖祖父的一具化身。
　　不過，受真身影響，他也是神智不清的，略有混亂，道：「我想起一些舊事，真正的桎梏來自那根母金，凝聚著陽間的符號，妄動的話，會有大禍，真身甦醒，會亂殺無辜。」
　　楚霸王的話語還是有些說的不清，但是楚風已經能夠洞徹，可以聽明白。
　　「那條母金鍊子……」楚風凝視古棺，這是被人為種下的，紮根在妖妖祖父真身的血肉中。
　　他不死心，一遍又一遍的呼喚，想要喚醒這位蓋代高手，因為他知道眼下只有妖妖的爺爺能殺一切敵！
　　他就這樣輕喚，足足持續半天的時間，那古棺中居然發出喀嚓一聲輕響，是鎖鏈在動！
　　這讓他震驚，算是有回應了嗎？！
　　然後，他眼前發黑，整個人都要炸開了，楚風聽到了自己心臟將要碎裂的聲音，包括渾身骨頭等。
　　這怎麼可能？他進化迅猛，如今都走到這步天地了，在某種氣息下，居然就要解體！
　　這就是映照諸天級的強者的實力嗎？
　　楚霸王動了，第一時間將楚風攔在身後，騰起大片的烏光，覆蓋在此地，擋住了那種無意間瀰漫過來的氣息。
　　「二弟……別怕。」楚霸王的聲音略帶顫音。
　　他很強，難以揣度，但是面對自己的真身時依舊如此，被壓制的到沒有任何脾氣。
　　下一刻，楚霸王突然抖動，而且眸子中光芒突然大盛，變成了綠色，如同要詐屍了一般。
　　而且，這個時候，他的聲音變了，威嚴無比，道：「你是誰，為何闖到此地？！」
　　就這麼一瞬間，楚風寒毛倒豎，他知道，楚霸王變了，應該是被妖妖的祖父的真身意識主宰了。
　　「我名楚風，是後世的一個小子……」楚風噼啪一頓，迅速而簡短的介紹，提到妖妖，說到上古逝去，談到如今地球的窘狀。
　　「我知道，我錯過了上古！」
　　妖妖祖父的聲音低沉無比，帶著無盡的傷感，還有一種難言的悲慟，他在極力克制，但是最後還是忍不住爆發了，要仰天嘶吼。
　　不過最終時刻，他的身體僵硬了，一動不動，發出烏光庇護著楚風。
　　而古棺那裡，混沌氣大爆炸，那邊地帶虛空裂開，天地混亂，自成一方小世界，直接在湮滅，古棺在震動，並且內部發出痛苦的嘶吼聲。
　　那是一種深沉的悔恨與遺憾，他早已知道上古發生什麼！
　　「可是，我現在也無法離開，若是脫困走出去，會成為殺戮機器，不分敵我，毀滅一切。」
　　「離開，馬上，我時間不多，即將又要再次發瘋，必須要沉眠！」
　　「快，快，快！」
　　妖妖祖父的真身在催促，顯然他自身有大問題，當年消失，就是在自我囚禁，不然他會毀滅一切。
　　甚至有可能，他的親人，他的弟子，他所棲居的這顆星球都會被他親手滅掉。
　　這裡自成一方小世界，禁錮著他的力量，他在自我囚禁。
　　楚風不甘心，大叫道：「前輩，你離開片刻間都不能嗎，不是要你進入宇宙深處，就在地球外，有一個殺手皇朝，要君臨這顆星球，要血洗此地，需要你出擊！」
　　他相信只要妖妖的祖父出手，一巴掌就能解決掉全部問題！
　　然而，這時楚霸王卻驚悚，帶著楚風極速倒退，剎那脫離地心的這片小世界，衝出混沌界壁。
　　然後，楚風感應到了，裡面發生大爆炸，充滿暴虐性的氣息，帶著無邊的殺意，儘是毀滅與殺伐之氣。
　　「殺，殺，殺……」
　　在那裡面，傳出七個殺字，那是一種瘋狂的情緒，帶著要滅世般的波動！
　　楚風驚悚，他如果不退出來，肯定要被無形的能量絞碎，映照諸天中的至強者不可揣度。
　　「他若是沾血，就是一條不歸路，可能再也無法回頭，回不到此地，只能在宇宙中大開殺戒了，而且沒有自我……」楚魔王說道，他的神智像是清明了不少。
　　也不知道過了多久，地心中的小世界內，傳出聲音，道：「去崑崙，取煉兵聖樹的花粉來，我或許有一息的出手時間。」
　　然後，暴虐的氣息再次爆發。
　　楚風愕然，而後驚喜，讓楚霸王帶著他回到地表，然後他轉身就走。
　　一息間，對於映照諸天級的恐怖存在完全足夠了，應該能摧毀一切，甚至那戰爭堡壘中如果有大魚，說不定也要全部被打爆！
　　楚風馬不停蹄，一路闖向崑崙山，他有點頭疼的是，上次在崑崙山大戰沒有發現煉兵聖樹，不知道它跑到哪裡去了。
　　「或許進入了萬神之鄉深處！」
　　他相信，這棵老樹還在崑崙，沒有遠離。
　　當初，他的金剛琢就是煉兵聖樹幫他熔煉成功的，搖動滿樹花粉，使母金化形。
　　「老樹，老聖，老神，故人來訪！」
　　楚風大喊，在崑崙山中奔跑，不怕被人發現，因為以他現在的實力在地球上還真不怕遇上對手。
　　然後，他一路闖進萬神之鄉，到了這裡面後不敢再隨意橫空，因為這裡的地勢恐怖，上一次死了很多人，連他都差點被困在裡面。
　　「老樹，老聖，你在哪裡？！」楚風不斷大喊。
　　一個突兀的聲音響起，一株老樹以根須為雙足，從遠處冒頭，警惕的看著他，道：「小子，你上次把我坑苦了，所有花粉都幾乎用在你的手環上，又來找我，準沒好事！」
　　「大哥，老哥，我想死你了！」楚風看到它後頓時大喜，萬萬沒有想到這麼順利，直接就找到，果然在萬神之鄉。
　　與此同時，不滅山，大黑牛也做出重大決斷。
　　大黑牛道：「我跟小黃、小歐陽進不滅山最深處，去奪這妖族試煉聖地的控制權，一旦拿下，這座戰爭機器足以碾壓那所謂的黑暗皇朝的堡壘，滅他們全部！」
　　東北虎滿臉憂慮，道：「老黑你行嗎，不滅山內太危險，就是小黃與歐陽這種絕世天賦進去後，每次都是重傷而歸，我們怕你發生危險！」
　　「不行也得上，老牛我相信自己能熬過去，能闖到終點，這次拼了！」大黑牛吼道，他不想每次都是楚風衝在前面，擋住所有大敵，他也想也出手，分擔壓力。
　　「我跟你一起去！」東北虎跟大黑牛早已是生死莫逆之交，這樣吼道。
　　「我……去了也是送死。」老驢氣餒，很有自知之明。
　　「我與你們同去！」吳起峰開口。
　　接著老喇嘛念佛，也想同去。
　　不過，黃牛、歐陽風都搖頭，這裡是妖族培養妖聖的地方，人族沒法真正深入進去。
　　然後，崑崙的一群大妖都嚷著，要跟著殺進去，拿命去填坑，去鋪路，殺到盡頭。
　　大黑牛道：「別爭了，這不是人多就能解決的問題，先讓老牛我跟著他們去探路，我不行，你們再試！再者說，誰說我一定要失敗的？老牛我還不想死呢，我還要牛踏星空，迎娶牛仙子，俯視萬族呢，成聖都不會是我的終點，早晚有一天老牛我要去陽間，去真正的人世間看一看！」
第720章大風起兮雲飛揚
　　「風蕭蕭兮易水寒，老牛一去兮不復還……」
　　臨別之際，大黑牛大碗喝酒，大塊吃肉，對著天上的明月高歌，跟眾人分別。
　　一群人皆默然，雖然說大老黑還未進不滅山深處，但是，或許結局正如他自己所唱的那樣，此去之後再也見不到了。
　　「老牛別悲觀，我們相信你能活著回來！」
　　「牛哥，實在不行別去了，聽你這樣對月當歌，老驢我心都碎了，想流淚啊。」
　　一群人開口，東北虎難得的義氣一次，喝的醉醺醺說，可以代替大黑牛前往，腦袋掉了不就是磨盤那麼大一個疤嗎，沒什麼大不了！
　　「你們沮喪什麼，哪裡用的著嘆氣，老牛我這是覺得臨別之際不來一段詩歌，顯得我略輸文採，稍遜風騷，來，來，來，再來一段。」大黑牛清嗓子，而後高聲道：「大風起兮雲飛揚，威加海內兮歸故鄉！」
　　「怎麼樣，剛才一去不返，現在不就唱回來了嗎？老牛我必然活著回來，保證再現世間！」大黑牛道，而後猛灌了一罈子酒，砰的一聲摔碎酒罈，道：「上路！」
　　然後，他跟黃牛、歐陽風就上路了，走進山門深處。
　　「牛哥，這個帶著！」
　　一群人追來，將一個玉罐子塞進他手裡。
　　「不行，這種大藥還是留下吧，別浪費在我身上！」大黑牛拒絕。
　　「老牛，你就拿著吧，你要去幹大事，必須得保住命！」一群人都讓他帶上。
　　就是黃牛、歐陽風也一致點頭，最終老牛收起一罐金色的藥液，這是從無劫神體周尚體內提煉出來的。
　　別看這麼一小罐，全是精華！
　　無劫神體周尚被放淨數十次血液，不斷熬煉與提純，最後得到這麼一罐大藥，眾人給老牛帶上了！
　　然後，老牛、歐陽風、黃牛深入不滅山試煉地。
　　一剎那而已，當他們走進迷霧中後，宛若滄海桑田，鬥轉星移，什麼都改變了，身後的送行人與聲音剎那消失。
　　在他們前方，北風捲地白草折，地上枯骨都在跟著飛起，這是一片戰場，盡顯蒼涼之氣，有些殘破的大旗插在地上，在風中獵獵作響。
　　更多的是屍骨，一望無垠，暗紅色的土地上空發出嗚嗚的風聲。
　　此外，還有影影綽綽的身影，從遠處走來，而後嚎叫著，向他們三人殺來。
　　那些都是活死人，皮包骨頭，此時他們的眼窩中流動著刺目的光芒，沒有清醒的神智，但卻有殺戮意識。
　　「殺！」
　　三人大吼，一路向前上去。
　　這裡也有月亮，高掛天空中，但是卻有些悽冷，甚至隨著戰場中的激戰，那輪圓月染上血色，有些猩紅。
　　噹噹當！
　　火星四濺，哪怕黃牛、歐陽風不止一次進來也不敢大意，各自拎著一口長劍與大戟，在這裡猛烈出手。
　　「什麼妖魔鬼怪，牛爺爺來了，今天要闖進去，跟小黃、歐陽一起搬動那三足妖鼎，從此可以長棲不滅山，掌握此地，而不是成為所謂的過客！」
　　大黑牛吼著，已經拼命，時間不長，他身上已經染血，在他的手中出現兩口圓月彎刀，那是他的犄角，化成刀體，被他拎在手中，瘋狂劈斬。
　　可是，這片古戰場，無數的黑影密密麻麻，穿著甲冑，不斷殺來。
　　「吼……」活死人在大吼，非常密集，成千上萬，如同一群厲鬼從地獄中闖出，向這裡殺來。
　　天空中，更是傳來兇禽猛獸的咆哮，震耳欲聾。
　　可以看到，幾頭翼龍拍動破爛的翅膀，吐出大片的黑霧，向下俯衝而至。
　　此外，還有西方的黑龍、銀龍等，帶著腐朽的氣息，張嘴吐出一道又一道符文光芒，從高空殺來。
　　而地上還有骨龍，還有饕餮、窮奇等，都是古代的亞神獸屍骸，此時宛若復甦，崩開大地，煙塵瀰漫夜空，嘶吼著，如同驚雷震世，無數的怪物出現，眼眸血紅，向前殺來。
　　黃牛、歐陽風、大老黑的目標只有一個，那就是禁地深處，一座三足妖鼎。
　　這是他們反覆認真研究後得出的結論，那是妖族聖地的關鍵器物，需要三個生靈各自抱住一隻鼎足，進行血祭，才有可能掌控，並得到此地認可。
　　因為，這些天他們研究了不滅山的很多石碑，依據前人遺刻等，推測出很多東西。
　　「殺啊！」喊殺震天，殺到後來時，這片戰場上的活死人、各種怪物等都仿佛真正復活了，可以開口大喝、長嚎等。
　　並且，刀鋒砍在他們的身上，也不再如同砍木頭般，而是真正會濺起血液等。
　　激烈廝殺，黃牛、歐陽風身上都出現傷口，染血了，但是他們卻也在一路推進，向前猛攻。
　　至於大黑牛有些慘烈，胸部被鐵矛洞穿，肩頭插著斷劍，後背盯著骨矛等，腹部更是有巨獸的齒痕。
　　他渾身是血，但是卻很勇猛，殺紅眼睛，拎著自己的大犄角化成的圓月彎刀，向前猛殺。
　　終於，他們脫離這片戰場，進入一片生機勃勃的地帶，但是在月光下，卻也有種冷冽的氣息。
　　「這裡有異果，但也有殺人的植物，以及各種可怕的生物，小心！」黃牛提醒。
　　它剛說完，一隻拳頭大的金色螞蟻就極速飛來，牙齒很鋒利，如同寒光閃閃的兩口刀子，要夾碎人黃牛的喉嚨。
　　砰！
　　黃牛一拳打出，將之震碎。
　　但是，嗡的一聲，叢林中一群金色螞蟻騰空，向著這裡殺來，而且不遠處還有許多噬金獸，如同豺狼，但是渾身銀白，喜歡吃金屬，也喜歡殺生，瘋狂撲來。
　　「噗噗噗……」
　　當從這裡殺出去時，大黑牛踉踉蹌蹌，渾身上下多了十幾個血窟窿，是被一種名叫地龍的怪物刺透的，它們不過一尺多長，周身堅硬如利劍，能輕易洞穿金屬、山體等。
　　三人面對上萬隻，大黑牛終究是不如黃牛、歐陽風，遭受重創。
　　「老黑，實在不行我們將你送出去吧！」這一次，連歐陽風都不在斜視，很認真的開口，他擔心大黑牛支撐不住。
　　大黑牛搖頭，執意前往，道：「不行，按照石碑上的記載，那三足妖鼎需要三個人才能催動，我不去的話，你們實力再強還是少了一人。」
　　「喝點無劫神體的血藥。」黃牛讓他療傷，不要吝嗇手中的大藥。
　　大黑牛搖頭，道：「不行，這東西先留著，我總覺得那三足妖鼎血祭時可能會用上一些特殊的神血。」
　　歐陽風道：「老黑，不要太拼，你喝吧，歐陽神王大爺的血也是神血，到時候可以獻祭一些。」
　　大黑牛點頭道：「先留著，實在堅持不住我會喝的。」
　　「老黑，你別衝動，我知道你藏起來一塊石碑，上面有前人推斷出的血祭三足妖鼎之法，說是要獻祭自身，你別相信。」黃牛嚴肅無比，讓他別衝動。
　　事實上，它偷看到了那塊石碑，雖然被大黑牛給藏了起來，但其實早就被黃牛看到了。
　　歐陽風聽到後吃了一驚，道：「老黑，真有你的，別犯傻，你要是把自己給獻祭了，讓我們怎麼能接受，能眼睜睜的看著兄弟去死嗎？還有，楚風也不會答應的，你想讓我們內疚一輩子嗎？」
　　「我這不是覺得總是拖後腿嗎，終於有一次可以發光發熱的機會了，就想試試看，放心，老牛我皮糙肉厚，血最多，死不了！」大黑牛大咧咧地說道。
　　「不行！」黃牛與歐陽風一起搖頭。
　　「走，上路！」大黑牛恢復過來後，一揮手，當先向前衝去。
　　崑崙，楚風舌燦蓮花，口吐白沫，總算是跟老聖樹將道理講通了，從它這裡得到一大罐的花粉。
　　「小心點，別沾染在你身上，不然會把你自己熔煉，化成一塊人肉兵器！」煉兵聖樹提醒。
　　嗖！
　　楚風直接消失，瞬間沒影。
　　「小兔崽子，得到好處就跑，說好了陪我老人家嘮嘮嗑的，人呢？！」老樹叫嚷。
　　楚風早已在千裡之外，他實在受不了，陪老樹聊了大半夜，唾沫都要幹了，嗓子都冒煙了，結果老樹還是聽的津津有味呢，他已經要吐血了。
　　尤其是，老樹自己還是個話嘮，跟著一起說，沒完沒了。
　　江寧，紫金山。
　　楚風又來了，直接深入地下找到楚霸王，然後讓他帶著來到地心深處那片混沌氣繚繞的小世界中。
　　「你來了，但你想好了嗎，我一旦從這裡走出去，將不可預料，或許我再也回不到過去，將從此殺伐無邊，血洗星空，將成為災難源頭，尤其是對於這顆星球而言……」
　　那低沉的聲音，沙啞的話語，從古棺中傳來，帶著一絲瘋狂，還有無邊的暴虐，像是一隻惡鬼在等待脫困。
　　這一刻，楚風猶豫了，他一陣心悸，他這是在救母星，還是在釋放血與亂？
　　甚至，他在懷疑，自己是否被那腦子出了問題、只剩下暴虐與殺戮意志的老人給欺騙了，其實他自己想脫困？
　　「考慮好就給我，這種花粉可熔煉母金，但是卻也需要時間，尤其是陽間的母金更恐怖，而且當中有無上大能的符文，最少需要半天以上的時間。」古棺中傳來低沉的聲音，還有劇烈的喘息聲，如同一頭史前兇獸在積蓄力量，想好衝破牢籠。
第721章欲掄聖地砸星空
　　地球外太空，黑劍皇朝的戰爭堡壘如同一朵烏雲，壓蓋蒼宇中，可是一般的進化者根本看不到，它能隱身。
　　它的長與寬都足有百裡，是一件超級大型空間聖器，擁有強絕無邊的威能，能輕易撕裂空間，橫渡宇宙。
　　當然，這種遠距離航行，所需要的能量也是很恐怖的。
　　戰爭堡壘中，上萬黑袍人各自持著大劍，簡直可以劈碎蒼穹，毀滅天地萬物，透發出的殺氣太可怕。
　　可以想像，他們如果同時舉劍，一起向前劈去的場面，一個強大的進化道統也不夠看，會被萬劍覆滅！
　　「有點意思，看來或許能釣到幾條大魚，目前有些小魚咬餌了。」
　　這座戰爭皇城中，恢宏而雄偉的殿堂內，一個老者全身都被黑袍籠罩，坐在那裡，嗓音嘶啞。
　　在他的旁邊，連亞聖級狩獵者都在垂手而立，沒有資格坐下。
　　顯然，黑袍老者是一位黑暗狩獵聖者！
　　此外，在這座殿堂中，還有幾個神秘賓客，有的帶著青銅面具，有的帶著鬼臉面具，還有的臉上是一團混沌霧，幾人都是聖者。
　　這是委託者與刺天穹的聖者在聯手，靜等星空中大魚來地球救援，他們想下死手，滅掉明叔等人。
　　「唔，真希望這一次聖師也來啊，他若再出現，所有星路都會被至強者封死，他再也逃脫不了，將永絕禍患！」一位聖人開口，顯然他們的族群有布置。
　　「幾個金身級的雜魚在窺探？斬了！」黑暗聖者開口。
　　然後，那位亞聖級狩獵者消失。
　　地球外太空，有很多金身層次的高手，都躲在遠方，甚至有聖人也在瞭望。
　　其中幾個金身層次的進化者，絕對算不上窺視，但是，黑暗聖者已經了解到，那幾人的族群的祖上曾與地球的上古聖人關係不錯，現在他不過是借題發揮。
　　這位黑暗聖者在為了讓僱主開心與滿意，不在乎臨時殺幾人助興。
　　噗噗噗……
　　地球外太空中，有五位金身層次的進化者喋血，被人突兀的用大劍立劈為兩半，無比的血腥。
　　「跟這顆星球走的過近的生靈，無論是過去，還是現在，最好都悠著點，自我反省一番。」
　　戰爭皇城中傳出幽冷的聲音，說不出的霸道與陰森。
　　他們有恃無恐，既然將聖師的因素都考慮在當中了，自然無懼！
　　「咦，來了一個有些特色的小魚，殺了！」
　　這時，黑暗聖者再次開口。
　　一位進化者站在虛空中，正在眺望，隱約間透出絲絲縷縷的亞聖氣息，這是一個即將成為亞聖的存在。
　　其他人或許感應不到，但是黑暗聖者與幾名委託者實力太強，能感知的真真切切。
　　然後，亞聖級狩獵者出擊，他衝到月亮附近，在那裡突然現身，一劍揮出，瞬息間的偷襲，斬掉那人的一條臂膀，當場血淋淋！
　　「你，狩獵者？！」這名幾乎成為亞聖的進化者又驚又怒，一眼看到黑暗狩獵者袍袖上的標誌，認出他是刺天穹的人。
　　噗！
　　可惜，沒有人回應他，下一刻他再次中劍，胸口噴血，他怒極而奮力抵抗，然後更是撕裂一個玉符，直接從原地消失。
　　顯然，這是一件逃命聖物，可以帶著他剎那橫渡星海。
　　「還想走？」戰爭堡壘內，黑暗聖者探出一隻大手，遮蔽星空，一把將他抓到，從虛空中撈出，然後拎回黑暗皇城。
　　所有人都駭然，一隻大手突兀的出現在月亮附近，抓走此人，實力太恐怖了。
　　「嗯，你是太古魔牛一族的後裔，你的祖上曾與地球的莽牛一脈交情深厚，聽聞不久前還在某顆星球的大墳前祭祀地球上的莽牛聖人，這次給你們顏色看一看。」
　　一位帶著青銅面具的聖人開口，聲音震動星空。
　　黑暗聖者頓時笑了，如同一頭夜梟般，道：「如果需要刺殺那頭老魔牛，可以找我們，這種業務我可以親自出手。」
　　星空中，各族強者都驚悚，委託者與刺天穹的人肆無忌憚，這也太霸道與狂妄了！
　　噗！
　　最後，人們看到一頭魔牛在虛空中被一隻黑色的大手生生碾碎，化成一團血霧。
　　「啊……」這位無辜的強者只來得及發出一聲慘叫便形神俱滅。
　　「還有人不識時務嗎？呵呵，須知，這顆沒落的星球要徹底淪為各族的狩獵場了，成為年輕子弟的試煉地，這裡的土著或被各族掠走，或被血洗。人啊，重要的是要看清大勢，不然到死都只是個愚蠢的糊塗鬼。」
　　黑暗聖者漫不經心的開口，一副很隨意的樣子。
　　後半夜，不滅山。
　　明月高掛，銀白朦朧。
　　大黑牛滿身是血，快堅持不住了，骨頭斷裂很多根，身上前後透亮的血窟窿不少，被強迫喝下無劫神體的部分血藥。
　　「就是這裡，金身層次的高手來了都可能會死，我們被擋在這裡了。」黃牛嘆道。
　　此時，他們已經闖過八個試煉區域，艱難走到這裡。
　　他們仔細研究過第九關這裡的石碑，認為可以請外援，但這樣做也只能算是過關，卻無法最終掌握不滅山。
　　顯然，這是一次意義非凡的超級考驗。
　　「拼了！」大黑牛吼道。
　　他喝過無劫神血後，體內發光，一些屬於遠古祖先的基因在復甦，他頭上的犄角越發粗糙巨大，一股雄渾的太古莽牛氣息在釋放。
　　「這無劫神體的血液這麼驚人？！」大黑牛自己都吃驚。
　　因為，他覺得血液中多了一股力量，甚至在血液中出現一些烙印碎片，那是屬於太古莽牛一族的傳承。
　　「不是無劫神體的血液驚人，而是他吃過的一株神藥太逆天，導致體質發生蛻變，成為神體，而今將周尚血液中的藥性提煉出來給你服食，自然也可以讓你蛻變。」歐陽風道。
　　「我感覺狀態前所未有的好，該不會成為無劫神體吧？走，殺進去！」大黑牛道。
　　轟！
　　半個時辰後，大黑牛替黃牛擋住一塊數十萬斤的隕鐵石一擊，整個人骨斷筋折，大口噴血，橫飛出去。
　　「老黑！」黃牛大叫，趕緊將他扶起來，小臉煞白，充滿擔憂之色。
　　這地方太危險，天空中不斷有兵器橫空斬過，有隕石轟落下來。而地面上，則有數之不盡的怪物，密密麻麻，不斷殺來。
　　遠處，混沌氣蒸騰，那裡有殿堂，有石洞，在亂石堆中還有一座三足妖鼎，三人奮力想向前殺去。
　　「沒事，我就是死，也得到三足妖鼎近前才行，現在絕對不能死！」大黑牛拼命，再次站了起來。
　　他們一起向前殺去。
　　隨後，他們闖上一座高崗，相對較為安全。
　　然而，這個時候嗡嗡聲不斷傳來，他們都在顫動，最後被壓制的顯化出本體。
　　三人的身體都顫動，無法顯化為人形。
　　顯然，這是妖族的無上禁地在顯威，保證只能為純血妖族出現在這裡，這是檢測他們的血統，確信不是其他族群的生靈。
　　從現在開始，他們暫時都無法化形了。
　　一輪明月高掛，柔和的銀輝普照，然而，這片地帶卻充滿殺氣。
　　「最後一搏了，離那妖鼎不過五裡地遠！」大黑牛道，口吐人言，他登上一座高崗，下定決心，要殺過去。
　　黃牛此時金燦燦，成為一頭黃金色澤的小牛，拍開一個酒罈，它開始痛飲，讓自己的血燃燒起來，即將進行最後的衝刺與血拼。
　　歐陽風斜著眼睛，盯著前方，也準備殺過去！
　　「殺！」
　　黃牛躍起，化成一道金色的閃電越過高崗，向前俯衝過去，要橫渡最後的數裡地，要接近三足妖鼎。
　　轟！
　　虛空中，九頭蛟龍浮現，都長足有千丈，都是銀色的，散發著刺目的光芒，它們是能量體，幾乎可以擊殺金身級強者，猛然撞擊。
　　這是生死考驗，對黃牛等人來說已經不是跨一個大境界鎮殺，這簡直是死局！
　　「哞！」大黑牛怒吼，化成一道烏光橫天而起，跟著殺了過去。
　　「歐陽爺爺來了！」歐陽風也長嚎，吐了一口口水，躍向前方。
　　他們不可能跟九頭銀色的能量蛟龍硬撼，在極力躲避，結果天空中傳來劇烈的轟鳴聲，三人在不斷被追殺。
　　前路已斷，九頭蛟龍橫空！
　　同時，地上出現一頭又一頭黑色的大螞蟻，全都有猛獁象那麼大，是地獄蟻傀儡兵將，身體跟地面的石頭碰撞時發出可怕的金屬顫音，而且全都騰空，瘋狂圍堵三人。
　　接著，天空中，隕石如雨，密集無比，劃破天際，向著三人砸去！
　　轟！
　　地面炸開，紅色的巖漿沸騰，洶湧出來飛劍、長矛等，激烈刺殺三人。
　　這裡成為絕地！
　　三人帶來很多秘寶，因為楚風曾在不滅島嶼上覆滅域外九千多位進化者，留下的兵器太多了，戰甲、秘寶等堆積如山。
　　現在，他們不要命的向外祭出，極力阻擋。
　　然而，兵器破碎，甲冑爛掉，他們還是被重創。
　　「老黑！」歐陽風驚叫，剛才大黑牛為他擋住一頭地獄蟻的攻擊，自身差點被撕掉一條前肢，血淋淋。
　　砰！
　　大黑牛咆哮，猛然向天空躍起，又幫黃牛擋住能量蛟龍的一次擺尾抽擊，自身體內骨頭噼啪斷裂一大片，身體都變形了。
　　「老黑！」
　　黃牛眼睛都紅了！
　　它與歐陽風都知道了，大黑牛覺得自身修為不如他們，就是想用這種方式發揮餘熱，幫他們擋住那些致命攻擊，讓他們少受些傷。
　　「老黑，我們不想讓你替死，以後還要一起打進陽間呢，還想去為你找個牛仙子呢，你不要放棄自己！」他們吼道。
　　江寧，紫金山下，地心深處的小世界中。
　　楚風一咬牙，道：「拼了，滅域外那群鈞馱羔子！」
　　他決定了，要將煉兵聖樹的花粉灑在銅棺上，讓妖妖的爺爺出世，去滅殺域外那群囂張的人馬！
　　不滅山深處，大黑牛滿嘴都是血沫子，幾乎要不行了，被黃牛與歐陽風拖回來，躲到高崗上。
　　剛才，大黑牛為他們兩人擋住數次可怕的攻擊，結果自己被打的身體嚴重變形，骨頭斷裂數十根。
　　「無劫神體的血藥！」
　　黃牛、歐陽風兩人低吼著，向大黑牛的嘴裡灌進去。
　　「老黑，挺住！」
　　很長時間後，大黑牛體內噼啪作響，又一次從死門關前還陽，站起來，道：「放心，不到妖鼎前我不會死！」
　　他探出一隻大蹄子，就要再去阻擊九頭蛟龍，不過，他又突然止步，道：「這些進攻，好像有些規律。」
　　「嗯？！」黃牛聽聞，便是一怔。
　　歐陽風也一驚，仔細回想。
　　最後，三人都心神劇震，道：「像是呼吸法！」
　　「沒錯，妖族聖地最高呼吸法的後續部分，藏在剛才那些進攻中，那是呼吸的節奏！」
　　三人大喜，開始揣摩，直到最後，他們再次猛攻。
　　兩個時辰後，三人重傷垂死，但闖過了這一關，拖著疲憊之軀來到亂石林中，這裡有殿堂，有混沌氣，更有一座三足妖鼎！
　　「乾死域外那群鈞馱羔子！」大黑牛、歐陽風、黃牛大吼，他們一人抓住妖鼎的一隻鼎足！
　　大黑牛，黃牛，還有總是斜著眼睛看人的歐陽蛤蟆，他們到底什麼樣子？請人畫出來了，非常貼切與真實，想看的話，在微信上搜索辰東，加上辰東的微信公眾號，對我發送三人行這三個字，就能看到。
第722章神體楚風
　　亂石堆中混沌氣瀰漫，這裡有古老的殿堂，有恢宏的石山，更有一座磅礴的三足妖鼎！
　　「啊……」
　　三人大叫，每人抓住一隻鼎足後，感覺渾身血液都在蒸騰，透體而出，化成紅光沒入的這口大鼎中。
　　黃牛、歐陽風、大黑牛顫抖，身體在虛弱，三個人都要乾枯了，在被抽取一身的血精與精神力。
　　「這妖鼎是要索命，歐陽神王跟你拼了！」蛤蟆大吼，一隻手被鼎足所吸住，掙脫不了，他猛的倒立而起，用腳倒踢散發蒙蒙光輝的大鼎。
　　當！
　　響聲震耳，可是也在一剎那間，歐陽風面孔扭曲，滿臉的金色斑紋都幾乎擠壓到一起，感覺鑽心的疼。
　　那隻腳要斷裂了，血流如注，踢在妖鼎上後，自身的腳趾頭疑似骨折。
　　「轟！」
　　這時，黃牛張口噴出一片雪白的光芒，那是一口混元精氣，轟在大鼎上，結果卻被反震回來，她也撼之不動。
　　同一時間，三人的精氣神流逝越發的嚴重，肉身以能夠看到的速度在乾癟。
　　「石碑上的言論誤人，這他媽的是要殺人啊！」大黑牛吼道。
　　然後，他頭上的兩支犄角脫落，化作兩口圓月彎刀飛出，幫助黃牛與歐陽風，想要轟開鼎足，讓他們脫困。
　　噹噹當！
　　火星四濺，老牛的那根粗糙的犄角幾乎斷裂，劈在鼎足上，那裡紋絲不動，彎刀自身幾乎要崩斷。
　　噗！
　　這時，大黑牛撕裂自己身上多處傷口，使之血液噴濺而出，染紅大鼎，他吼道：「既然要血祭，你牛爺爺給你，放開他們！」
　　同一時間，他身上被保留下來的無劫神體的血藥也被他抖手扔進鼎口內，喝道：「去，都給你！」
　　嗡！
　　大鼎搖動，有那麼一瞬間，鼎足都在顫抖，讓蛤蟆與黃牛猛然一震，奮力掙紮下居然真的脫困了。
　　然後，他們看到大黑牛在以驚人的速度乾涸，直接就乾癟了下去，皮包骨頭，跟不滅山中那些活死人沒什麼區別。
　　「老黑！」
　　黃牛大吼，它的聲音很稚嫩，但是此時卻撕心裂肺，大黑牛這是本源盡失啊，幾乎要立刻死掉了。
　　「老牛，堅持住！」歐陽風也大喊，同一時間，他震動自己的絕世畫卷，一頭又一頭神獸浮現，踏在星辰上，對他頂禮膜拜，畫卷一展，鋪天蓋地，向著大鼎轟去。
　　黃牛也爆發，渾身都是金色的符號，它如同沐浴神聖光焰，居然直接怒吼著，施展出絕世畫卷的同時，自身也昂首，向著大鼎撞去。
　　大黑牛在咆哮，道：「不行，你們退開，這古怪的藥鼎需要的是不同人的血精，三隻鼎足，現在現三種類別夠了，我繼續提供就是，你們別將自己搭進來！」
　　轟轟轟！
　　這片地方大爆炸，各種符號翻湧，能量沸騰，結果黃牛、歐陽風都被掀翻出去，全都遭遇重創，它們的攻擊不起作用。
　　尤其是，他們看到，大黑牛投進去的無劫神體的血液也從鼎口中震落出來。
　　黃牛迅速收取，焦急道：「周尚不屬於妖族，這血液沒用，老牛你喝下！」
　　它直接灌進大黑牛的嘴裡，原本大老黑都乾癟的不成樣子了，雙目都已經暗淡，幾乎成為死人。
　　但是，他經過蘊含著神藥的紅色血藥的滋養，他的生命氣機再次復甦，因為，這是提純的無上寶藥在為他續命。
　　大黑牛又一次活下來，可是，那隻鼎足卻在瘋狂汲取，時間不長，他又瘦骨嶙峋，皮包骨頭。
　　而且，他一身光亮的黑色皮毛早已暗淡，且在大片大片的脫落，渾身光禿禿，老邁的不成樣子。
　　「糟了，我們被古人害了，被不滅山的傳說欺騙了！」歐陽風目眥欲裂。
　　大黑牛太慘了，馬上就要完了，這讓他們充滿挫敗感，捨生忘死的闖進來，竟然是這樣一個結局？
　　黃牛果斷割裂出一道傷口，衝到大黑牛那裡，用血液澆灌在鼎足上，並且要將大黑牛替換出來。
　　大黑牛非常虛弱，用力想將他推開，道：「別，小黃……你走開！老牛我最近很窩囊，域外的人總是來挑事，卻無能為力，這次不成功便成仁。你別做傻事，你是好苗子，可以替我們牛家去徵戰，去廝殺，滅了那群王八羔子！」
　　「老黑，你不要犯傻，我們還沒到山窮水盡時，你不能死，給我活著！」黃牛喊道。
　　「老黑，你敢死的話，你那所謂的牛仙子，我娶了，保證不給你留著！」歐陽風也吼道。
　　「你個蛤蟆羔子……敢氣牛爺，我……噗！」大黑牛吐出最後一口血，脖子一歪，無力的躺在那裡，雙目徹底暗淡，沒有了光澤。
　　「特麼的，老牛你怎麼能死，給我活過來，歐陽大爺我大嘴巴抽死你！」歐陽風拎著老牛使勁向後拽，同時扇了大黑牛幾個大嘴巴，想將他打醒，打活過來。
　　「我去……你大爺的，真抽我啊？」大黑牛開口，居然又活了。
　　黃牛、歐陽風驚喜，快速將他向後拖，可是他的身體黏在大鼎上，根本拖不走。
　　大黑牛虛弱的開口，道：「這血祭之法有效……但我不行了……迴光返照……蛤蟆，等看到牛仙子後，家祭無忘告乃翁。」
　　然後，他脖子一歪，這次徹底咽氣了。
　　歐陽風急了，用力搖動他的身體，嘶吼道：「老黑你大爺，臨死都佔我便宜，給我活過來，你要不活過來，我燒了你的屍體，刨了你將來的墳，讓你死了也不得安生！」
　　「老黑醒一醒！」黃牛也怒吼，使勁推他乾癟的身體，簡直就是一個骷髏，所有的精氣神都流逝乾淨了。
　　可惜，現在無劫神體的血藥都耗盡了，早已灌進大黑牛的嘴裡，已經用光。
　　江寧，紫金山。
　　地心深處的小世界內，楚風身體幾乎炸開，滿是裂痕，當他將那些花粉灑在古棺外的母金鍊子上後，極速倒退出來。
　　可即便這樣，那恐怖的波動、無上強者復甦的能量依舊讓他幾乎炸開，險些形神俱滅。
　　這還是楚霸王護著他的結果，可想而知，妖妖的祖父有多麼的變態，太過可怕，真要是從此泯滅感情，只知殺戮的話，那的確將是一場無邊浩劫！
　　「好了，我運轉呼吸法進行調節，馬上沉眠，半日後復甦，那時母金神鏈將斷落一截，我直接殺進星空，但只有一息時間！」
　　這是古棺中的發出的聲音，宏大無比，在這方小世界內震動，每一個字都像是一座大山砸在人的心頭。
　　一息的戰鬥時間，會葬下黑劍皇朝嗎？
　　如果真的覆滅掉，而又被那些黑暗狩獵者最後時刻洞悉，會是何感想？一息的戰鬥，估計刺天穹上下都無言。
　　這時，楚風倒退，他驚異的發現，自己被震傷後身體居然溢出一縷又一縷發出淡藍光輝的血液。
　　「嗯？！」他大吃一驚，這是怎麼了，發生了什麼？
　　他百思不得其解，上一次渡劫時，他的身體曾經被毀的不成樣子，當時流的血液還是紅色的，這才幾天工夫，怎麼變成藍色的？
　　他仔細思索，渡劫後，他的身體曾經發生激烈蛻變，血液顏色的更改或許是從那時開始的。
　　「深藍神血，和這顆星球一樣的色彩……」楚霸王下意識的開口道。
　　「什麼神血，我不想要，我只要鮮紅的正常的血液！」楚風道，他莫名蛻變成一種神體，並未讓他感覺到喜悅，反而有些擔憂。
　　「有辦法解決。」楚霸王開口，但是，他偏著頭想了又想，道：「忘了。」
　　這讓楚風稍微安心，他還不了解深藍神血到底怎樣，但是，既然有辦法解決，那就進可攻退可守。
　　「神血，我竟了有神血，這是怎麼做到的？」他自語，有些修士，服食大藥可以得到。
　　難道說，他在萬神之鄉採摘到神藥，最終不僅返老還童，如今也影響到血脈的蛻變？
　　任何神血、道體等，都有超級非凡的表現，楚風倒是有些期待，自己是否可以蛻變出某種恐怖的能力。
　　不過，他傾向於得到能力後，讓湛藍神血恢復成鮮紅。
　　因為，他曾聽妖妖簡單提過一句，所謂的無上體質的確不凡，但是，鮮紅的血液也不差，也許更超然。
　　地球外，太空中。
　　那超級聖器內，宏大的戰爭皇城中，黑暗聖者冷漠開口，道：「魚兒來了嗎，快點咬餌料吧。」
　　幾位委託者巋然端坐，散發聖威，靜等結果，大網已經張開，他們希望將一些大魚全部抓住，所謂的沒落星球沒有理由再次繁盛起來，他們要將一切希望都扼殺，斬殺在萌芽階段，毀了這顆星球上的土著即將到來的復甦契機。
　　「呵呵，這群土著，已經退化到最低等的種族群體間，與野獸無異，就不要想著再崛起了。所謂隻手遮天，是真實存在的，老夫會讓你們明白，上古年間滅了你們，今天更能輕易斷了你們所有人的進化之路！」
　　「嗯，一群低等蠻夷，如同獸類，今天先捕殺幾條大魚，然後，也順便解決這顆星球的問題，從此之後這裡將是你我幾家的藥園子、牲畜圈！」
　　戰場皇城中，幾人都帶著淡漠之色，交談時毫無感情波動，像是在談論著一件微不足道的小事。
　　東海，不滅山深處。
　　轉眼間，已經快過去半日了。
　　大黑牛的身體冰冷，近乎僵硬，黃牛與歐陽風低吼著，也在血祭，兩人都扶著大鼎，自身皮包骨頭，渾身精氣神流逝的嚴重。
　　但是，他們知道，差不多了，即將掌握這口妖鼎，成為不滅山的主人。
　　「老牛，你特麼的讓歐陽大爺傷心了，你還是處牛，還未有過道侶，就這麼死了，丟不丟人啊！」歐陽風在嚎叫。
　　「打人不打臉……罵人不揭短，歐陽蛤蟆……我去你大爺的！」鼎中，傳來大黑牛極其虛弱的聲音，在那裡罵娘。
　　「啊？」黃牛與歐陽風都愕然，然後心神大震，無比的驚喜。
　　「老牛你屍體在外面呢，你鬼魂怎麼跑大鼎中去了？」黃牛問道。
　　「被煮呢，你們加把勁，馬上成功了，乾死域外那群鈞馱羔子！」大黑牛吼道，同時又道：「歐陽，你牛爺爺我想打死你！」
第723章神之蛻變
　　「老黑，你安息吧，到時候牛仙子我幫你照料，去吧，一路走好！」歐陽風嘴巴很欠，但心情大好。
　　他知道，大黑牛沒徹底死去，或許那離開軀體的精神意志能夠還魂，還能活過來。
　　此時，黃牛那乾枯的軀體也放出微弱的光芒，它精神大振，大黑牛還能罵人，還能這麼粗獷的叫嚷，這說明情況不會十分糟糕。
　　不過，這時它與歐陽風的情況卻是不怎麼好，即將步大黑牛的後塵，他們渾身皮包骨頭。
　　黃金的一身金色的皮毛都快脫落乾淨了，慘不忍睹，原本如同寶石般的大眼也早已暗淡無神，自己都站不住了。
　　歐陽風其實也很慘，臉上的金色斑紋光華盡去，宛若一條又一條胎記，而且皺巴巴，他噴完大黑牛後就沒了精神。
　　「難道歐陽大爺要死在這裡，天道不公，我還沒成年啊，我還有人生理想沒有實現，我還沒有成為神王，最重要的是，我跟那頭老處牛一樣，還沒有道侶，你歐陽神王爺爺不甘心啊！」歐陽風大叫。
　　可惜，大黑牛的身體倒在那裡，如果能動彈的話，他肯定要尥蹶子站起來，老臉會黑如鍋底，即便如此，他也在鼎中也忍不住罵娘。
　　「歐陽蛤蟆崽子，有種你再說一句試試看，老牛我踹不死你！」
　　歐陽風叫道：「處牛哥，等我，歐陽大爺也支撐不住了，跟你黃泉路上同行，一同去宰了冥王，咱們到陰間去爭霸，橫掃冥王殿，從此做陰間之主！」
　　黃牛道：「閉嘴，現在我們就在陰間，沒在陽間，你要是死了就萬事皆休，挺住！」
　　然而，它話語才落畢，歐陽風就蹬腿了，翻白眼，然後人向後一翻，直挺挺的倒了下去，一動不動了，雙目徹底暗淡無光。
　　「處蛤蟆，你死的好慘啊……」大黑牛的精神意志在鼎中乾嚎。
　　黃牛掙扎，進行最後的血祭，但是，到頭來它也支撐不住，無聲無息的翻倒，身體漸漸冰冷下去。
　　此地寂靜，只有一個大黑牛的意志偶爾虛弱的嚷嚷幾句，充滿了不甘與無奈。
　　地球外，太空中。
　　黑劍皇朝的戰爭堡壘內，那身體藏在黑袍中的聖者在陰冷的開口，道：「地球上的土著，你們真讓我失望啊，這麼多年過去才漸漸復甦，如今連個像樣子的進化者都沒有出現，還都是低級蠻夷階段，比也野性十足的走獸強不了多少，還不如一顆蠻荒星球，最起碼那裡會誕生一兩個強大的蠻神。有沒有土著敢上來？和我的徒子徒孫走上幾招。」
　　「@#￥！」
　　回應給他的是不滅山一群大妖的三字經，直接在原獸平臺上破口大罵。
　　「老梆子，你他媽得瑟什麼，地球分部都讓楚風一個人給滅了，還有臉提你的子孫，老貨你有種下來，兒啊兒啊，驢爺我一蹶子踢死你！」
　　「老貨，有種你下來，你虎爺我保證你吃掉你，讓你成為一團糞土，光榮灑落在名山大川間，滋養異樹。」
　　不滅山的一群大妖，那可真是刺頭中的刺頭，論起罵戰來，誰與爭鋒。
　　最主要是他們氣壞了，楚風與黃牛、老黑等人生死未卜，這群噁心人的殺手還這麼的不要臉，進行羞辱。
　　他們自然不會客氣，打不過，那就準備……罵死！
　　然後，原獸平臺上熱鬧了，這群大妖一個個都是登錄了，吸引無數人圍觀，從地球的黎明開始罵到太陽升起很高。
　　黑暗聖者：「#@￥%……」
　　他也是無語了，原本是想讓幾位僱主放鬆精神，找一些好聽的話說，結果就這樣捅了馬蜂窩。
　　「殺！」
　　黑暗聖者輕叱，吩咐人在地球外太空尋找可疑對象，從而大開殺戒，發洩不滿。
　　江寧，紫金山。
　　地下最深處，一方小世界邊緣，楚風臉色鐵青，恨不得立刻殺到域外去，滅了他們全部。
　　「此間事了，我就去大夢淨土走上一趟，一夜夢道百年，我要儘快提升戰力，時間不會太久遠，去親手滅了你們全部！」
　　此時，小世界深處，那口古棺中隱約間傳來咯嘣咯嘣的聲響，母金神鏈快斷裂了。
　　算一算時間，離那半日之約不遠矣，已經快到了。
　　東海，不滅山深處。
　　也不知道過了多久，原本寂靜的石林，混沌霧繚繞，三足妖鼎中出現聲音。
　　「處牛老黑，咱這是要上黃泉路了嗎，哎呦，老黑你敢打歐陽大爺！？」
　　「小蛤蟆羔子，我打不死你！」大老黑喊道。
　　然後，這口鼎內桌球響個不停，一陣劇烈搖動。
　　黃牛開口，道：「別打了，我們這是什麼狀態，是鬼魂嗎，還是未死？」
　　此時，他們彼此凝視，大鼎內混沌氣蒸騰，他們三個的精神意志還在，身影虛淡，在被蒸煮著。
　　不過，這鼎中的液體有點特別，不像是一般的物質，對他們的神魂都有影響。
　　咕咚咕咚……
　　然後，大鼎內的液體沸騰了，三人開始鬼哭狼嚎，有些受不了，太疼了，感覺靈魂都要被煮熟了。
　　蛤蟆慘叫道：「這是十八層地獄啊，我們這是被下油鍋了嗎？太不公平了，歐陽大爺應該去神國，怎麼能經歷這種酷刑。」
　　然後，歐陽蛤蟆開始學狼叫：「嗷嗷嗷……」
　　他實在疼的受不了，在大鼎中連竄帶跳，但可惜逃不走，被一股神秘的力量禁錮在鼎中，牢牢的鎖住。
　　「受不了，要熟透了。」
　　「哞！」大黑牛也在叫，早先不這樣，當他們三個都復甦後，這大鼎中的液體沸騰，讓他們的靈魂都禁受不住。
　　「老牛，我聞到牛排味了，五分熟，正好，又香又嫩，來，讓歐陽大爺咬一口。我去你大爺的，老牛，你敢將牛蹄子塞進我嘴裡，歐陽大爺跟你拼了！」
　　「哞！」老黑大叫。
　　黃牛一個頭兩個大，用手撫頭，這兩人在這種關頭還掐架，也是沒誰了。
　　最後，三人在鼎中都受不了，身體欲裂，最後不斷膨脹，他們感覺劇痛，但是也意外發現彼此的神魂在變大，在凝練，在真實。
　　「誒？怎麼回事，我們的精神意志在……增強？」
　　轟！
　　下一刻，他們被一股驚人的妖氣席捲著，從鼎口內飛出，而後各自被打進自身的軀體中，一下子重歸肉身內。
　　很快，三人都騰的坐起來，但是，又直接栽倒在地上，他們感覺神魂壯大一截，從本質上被滋養，先天本錢無比的雄渾！
　　但是，他們的肉身卻很虛弱，哪裡還有生命波動，這分明是死人，承受不住他們的強大的精神意志。
　　一剎那而已，他們那乾枯的軀體就差點四分五裂。
　　還好，這個時候三足妖鼎再次開始發光，從鼎口那裡噴薄出三股血液，分別澆灌向三人。
　　那是早先屬於他們、但卻被大鼎吸收的血精等，現在居然返回，分別注入各自的軀體中，一下子讓他們的乾枯的身體快速豐盈起來。
　　這可不是光是血精，還有生命能，更有其他說不清道不明的物質！
　　很快，黃牛、歐陽風、大黑牛確定，這些血精物質等比他們早先的更加純粹，更加驚人，蘊含著強大的能量，且某種烙印碎片蘊含在他們的血液中。
　　「嗯，這是神獸的烙印碎片，屬於我的種族傳承？」歐陽風震驚，他是一隻被詛咒的神獸，傳承並不完整，但是，現在他感覺獲得天機，得到了屬於他應該得到的東西。
　　並且，他覺得血液比以前更強盛了，被提純，被提煉，讓他體質增長了一截！
　　黃牛通體綻放金光，越發的晶瑩，它的血液中也有烙印碎片，且，血液化作金色，越發的恐怖非凡，同樣發生蛻變。
　　可是如果論變化最大，那自然屬大黑牛。
　　因為，無論是黃牛還是歐陽風，原本就已經非常強大，進化到了目前這個層次的頂尖階段。
　　哪怕神魂增強，體質提升，相對幅度也不可是特別嚇人，但大老黑就不一樣了，他嗷嗷與哞哞怪叫個不停。
　　沉眠在體內的太古莽牛的基因全面激活，取代原有的體質，他在蛻變，除此之外，無劫神體內提煉出來的神藥都曾注入他的體內，此時讓他同樣在經歷某種蛻變。
　　就這麼片刻間，老牛實力暴漲，他的天賦，他的潛能簡直是在進行恐怖級別的提升，增長一大截。
　　「我感覺，自己像是化成了無劫神體，真的，這不是錯覺，同時祖先的基因復活了，我現在是……無劫太古莽牛體！」
　　大黑牛震撼，忍不住顫動，他簡直不敢相信，自己肉身噼裡啪啦的響個不停，渾身一會兒金光大盛，一會兒烏光暴漲，最後化成暗金色。
　　不過最終他的皮毛還是黑亮的，比以前更加高大威猛霸氣了。
　　也不知道過了多久，三人同時躍起，不僅身體恢復，而且實力都激增，尤其是大黑牛稱得上暴漲一大截！
　　一瞬間，他們明白了，這口妖鼎乃是妖族至寶，早先並不是要害死他們，而是幫他們提煉血精，熬煉神魂，最後進行反哺，讓他們的魂力與肉身都變強很多！
　　抽走血液，是為了純化，是為了提煉，然後使之更強，激活他們身體內的最強基因！
　　神魂亦如此，他們得到的一些烙印碎片，那都是屬於他們的種族傳承。
　　「不愧是妖族的無上神土，難怪敢針對妖聖說『培養』二字，真的在這麼做，有那種底蘊！」連歐陽風都服氣了。
　　一剎那，他們同時在運轉一種呼吸法，屬於妖族的至高呼吸法，無論是神獸、還是其他妖族都適用。
　　早先，黃牛與歐陽風得到的不完整，現在圓滿了！
　　「這片宇宙十大呼吸法之一，妖族能的無上呼吸法，可以排在最前面幾名內！」
　　「嗯，融合了部分神獸的呼吸法！」歐陽風點頭。
　　其實，神獸呼吸法不比前十大弱，不過一般人修行不了，因為各種要求太苛刻，需要的潛能太大。
　　嗡！
　　當三人再次觸摸妖鼎時，立刻感應到，整片不滅山都在掌握中，他們知道此行的目的成功了！
　　「這座三足妖鼎居然就是致命性的武器，先給域外來一下！」大黑牛道。
　　「好，弄死他們！」歐陽風很痞氣地說道。
第724章舉世待驚變
　　雖然已經日上三竿，但是天穹上的太陽也照射不下來，石林中的妖鼎非常古樸，瀰漫出混沌氣。
　　大黑牛、歐陽風、黃牛全都在笑，這次雖然九死一生，但是收穫太大了，他們準備進攻域外！
　　「那群黑暗殺手都在域外，確定坐標後，轟殺他們！」大黑牛道。
　　然後，他們每人都扶著鼎壁，進一步熟悉，全面掌控不滅山的一切，從而要對域外開戰，來一下狠的！
　　一瞬間，一種機械化的聲音出現在他們的心田中。
　　「傑出的妖族後人，先恭喜你們闖關成功，獲得妖祖之鼎的認可，願你們以後順利成聖，再接再厲，從而映照諸天。」
　　什麼人？三人都大吃一驚，然後他們發現，是這口鼎中傳出的波動。
　　這……像是傳承能量塔，不過以鼎的形式存在。
　　除卻這些話語外，他們的心中還出現妖族的最高呼吸法，以及相對應的一些專屬於妖族的妙術！
　　「絕學篇，蘊含著神技！」
　　一剎那，三人都怪叫起來，眼神火辣辣，彼此相視，其他什麼都忘了，被這種巨大的喜悅感充斥心中。
　　「哞，從此老牛踏上一條無上路，試劍天下，除卻我的幾個兄弟，誰與爭鋒？敢挑釁者，打不死你們！」
　　歐陽風也在興奮怪叫：「呱，嘿嘿，歐陽神王大爺在無敵的路上越走越遠，從此之後，人生多半寂寞如雪啊。」
　　黃牛還算沉穩，但是眼中綻放的驚人光芒也揭示了它內心的欣喜與強烈的情緒波動。
　　接下來，各種信息湧入他們的心中，妖族無上神土被他們全面接管。
　　這座大鼎，果然類似於能量傳承塔，但是更厲害，它有實物本體，可以進行恐怖的攻擊，這是超越聖器層次的東西。
　　「嘶！」大黑牛倒吸冷氣。
　　因為，這是妖祖當年遺存下來的武器，這最起碼是映照諸天級的至寶，這是究極兵器！
　　同時，也略有不同，因為它還負責傳承，有著近乎黑科技的屬性等。
　　比如，它能檢測妖族血液，控制整片不滅山，以及調動各種關卡的資料與能量等。
　　「妖眼監測！」黃牛吩咐道。
　　接著，這座大鼎騰起一片符號，像是一道指令，衝起很高，沒入不滅山的某一個位置。
　　那片地帶，一顆詭異的眸子亮起，倏地睜開，而後望向域外。
　　一剎那，外太空中各族的人馬無所遁形，全都被妖眼所捕捉到，在大鼎的鼎口內顯化，原本那裡一片混沌氣繚繞，現在鼎口內則如屏幕般，顯化域外景象。
　　「這麼多人馬，嗯，還有標註，金身層次的生物好多啊，還有聖人！」歐陽風吃驚，同時對於妖眼的能力更是動容。
　　「找到了，一座長與寬都足有百裡的黑暗皇城，那裡有劍氣隱現，有一顆又一顆紅點，這是預示著都是大魚嗎？！」
　　大黑牛怪叫，鎖定目標。
　　「乾死這群孫子！」歐陽風一邊吐口水，一邊斜睨，他可是憋了一肚子氣，因為為了對抗那群殺手，他們被逼進不滅山深處，九死一生，差點全斃命於此。
　　「警告，傑出的妖族後人，因為你們實力太低，還無法催動妖祖遺物，不建議使用，否則自身都將會危險。」
　　妖鼎發出聲音，像是一種黑科技產物，進行嚴厲警告，說他們太弱，一旦催動起來，三個人都要被吸乾。
　　這一刻，三人都洩氣了，掌握不滅山，卻不能進攻？
　　「鑑於你們有強烈要求，妖祖之鼎可以發射一記能量，不過，只是一記固有的湮滅之光，由秩序符號構建而成，不能體現妖祖遺物的真正威能。」
　　機械般的聲音再次進行提示。
　　「可以，沒問題！」三人深感意外，然後，摩拳擦中，動用妖眼瞄準域外，隨時準備出手。
　　不過，三人真的很不甘心，大黑牛又問道：「難道就沒有別的手段了嗎？外面大軍壓境，我們卻無力出手，太憋屈了，身為妖祖的傳人，怎麼能如此窩囊！」
　　大鼎發光，那機械般的聲音有些自負，道：「妖祖一生不弱於人，就是億萬千年前的宇宙第一高手龍族強者也不見得是妖祖的對手，他的後人怎能窩囊？只是妖祖遺物太強，世間沒有幾人可以催動，但是，你們可揮動不滅山數次。」
　　「不滅山？！」
　　大黑牛、黃牛、歐陽風三人都吃驚，望向四野，所謂的不滅山是七座宏大而高聳入雲的巨大山體。
　　它們氣息磅礴，而今，他們三人就是在七座大山間。
　　「不滅山，雖然為試煉聖地，但比之絕頂聖器還要強，可以橫擊聖人！」妖族傳承鼎發出平靜的聲音。
　　這一刻，三人都倒吸冷氣，而後眼睛當時就亮了，無比的振奮！
　　妖鼎提示，道：「不過，你們依舊太弱，自身無力催動，短時間內只能憑藉這裡儲備的能量激活數次，進行殺敵。」
　　歐陽風斜著眼睛，哈哈大笑，道：「好，太棒了，這就穩妥多了，弄死那群黑暗生物，我讓你們見不得光，直接讓你們憋屈的死去，全部幹掉。」
　　接著，他又大叫了起來，道：「哎呦，眼疼！」
　　「被選中的妖族傑出後人你的身體有恙，眼睛嚴重歪斜，妖祖之鼎幫你矯正！」
　　蛤蟆：「我@#￥%……」
　　此時，域外，太空中。
　　各族的金身層次的高手都躲的遠遠的，不敢過於靠近地球，因為，哪怕看不到黑暗皇朝的戰爭堡壘，但是人們也知道，那宗大殺器已經來了，就在附近！
　　許多人都深感驚悚，殺手皇朝的人來了，劍光一道又一道，早先時他們曾看到過萬的人馬從蟲洞中走出來，都預感到，地球可能真的要完了。
　　「確切的說，是地球上的那些土著要完了，會被黑劍皇朝與幾個強大種族滅掉，最好的結局就是貶為奴隸，這裡將成為幾大強族的後花園，等待名山復甦而種藥，圈養兇禽猛獸。」
　　有些人這樣推測，因為，黑暗聖者明確表態過，這裡以後將成為藥園子以及畜牧圈。
　　「刺天穹太霸道了，不過想來肯定也有天神族、西林族等出手，是他們僱傭了這個殺手組織，這是要徹底絕滅曾經燦爛輝煌的排位第十一的古地！」
　　人們也只能搖頭嘆息，這地方以後多半成為幾大強族的自留地。
　　「可惜，我們這些星際探險者多半沒有機會進入這顆星球了。」
　　人們議論紛紛。
　　地球，廬山深處，紫氣蒸騰，銀瀑垂掛三千尺，
　　「映兄，你怎麼看？」始魔族太子元世成在問映無敵。
　　元媛也在這裡，他們這一族跟亞仙族的關係複雜，但是如今同在地球上，雙方共遊，彼此間在拉近關係。
　　映無敵道：「這顆星球即將有大難，如果沒有意外的話，天神族、西林族這是要下狠手了，不惜拉攏刺天穹。」
　　元世成道：「亞仙族不幹預嗎，這樣讓他們得手，未免太輕鬆了，這顆星球如今是無價的。」
　　「任何一族，都不可能獨佔，前十大都在看著，天神族再強勢，也不能吃獨食。」這時，天命仙體開口，他也在這裡，跟幾人同遊。
　　元世成笑了笑，他們始魔族比前十大最後一名的天神族排名高多了，自然知道，那幾族聯手也不敢獨吞。
　　不過，真要是被那些人拿下此地，利益分配上，天神族、西林族等肯定要佔大頭。
　　「這一次，楚風多半要被擊殺了，這個人原本真的天縱了得，有點可惜。」元世成道。
　　映無敵點了點頭道：「幾族聯手，連聖師的因素都考慮進來了，有古祖靜等他出現，這一次地球上楚風這些人多半在劫難逃，可惜啊。」
　　元媛開口，道：「是很遺憾，我還想拉他進我族呢，不過現在去營救的話，天神族、刺天穹多半會憤怒，我不想觸黴頭。」
　　這時，久未開口的星空下第三麗人映謫仙周身繚繞白霧，道：「還未落下帷幕，一切都不好說，我族的老祖宗曾提及，地球上的水很深，當年他曾遇到過一個人，陽氣濃鬱的駭人聽聞，讓他都要退避三舍，可是不知道為什麼，那人居然失蹤了。」
　　「映仙子想多了，這顆星球都沒落成什麼樣子了，如果真有那樣的高手，還至於落到這步田地嗎？
　　這時，不死蠶公子與孔雀族的紀呈、紀萱兄妹也來了，顯然的一群才俊都聚集在此，靜等地球驚變發生！
　　事實上，舉世矚目，都在等待驚變時刻到來！
　　域外，黑劍皇朝的戰爭堡壘中，那位全身都籠罩在黑怕中的聖者在笑，很冷，也很陰森，道：「差不多了吧，那幾頭大魚也該來了。」
　　「嗯，不如我們加把火，刺激一下，讓他們出來。」一位帶著青銅面具的老者開口，他是一尊聖人！
　　「你們都出去，對魔牛一族、山龜一族動手，此外還有十幾族，上古時期也跟地球上的進化者關係不錯，你們可以按照這個名單去獵殺，彼此競賽，看誰殺的多。」
　　黑暗聖者擲下一張獸皮，上面有名單，讓他們動手。
　　那位亞聖聞言，眸光閃爍，道：「聖者，這樣動手有些浪費，他們不在我們的刺殺名單上。」
　　黑暗聖者冷漠無情，道：「你懂什麼，上古年間我們也曾對這顆星球上的進化者動手，如今此地竟有復甦再現輝煌的跡象，這次不光是為了生意，為我們自己，也得動手！」
　　不滅山，大黑牛他們一切準備就緒，正在準備轟殺！
　　此時，他們通過天眼監測到，有黑暗狩獵者在動手，對地球附近的一些族群襲殺，轉眼間而已，就血液飛濺，數十顆人頭滾落。
　　「特麼的，我看到了什麼？有魔牛族的兄弟被殺手砍掉頭顱，氣死你牛爺爺了，給我轟殺！」大黑牛吼道。
　　「接到指令，準備就緒，能量啟動，妖祖之鼎復活！」那機械般的聲音響起，帶著一種魔性，讓人心頭都在悸動！
第725章星空炸裂屠聖
　　地球外，太空中。
　　黑劍皇朝的戰爭堡壘內，幾位聖者在飲茶，相當淡定，因為他們十分篤定，這次沒有人可以阻擋他們。
　　一切都早已準備好，大網張開，太陽系外，有無上強者蟄伏，宇宙各處要道都被至強者鎮守。
　　這一次，就是聖師來了都得飲恨，難以走脫。這一役，他們要竟全功，務必解決所有禍患！
　　什麼排位第十一的生命古地，還妄想復甦，還想再造出來最強進化者？這可不能，他們都在冷笑，怎麼可能會容忍這種事情發生。
　　就連上古時期，這顆星球處在最高等的進化文明序列內，還不是被他們屠殺一空，導致荒蕪很多個時代。
　　「來，幾位道友試試看，這種神茶很不錯，是上古時期從我們腳下那顆星球上採摘的，嗯，可惜，移植母株時，在我族的星球上長的不太好，產量很低。」
　　帶著青銅面具那老者開口，請幾人品茶，那茶杯中的葉片十分晶瑩，且有不同色彩，都在釋放光華，燦燦而神聖。
　　「好茶！」黑暗聖者點頭。
　　另一位帶著鬼臉面具的男子也點頭，道：「唔，我們腳下的這顆星球還有神藥，也有神樹，當年沒有來得及採摘就有變故發生了，煉獄再現，不得不匆匆退走，這一次不會錯過！」
　　「嗯，還有些傳承，以及名山中的各種藥田，都很不錯。」
　　此時，他們已經在商談，如何瓜分地球上的機緣與造化，在劃分名山等！
　　同時，他們接到稟報，目前星空中的獵殺行動效果很好，在持續中，共有六十九顆頭顱被送回來，全都是魔牛、山龜等族的人。
　　「人啊，站錯位置會受到懲罰的，當年不動你們是不到時候，因為聖師以及部分人始終是個毒瘤，還在世間，現在終究是要徹底解決了。」
　　「回頭我請大家吃烤全牛，嗯，聖級的！」帶鬼臉面具的男子開口，顯然他以後會針對魔牛族的聖人動手。
　　「這種業務交給我們刺天穹就可以了，我們願意承接。」黑暗聖者開口，笑聲森冷。
　　此時，星空中，血液四濺，黑暗狩獵者中的金牌種子級人物在行動，在進行競賽，狩獵特定的十幾個族群的進化者。
　　「當！」
　　山龜族的一位高手，雖然防禦力極高，可是，他終究還是被人用大劍劈開龜甲，整個人被斬為兩片，鮮血噴湧，死於非命。
　　「你們這群惡魔，無緣無故，為什麼要殺我們，就算我們的祖上上古時期跟地球的進化者走的近，可是也不至於禍及子孫吧？」一位年輕的山龜族進化者眼睛通紅。
　　噗！
　　可惜，短暫交手，他便被人一劍梟首！
　　「為什麼，我族沒有摻合在當中，你們這群劊子手！」魔牛族的一位老者大喝，抱著自己孫兒的屍體倒退，渾身是血，目眥欲裂，怒道：「我跟你們拼了！」
　　遠處，還有其他一些族群的進化者在慘叫，這是就大黑牛所看到的畫面，所以他當場就熱血上湧，眼睛都紅了。
　　「發射！」他嚎叫起來。
　　此時，他與黃牛都已經能化形，恢復為人身，大背頭變成亂發，在狂亂飛舞，眼中噴火。
　　隆隆！
　　此時的妖祖遺物，這口大鼎在復甦，在激活，同時那機械般的聲音在警告他們退後三丈。
　　嗡的一聲，三丈內，形成一片光幕，在那當中，大鼎晶瑩透亮起來，上面浮現出也不知道多少秩序符號。
　　直到最後，鼎口那裡一片璀璨，所有的符號都在向那裡聚集，構建成符文海，劇烈翻騰著，洶湧著。
　　轟隆！
　　最後，一聲大響發出，大黑牛、歐陽風、黃牛的腦袋中都一片空白，被一股莫名的氣息所震動。
　　還好，妖祖之鼎非常有分寸，哪怕它是恐怖級的，能秒殺他們這個層次的無數進化者，但是也沒有造成傷害。
　　因為，能量非常集中，秩序符號沒有一絲外洩，都從鼎口那裡飛出去了，聚集成一道光束，轟向域外。
　　一剎那，終年不見陽光的不滅山，籠罩在蒼穹的灰霧被擊散了，陽光都難得的灑落了下來，而妖光則滔天而上！
　　不滅山外，東北虎、吳起峰、老喇嘛等人都震撼，全都仰頭望天，整個人都石化了。
　　這光束太恐怖，符文密集，凝聚在一起，宛若一道真龍騰空，又像是一道銀色的瀑布倒流，轟向星空中。
　　「兒啊兒啊，老驢我心慌，要嚎叫，簡直受不了，這是什麼情況？！」
　　此時，不要說他們，就是域外，這一刻也剎那寂靜，所有人都膽寒，心顫，神魂都在悸動。
　　不過，倒是沒有波及到他們的安危等，只是一種本能直覺意識到，恐怖的事情正在發生。
　　黑劍皇朝的戰爭堡壘中，幾位聖人正在喝茶，在相商，還要瓜分地球上的名山以及各種造化遺蹟等。
　　突然間，他們感受到了大難臨頭時的驚悚氣息，一個個寒毛倒豎，頭皮發麻，後背冰冷，他們全都騰身而起，向外逃。
　　可惜，已經晚了，在他們心有所感時，在域外生靈驚悚之極，由妖祖之鼎中噴出來的光已經到了近前，衝進黑暗戰爭堡壘。
　　那座鼎太神秘，轟出的秩序符號恐怖無邊，直到光束飛到近前，幾乎引發殺聖大禍時才被人感知到！
　　轟！
　　長與寬都達到百裡超級聖器、黑劍皇朝的戰爭堡壘，就這樣直接炸開了，這一景象震顫星空，爆發出的光芒太刺眼，舉世皆驚。
　　秩序符號化成的火光瞬息間淹沒這裡，大爆炸此起彼伏。
　　空間都在湮滅，無數的碎塊撞飛出來！
　　「啊……」悽厲的慘叫聲傳來。
　　這一景象，震驚宇宙星海。
　　此時，原獸平臺、黑血平臺等都諸多組織的天眼都正在監視地球附近的動態，將這一景象真實而清晰的捕捉下來。
　　什麼隱藏在虛空中，此時沒用，這座戰爭皇城被打爆出來，出現在畫面前！
　　一剎那，無數人都心頭劇震，從頭到腳都覺得發麻，這一景象太恐怖了。
　　要知道，那可是一件超級聖器，遠勝尋常的聖人兵器，防禦力驚人，一般情況下來說，根本打不破。
　　除非是映照諸天級強者出手，或者絕頂聖人發動致命一擊。
　　不然的話，它怎麼可能毀掉？
　　尤其是，它正隱藏在虛空中，處在最有利的位置。
　　可是現在，當著所有人都面，這個長足有上百裡的超級聖器被打爆，如同一朵巨大的煙花在地球外綻放，絢爛而恐怖。
　　「啊……」
　　悽厲的慘叫聲傳來，但那不是戰爭堡壘中傳來的，而是附近隱藏的殺手。
　　足有上萬黑暗狩獵者聽到命令前來地球，其中有九成的人在那皇城中，此時他們連哼一聲的機會都沒有，就已經炸開，化成血霧，而後又被蒸乾。
　　那景象慘不忍睹，九千多名手持大劍的殺手原本靜待命令，準備進攻地球呢，結果現在幾乎全部慘死。
　　還有一成人馬游離在附近，在星空中活動，此時正是這部分人在慘叫，那恐怖的聖器大爆炸波及到了他們。
　　一成人馬也就是千人左右，跟下餃子似的，噼裡啪啦的墜落，而後又解體，化成一團又一團血霧。
　　這個場面實在太慘烈，過於驚悚。
　　要知道，這些人中可是有不少高手，不乏金身層次中的人物，甚至有接近亞聖的強者，結果在超級聖器大爆炸時，全都是一個下場。
　　當這些畫面被原獸平臺、黑血平臺等捕捉到時，整片星空都被震撼了，所有人都在這一刻失音。
　　這是怎樣的畫面？
　　黑劍皇朝，幾乎被毀掉了！
　　上萬殺手啊，他們每一次出徵都會滅掉一個強大的進化門派，動輒就屠戮一整顆星球，是血腥與恐怖的代名詞。
　　可是，今日他們卻成為歷史的塵埃，在一擊之下葬送掉了。
　　連他們超級聖器皇城都被滅掉了，所有精銳，超過一萬人都被一擊屠殺，他們還能剩下什麼？！
　　「啊……」
　　終於，崩碎的戰爭堡壘中傳來慘叫聲，有人未死，在極力衝擊，可是從地球飛來的那道光太恐怖了，完全是由秩序符號組成的，還在這裡傾瀉，還未止住呢。
　　「是誰？給我滾出來啊！」
　　黑暗聖者在嘶吼，在長嚎，他的下半截身子消失了，上身血淋淋，慘不忍睹，此外他的右臂也不見了，斷裂的骨頭茬白森森。
　　至於他的身上，滿是傷口，一身黑袍早已不見，這是一個披頭散髮的老者，灰發遮蓋了面孔，他的眼睛怨毒無比，他憤怒吼叫，在向外衝。
　　此時，他的左臂膀也炸開了，成為血霧，被秩序符號絞碎。因為，他在用那條手臂開路，想要擊散周圍的秩序符號，結果反被毀掉。
　　「啊……」
　　那個戴著青銅面具的老者在嚎叫，痛苦無比，因為他殘留的小半截軀體上滿是血窟窿，被那道光擊中後，他幾乎當場死亡。
　　這一刻，星空中很多人倒吸冷氣，震驚無比，認出失去青銅面具後他的身份，果然是天神族的一位的聖人！
　　噗！
　　最終，他解體了，化成一片血跡，徹底炸開在此地，形神俱滅。
　　屠聖！
　　這種事情發生在所有人的眼前！
　　「啊……」一個帶著鬼臉面具的中年男子在嚎叫，面具炸開，他露出真容，隨後渾身都是黑霧，翻騰著，保護自身，想要活著逃離。
　　可是下一刻，他也爆碎，因為早先被那道光擊中後，他已瀕臨死亡，強撐著想要逃走，想要活下去，但是最終他失敗了。
　　「他是幽冥族的聖人！」有人震驚地說道。
　　戰爭堡壘中，那幾位聖人在慘叫，在慘死，聖殞正在發生！
第726章滅個乾淨
　　屠聖，這種事居然正在發生！
　　須知，這可不是一尊聖人殞落，片刻間，兩大強者斃命，而且還在持續中，這是一場屠殺，石破天驚！
　　多少年沒發生這種事情了？現在，這一幕正在上演，而且通過幾大平臺的天眼，清晰捕捉到過程，所有人都震撼。
　　這一刻，舉世皆寂！
　　太突然了，誰能想到這種可怕的事情正在上演，一口氣而已，直接死去數尊聖人，被一擊之下收割走性命，讓各方悚然。
　　許多人意識到，近古以來的寧靜，算是打破了。
　　天神族、幽冥族的兩大聖人先後斃命，剩下的三人，在掙扎，看樣子也活不長了，他們艱難衝擊著，想要逃出這片秩序符號逸散的地帶。
　　「啊……」
　　黑暗聖者長嚎，披頭散髮，他的四肢都炸開了，在虛空中淪為血與碎骨，現在他奮力掙扎著，居然成功逃離。
　　不過，他是唯一的。
　　在這個過程中，他很慘，連身體都龜裂了，那所謂的黑暗聖器，他背著的大劍徹底粉碎，成為金屬碎屑。
　　黑暗聖者逃出，慘不忍睹，他的身體消失，只剩下一顆腦袋，結果到了外面後這顆頭顱也爆起一團血花，消失半顆。
　　但是，他活了下來，半顆頭顱中藏著有烏光，在閃爍，像是一輪黑太陽，那是他的精神本源光團。
　　黑暗聖者在低吼，僅剩下一隻眼睛，獨目中帶著血，冷冽的掃過星空，而後目光又投向地球，充滿煞氣。
　　他的心中有無邊的怨憤，恨不得立刻覆滅下方的深藍星球，簡直想血洗整片星系，這一次的損失太大，他難以接受。
　　過萬殺手啊，這都是精英，是黑劍皇朝得以立世的根本所在，從餐霞到塑形，再到金身，那些中層幾乎死絕了！
　　多年的心血毀於一旦！
　　此外，亞聖級狩獵者，他的左膀右臂也被滅了，在那道秩序符號構建的光束轟來後，灰飛煙滅！
　　除卻他們幾個聖人外，其他生靈瞬息間成為飛灰。
　　這是天大的厄難！
　　黑暗聖者心都在滴血，然後如同孤狼一般，對著星空長嚎，發出震動整片太陽系的怨毒咆哮聲，恨不得滅世。
　　不過，他卻不敢停留，半顆頭顱帶著血跡，在極速而去，並且一逃再逃！
　　可惜，他的傷太重了，整個人幾乎被滅掉，速度遠沒有平日快，不能動輒就橫渡星空了。
　　他傷的可不只是肉身，連最本源的精神核心都已經四分五裂，所以現在相對來說他還沒有亞聖快。
　　就在這時，不滅山中，大黑牛、歐陽風、黃牛皆喜悅大叫，而且沒有片刻停留，透過妖眼觀看到域外的景象，果斷再次出擊。
　　妖鼎不能動用了，那個機械的聲音早已告知他們，只能啟用一擊！
　　「不滅山，起！」
　　黃牛大喝，親自主持。
　　歐陽風吐了口唾沫，口水跟下雨時似的，他也衝上前去，不甘心落後，手撫妖鼎，跟著下命令。
　　「傑出的妖族後人，鑑於你不僅眼斜，也疑似嘴歪，導致口水長流，幫你矯正。」在妖鼎發出指令、揮動不滅山的過程中，它還傳出這樣的聲音。
　　蛤蟆：「#￥%……」
　　然後，他就無法張口了，被一道光封住嘴巴，使勁鼓著腮幫子，鼓脹的特別厲害，但就是無法噴出口水，最後導致口水倒流，嗆的他自己咳嗽連連，歐陽風直翻白眼，被氣到不行。
　　而在此過程中，電閃雷鳴，七座古樸而高聳入雲的磅礴大山震動，其中一座通體烏黑，宛若一頭沉睡的太古魔神，猛的拔地而起，撕開空間，瞬息到了域外。
　　「嗯？！」
　　域外，也不知道有多少人看著，原獸平臺上更是早已被引爆，現在看到地球上再次衝出一道烏光，舉世皆驚。
　　在人們的眼中，此時的湛藍星球是危險的，極度恐怖，能夠滅聖，而且如此的神秘，又一道光衝霄，讓人靈魂悸動。
　　「咦，只是亞聖級力量？」遠處，有其他族的聖人在眺望，早就躲開了，只是遠遠的看著。
　　但是，這樣也足夠了，黑色的山體後發先至，如同打蒼蠅般，轟的的一聲震碎星空，砸在黑暗聖者那半顆頭顱上。
　　「啊……」
　　黑暗聖者見到一座大山壓來，他怒吼著，滴血重生，以半顆頭顱為源頭，極速生長，剎那間身體就長了出來，那被震掉的一顆眼球也再現。
　　在此過程中，他依舊在飛快逃遁。
　　不過，哪怕他身體復原了，也實力跌落到谷地，轟的一聲，躲避不開那黑色大山的鎮壓。
　　就這麼一下而已，他的身體再次四分五裂，剛生長出來的軀體就化成血霧，炸開了，甚至連早先的那半顆頭顱也滿是裂痕。
　　「痛快啊！」
　　不滅山深處，通過妖眼看到這一幕的大黑牛非常激動，用力握拳，道：「再來幾下滅了他，一座山體威能稍顯不足！」
　　「本著能量消耗最少計算出的攻擊方式，只出動了一座。不過鑑於星空中充滿不確定性，隨時有外力幹預，現在接受你的指令。」
　　那機械般的聲音回應道。
　　然後，東海中，又有三座山體拔地而起，帶著刺目的光華，撕裂空間，剎那到了域外，向著黑暗聖者轟殺過去。
　　砰！
　　此時，黑暗聖者急眼，鼓蕩起無邊的能量，再次滴血重生，他在用肉身保護精神本源，怕被滅殺意識。
　　而且，他在強行撕裂空間，想要遁走。
　　但是，他失敗了，能量不足，需要花費的時間過長，結果被一座大山生生給震落出來。
　　「沒落的地球，這片蠻夷之地，現如今的原住民比最低等的進化文明星球上的走獸與野人強不了多少，這是……哪來的力量？！」
　　黑暗聖者嘶吼，他憤怒無邊，怨毒之氣在爆發，原本他認為能輕易抹殺這顆星球上所有的進化者。
　　他所顧忌的也只是地球上的場域而已。
　　怎能料到，今日，他的黑劍皇朝毀掉了，他自身也急急如喪家之犬，狼狽不堪，墜入絕境中。
　　轟！
　　回應給他的是四座大山，從四個方位方位向他這裡撞擊而來，將他擠壓在當中。
　　一剎那，他慘叫著，哀嚎著，再次滴血重生後的軀體又爛掉了，無法再保護精神意識核心，他的頭顱也已成為爛西瓜。
　　一團精神在哀嚎，在咆哮，震動太陽系，無數人的頭皮發麻，這可是一位聖人啊，居然被虐殺。
　　轟！
　　最終，四座大山合在一起，威能暴漲，震的黑暗聖者的神魂寸寸斷裂，極速的湮滅。
　　東海，不滅山深處。
　　大黑牛咧著大嘴，大笑不止，道：「老匹夫，行走在黑暗中見不得光的殺手，你也有今日？哈哈……」
　　他們幹掉了一個黑暗聖者，感覺比殺天神族、幽冥族的聖人還要心情痛快，因為這群殺手太囂張。
　　居然有過萬的殺手大規模來襲，揚言要發動一場戰爭，踏平這顆古老的星球，實在霸道的過分。
　　現在，他們親手毀掉這個殺手皇朝，並且滅掉了他們的最高首領，讓幾人血液都沸騰起來，心情爆好。
　　太陽系中，黑暗聖者的精神核心被碾碎，灰飛煙滅，不復存在。
　　這讓無數人默然，怔怔的看著。
　　即便是原獸平臺、黑血平臺上的那些海量的關注者，也都寂靜了，心頭顫慄，隔著星空都能體會到那種冷冽刺骨的寒意。
　　在人們的認知中，刺天穹的殺手最難對付，通常來說，人們寧可去得罪五位聖人，也不願意招惹一位黑暗聖者，因為防不上防，被這個級別的強者盯上等於在宣告死亡。
　　現在，黑劍皇朝，刺天穹最強大的分部之一的頭領，就這麼被滅掉，而且死的毫無尊嚴。
　　這個結果出乎所有人的預料，沒落的星球，居然爆發出這樣的殺手鐧。
　　此時，合在一起的四座大山倒轉回來，橫渡向戰爭堡壘毀滅之地，轟的一聲鎮壓而下。
　　這裡還有兩位聖人，沒有脫困，他們未死，不是因為強於天神族、幽冥族的聖人，而是足夠的幸運，不曾被妖鼎的符文光束直接轟碎。
　　不過，此時他們也很慘，拖著斷裂的軀體，艱難掙扎，到最後跟黑暗聖者差不多了，只餘頭顱脫離那裡。
　　可惜，等待他們是四座大山合在一起的鎮殺。
　　「不要啊！」這是靈族的一位女聖的大叫聲，響徹地球附近，讓人們看到了她臨死前的蒼白面孔，帶著驚恐之色。
　　聖人亦如此，面對死亡時同樣害怕，同樣的恐懼。
　　噗！
　　她被滅了！
　　下一刻，另一位聖人的小半截龜裂的軀體也炸開，西林族的聖人慘死，就這樣徹底消散。
　　一役之下，黑劍皇朝上萬人馬被滅個乾淨，五位聖人跟著慘死，刺天穹最強大的分部之一灰飛煙滅。
　　這種戰績，震驚宇宙星空各族。
　　這還是沒落的星球嗎？所有人都石化！
　　刺天穹總部接到消息，最高層，一個在秘境中沉睡無數歲月的存在被驚醒，眸子睜開的剎那，大如星球，讓那片星系中的太陽都黯然失色。
　　此外，銀河系中，守在這裡的某位絕世強者也倏地睜開雙眼，化成一道流光，橫渡無盡的星辰，殺向地球。
　　地球，紫金山，地心深處的小世界外面。
　　楚風在站這片奇異空間的外部，他在默默計算時間，妖妖的祖父該出世了！
　　此時，他還不知道大老黑他們做出的驚天大事件，他只想著，時間一到後，立刻請這位蓋代強者去滅掉諸天之敵！
第727章魔吞映照諸天者
　　此時，地球外，各族的進化者都深感驚悚，一個殺手皇朝就這麼被覆滅，而且是在一剎那間，灰飛煙滅，簡直太震撼人心了。
　　這一次，黑劍皇朝興師動眾，整體駕馭那座超級聖器皇城而來，結果怎樣，被人連帶過萬的殺手全滅，整體擊殺！
　　地球外，星際探險者、宇宙海盜等，聚集了大片的人馬，現在他們覺得脊椎骨都在冒寒氣，這顆星球哪裡是什麼樂園，這麼看的話，根本不值得去探索，去冒險！
　　「你個陰暗的生物，我讓你殺我孫兒，你納命來！」此時，一頭老牛瘋了，化出本體，在星空中狂奔，追殺一位殺手。
　　黑劍皇朝一萬多人都覆滅了，包括黑暗聖者，不過還有些漏網之魚，就是早先奉命去出擊、進行獵殺而競賽的那些人，去殺與上古地球交好的那些族群。
　　這些人沒有死，離戰爭堡壘足夠遠。
　　不過，隨著黑暗皇朝直接灰飛煙滅，這些人心膽皆寒，無法再隱身，驚駭之下，露出行蹤，被人追殺。
　　「黑劍，黑你祖宗的，納命來，你還我兄長性命來！」另一邊，一頭山龜也在咆哮，猛力撞擊一位殺手。
　　地球上，大黑牛他們動用妖眼看的清楚，直接催動那合在一起的四座大山，沒有費力，輕輕一震。
　　刷！
　　一道又一道光束飛出，直接將分散在各處的數十位殺手震的爆開，一團又一團血霧綻放，這些人死個乾淨。
　　其中有一個殺手格外強大，都快接近亞聖了，他隱伏虛空中，想要遁走。
　　可惜，在妖眼的監控下，他無所遁形，砰的一聲，他被那橫空而來的大山直接撞上，剎那成為一片灰燼。
　　地球外，各族進化者皆靈魂悸動，最終的戰果讓他們都說不出話來。
　　又何止他們，原獸平臺、黑血平臺等聚集了無數的關注者，通過天眼真實而直接的看到了這一場戰鬥。
　　這麼片刻間的屠殺，深深讓所有人都大受震動。
　　無論是剛走上進化之路的孩童，還是早已成聖多年的老妖怪，這一刻都被驚的不行，這是一場不對稱的戰鬥。
　　原本在所有人的心中，那個沒落的古老星球是弱勢一方，殺手皇朝與諸聖聯手，絕對的強勢，主導一切。
　　然而，反差是如此的強烈，跟人們的預想差的太遠了。
　　「刺天穹，估計要肝疼、肺疼，黑劍皇朝是他們前三甲的分部，就這麼被滅了，雞犬不留，去的人連同那件超級聖器——皇城，全部被屠掉，殺的好徹底！」
　　「天神族、幽冥族、靈族、西林族等有聖人殞落，即便是他們這種強族也要眼前發黑，這是不小的打擊！」
　　「我覺得，這樣的結局才妙啊，終於讓他們踢到鐵板，你一個殺手皇朝得囂張到什麼地步才敢明目張胆的發動一場戰爭？這下再強勢啊，讓人整體打成飛灰，活該，大快人心！」
　　「沒錯，看的舒服。我的一位叔爺就是被他們刺殺死的，現在終於遇上了狠人，讓人給滅了，痛快，當浮一大白！」
　　「還有天神族、幽冥族，他們的聖人死的好，這麼多年來，呼喝各族，強佔很多資源星球，奴役一些進化文明等級不高的種族，他們今天終於也遇上狠茬子了，報應！」
　　星際網絡上一片沸騰，有很多刺頭跳出來，膽子非常大，發洩心中的怨念，對這一戰果表示驚喜。
　　但是，議論聲才開始，便有戛然而止。
　　因為，天眼捕捉到，整片銀河系都仿佛焚燒起來，在沸騰，一道光束太恐怖了，就這麼划過宇宙，極速而來，衝向地球。
　　那是一道恐怖的身影，龐大無邊，有時候都不帶躲避的，撞碎一些行星，就這麼囂張而霸道的趕路而來。
　　在他周圍，黑洞浮現又隱去，太可怖，他有時候橫渡天宇，有時候走蟲洞，剎那就從銀河系深處趕到事發地。
　　這是一尊龐大的身影，立身在那裡，眼球都有地球那麼大，浩瀚無邊，連髮絲擺動時，都讓人承受不了。
　　這一刻，地球附近，各族的進化者全都膽寒，霎時間跪伏了下去，不受控制，戰戰兢兢，體弱篩糠。
　　哪怕是聖人硬挺著，也都在顫慄，靈魂抖動。
　　嗡！
　　這個人縮小，最後變得只有萬丈高，站在地球外，俯視下方的深藍星辰。
　　他擁有一頭金色的長髮，璀璨無邊，如同太陽凝聚而成，而他的眼睛如同兩口黑洞，能吸收所有光華，盯著下方。
　　各族強者都驚悚，各大平臺也一下子安靜了，緊張看著他，誰都知道，一尊超級強者到了。
　　有人認出，這是天神族的一尊絕世強者，映照諸天級強者不出的話，沒有人是他的對手。
　　在上古時，他就已經是一尊絕頂聖人！
　　如今，他一隻腳跨入映照諸天行列，另一隻腳也邁進來大半，也只剩下一個腳後跟了，勉強算的上這個領域的生靈。
　　當然，如果非要計較，他還略差小半身位。
　　不得不說，氣運這種東西像是可以吞噬，自從上古由天神族主導的大戰過後，該族迎來爆發式增長，老聖變強，新聖增多，連映照諸天這樣艱難不可攀登的高峰，都有人觸摸上去，實在是可怕。
　　就像有人提及的那樣，天神族、幽冥族無形中奪走了屬於上古地球的運道！
　　現在，這尊強者就是得益於上古大戰，然後猛然崛起的恐怖人物。
　　「不滅山，妖族的無上秘境之一！」這時，天神族這位強者開口，不完全的映照諸天級能量瀰漫。
　　在他體外，形成一片璀璨光團，將他籠罩，讓他看起來越發的神聖。
　　「只是妖祖的遺物，虛驚而已，並非出了什麼蓋世高手，沒落之地不可能再崛起！當年將你們打殘，這一世怎麼可能會給你們機會，如果讓你們死灰復燃，那簡直是個笑話！」
　　他在冷幽幽地開口，空洞的雙目漸漸有了光彩，帶著不屑，蔑視下方的星球。
　　因為，他知道，哪怕地球上的土著能激活不滅山，所進行的攻擊亦有限，成不了氣候，當能量耗盡時，需要時間去汲取新能量，短期無法再發難。
　　「可惜，那幾條雜魚還沒有來就出現了這種變故，我不得不提前現身趕到此地。」
　　他在低語，他口中的雜魚是指明叔等人，按照分配的任務，他負責清理跟這顆星球有關的聖人，一旦進入這片星海，被他發覺，直接擊殺個乾淨！
　　明叔等人還沒有出現，結果，他反倒被動露面了。
　　此時，太陽系外，一對可怕的眸子睜開了，每一隻都足有太陽那麼大，恐怖無邊，這一刻讓真正的聖人都發抖，然後跪伏下去，忍受不住。
　　在他附近，黑霧翻騰，簡直要淹沒整片太陽系！
　　天神族那位不完全的映照諸天級「後起之秀」轉過身軀，看向太陽系邊緣，施了一禮，道：「見過幽冥族的前輩！」
　　哪怕他來自天神族，身份貴不可言，可是面對這種真正的老牌強者，宇宙中的頂級進化存在，也得見禮。
　　因為，到了那種層次，種族不是界限，他們依靠自身，就得讓各族都要膜拜。
　　不然的話，又怎麼可能會被稱之為映照諸天級的存在？
　　在許多進化文明族群的祭壇上，都懸有他們的烙印，如同神明一般被供奉著，年年都要敬獻祭品。
　　「想不到啊，沒落之地，竟得妖祖青睞，他的鼎墜落在這裡！」幽冥族的映照諸天級強者開口，無情而冷漠。
　　那對比太陽還大還恐怖的眸子中看不到一絲感情波動，仿佛早已絕情絕性。
　　「若無煉獄，此地當滅。即便如此，這片廢土上的生靈也將永世都不得崛起，這是我等共同的法旨，永鎖此地，所有進化者都要被打回成原始走獸、兇禽的形態，不得進化。」
　　幽冥族的巨頭，一尊映照諸天級的可怕存在，在這裡冷漠的宣告，這是他與其他至強者的法旨。
　　他們要讓地球的生物退化，不得再進化，要鎖困，直至這裡消亡。
　　不過，這顆復甦的星球，卻要被他們所利用，他們所針對的只是他們口中的土著。
　　此時，不滅山，大黑牛、黃牛、歐陽風都頭皮發麻，他們早已召喚回來那四座山體，眼神發直。
　　這還能打嗎？剛才他們還在欣喜與激動，滅掉五尊聖人，全殲殺手皇朝，這是何等驚世的戰績？
　　可是眼下，他們凜然，心徹底沉了下去。
　　真的要等到聖師回歸才能解決禍患嗎？
　　可是，此次這些人既然敢來，大黑牛等人相信，他們肯定準備充足，預備了殺手鐧，聖師、明叔等人若是出現，可能會有殺身之禍。
　　「聖師，我在這裡等你，我猜測，你會忍不住，終究是要來看一看，這次我看怎麼逃走，如何活下來！」
　　天神族那位不完全的映照諸天級強者開口，滿頭金色髮絲暴漲，如同太陽般普照金色光芒，刺眼之極！
　　此刻，楚風來到地表上，了解情況，因為他發現時間快到了，妖妖的祖父即將脫困！
　　然後，他便是一怔，因為，域外竟然大戰過，戰爭堡壘成為碎屑，最為可怕的是，有映照諸天級強者到了！
　　「老驢、虎哥……」楚風聯繫他們，很快了解到具體情況，心頭劇震，他沒有想到大黑牛等人做了這麼多，料想闖不滅山禁地時經歷了各種生死磨難！
　　「辛苦你們了，活著就好！」楚風低語，然後嗖的一聲衝入地下，他知道，該請妖妖的爺爺復甦了！
　　進入地心後，他聽到鐵鏈崩斷的聲響，也聽到恐怖的低吼聲，楚霸王趕緊護住他，不然的話，這地方根本沒有他立足之地。
　　「前輩，情況有變，域外有映照諸天級強者……」楚風迅速而詳細的告知，他怕妖妖的爺爺出意外。
　　「又不是沒殺過，正好！」古棺中，傳來這種冷冽的聲音，冰寒到讓楚風都覺得要被凍僵了。
　　可是，那裡散發的氣息卻截然不同，宛若無數的太陽在焚燒，陽氣濃重的駭人聽聞。
　　「我……歸來了！」
　　伴著這樣一聲低吼，宛若蓋世霸主要裂開宇宙，氣吞星海，太恐怖了，然後喀嚓一聲脆響，母金神鏈斷了一大截，妖妖的祖父直接消失。
　　「我如果不能按時回來，你用花粉點燃那截母金！」
　　這則信息，直接響在楚風的頭腦中。
　　轟！
　　一剎那，外太空崩碎，一尊龐大的身影出現，忽略時光的影響，太過恐怖，周身都是黑色的長毛，宛若一尊混沌中的魔主！
　　吼！
　　就這麼一瞬間，他龐大到無法想像的境地，張開了血盆大口，對著天神族那個強者而去。
　　「你……啊！」天神族強者，還不算是完全的映照諸天領域的存在，但也幾乎差不多了，可是他現在卻難受無比，被恐怖的陽氣炙烤著，整個人都要焚燒起來了。
　　而且，他居然被迫化出本體，這是一條金色的怪物，似魚非魚，似蛟龍非蛟龍，龐大無邊，在掙扎。
　　但是，妖妖的爺爺此時太可怕，低吼著：「我……回來了！」
　　他的身體不斷暴漲，衝出地球後，比地球都要大很多倍，最後一口將天神族強者吞進口中，喀嚓一聲，他的嘴裡濺起大片的血液。
　　「吼！」
　　接著，他直接撲殺向太陽系外，殺到幽冥族巨頭的近前，陽氣滔天，震撼宇宙星空，恐怖無窮！
　　「你們這些雜魚，敢殺死我的孩兒，死！」妖妖的祖父大吼！
第728章一息裂幽冥
　　龐大的身體，周身都是黑色的長毛，無比的懾人，像是一尊混沌中沉眠的神魔復甦回來，氣吞星海
　　吼！
　　巨大的吼聲，以及那雙比太陽還璀璨以及大很多倍的雙目，帶著懾人的氣機，流淌金芒，充滿殺意，他直接到了太陽系外。
　　他的速度實在太快了，從地球出來，到吞天神族強者，再到太陽系外，全都是剎那間完成！
　　幽冥族的巨頭，一位真正映照天諸天的恐怖存在，哪怕在動用法則，催動秩序符號倒退，都來不及了。
　　妖妖的爺爺舉拳就轟殺，剛猛霸氣，如同雷霆在黑夜中綻放，刺目之極，劃破宇宙！
　　那拳頭上也長滿黑色的長毛，但是卻帶著濃重的陽氣，散發熾盛的光芒，焚燒虛空，讓一切都扭曲與崩塌。
　　幽冥族的強者眼眸森冷中也帶著震驚，他怎麼也沒有想到，從上古就開始沒落的星球，早已被他們打殘，連當年那群進化者的後代都被殺的近乎滅絕了，居然還能跳出這種可怕的人物。
　　他一掌拍出，周天星鬥在顫動，都在發光，隨著他劃出的軌跡，凝聚出來無邊的秩序符號，跟著他一起鎮壓。
　　同時，他體外黑霧翻騰，如同一尊來自地獄的冥王，殺伐氣無邊。
　　砰！
　　太陽系外，有行星在炸開，這還是他們掌控能量無比精準的結果，只鎖定敵人，不浪費一滴一毫。
　　他們之間震出的波動太可怕了，震碎附近的一些小行星。
　　「老鬼你是誰？！」
　　幽冥族的巨頭又驚又怒，他被那一拳打的直接橫飛出去，撞碎一顆巨大的行星，手掌滿是血，整條手臂都在痙攣。
　　他很難想像，這才一個照面，就發生這種事。
　　事實上，時間依舊仿佛在定格中，因為無論是他還是妖妖的爺爺，都動用神魂發音，瞬息傳出。
　　甚至，星海中的人，從妖妖的爺爺出世到現在還沒有反應過來呢，映照諸天級強者的動作太快。
　　這一切對於眾人來說，像是閃電在糾纏，像是仙光在激射，還未到一息間。
　　「雜魚，你們圍獵我兒，又害死我孫女妖妖，一群螻蟻，都該死啊！」妖妖的祖父大吼，靈魂波動太恐怖。
　　前方，一片行星直接在龜裂，而後炸開！
　　這種景象，絕對要震動宇宙！
　　在他張口時，那雪白的牙齒上帶著血，同時還可以看到，他的嘴裡有半截軀體竭盡所能的掙扎，在用雙手抵著他的牙齒，不讓它們落下去。
　　此際，有絕頂聖人在觀戰，在遙遠的地帶，睜開天眼看到這一幕後，簡直不敢相信自己的眼睛。
　　天神族的那位巨擘，居然如此的悽慘，這位可是幾乎映照諸天了啊，可現在卻瀕臨死境，苦苦掙扎，在別人的嘴裡抵著牙齒，這是怎樣的一種景象？
　　須知，就是聖人都可以動用法則碎片等，掌控秩序之力，能夠撕裂宇宙空間，從一地瞬間逃走。
　　可是天神族的這位大強者卻走脫不了，那雙手血淋淋，白骨茬森森，擋不住牙齒落下。
　　此外，他的身體早已斷裂成三截了，有部分魚蛟身，也有部分是人形，雖然他努力重新化成人形，但依舊改變不了什麼。
　　「啊……」
　　他的神魂在嚎叫，在向宇宙中傳遞信息，他想求助，讓自己族中的古祖來援救他，因為他不行了。
　　牙齒落下的剎那，他使勁的揮拳，想轟碎妖妖爺爺的牙齒，要打穿他的嘴巴，可惜一切都是徒勞的、無用的。
　　他那可以打穿混沌、粉碎星空的拳頭，現在根本撼之不動妖妖祖父的牙齒與嘴巴。
　　在這血淋淋的巨口中，各種秩序神鏈交織，由神紋組成，將他鎖住，他如同被人撈起的魚，在網中掙扎，沒有逃生的希望。
　　喀嚓！
　　當妖妖祖父的的嘴巴閉合上時，再次有血液濺起，天神族這位後起神人，接近神明般的存在悽厲慘叫。
　　這種景象簡直是一種酷刑！
　　什麼叫生吞活剝？眼前的天神族強者在配合演示，讓絕頂聖人都毛骨悚然。
　　此時，別說即將慘死的當事人，就是對面的幽冥族巨頭也膽寒，他在極速倒退，壓根就沒有想救天神族的人。
　　事實上，所有這些都是電光石火間發生的，戰鬥從未停止，一切都是連貫的，妖妖的祖父在撲殺幽冥族的恐怖存在。
　　太陽系中，金身層次的人根本看不到發生了什麼，就更不要說比他們弱的進化者了。因為，映照諸天級強者的速度太快，超越他們的思維，超越他們的反應速度。
　　一息間還未到。
　　只有聖人可見太陽系外的境況。
　　砰砰砰！
　　太陽系外，幽冥族巨頭撞碎一顆又一顆大星，在極力後退，單是從距離上來測試肯定遠超光速。
　　因為，在此過程中，他在不斷的構建蟲洞，想這樣逃走。
　　然而，每一次又被妖妖的祖父生生拍擊出來，每一次出現在星海中，幽冥族的巨頭就會引發恐怖的湮滅現象。
　　也不知道有多少行星被他撞碎，有些恆星也炸開，成為刺目的光團！
　　這種級別的戰鬥，遠遠超越了人們的想像！
　　「什麼情況？」
　　宇宙深處，各族的強者都震撼了。
　　尤其是已經抵達銀河系的天神族老祖更是在驚顫，他接到該族「後起之秀」傳出的求救信號，震驚之下，幾乎不敢相信。
　　轟！
　　星海中，妖妖的祖父追上去了，他被陽氣包裹，濃鬱到讓許多恆星都暗淡無光，超越一切，撲殺到近前。
　　他鎖定幽冥族的映照諸天級強者，拳印砸出，毫無保留，血氣壓蓋日月星空，滾滾而湧，沸騰起來。
　　這片宇宙都在顫慄。
　　幽冥族巨頭神魂悸動，到了這一刻，他怎能不忌憚？甚至生出不好的預感，因為這個神魔般的存在太可怕了，陽氣濃烈，焚燒他的軀體，導致魂魄都不穩固。
　　他像是一個雪人遇上一個火人，天生被克制。
　　砰！
　　果然，在這第二次對決中，他悶哼出聲，那條手臂都被陽氣包裹，居然有熔化的跡象，焚燒起來。
　　「你這個老匹夫，當年不是死了嗎？！」幽冥族的巨頭怒吼，他自然早已經從妖妖祖父的話語中洞徹其身份。
　　妖妖的祖父躍起，撲殺下來，一團神光完全由詭異符號組成，鎖住幽冥族巨頭的那條手臂，用力撕扯。
　　噗！
　　血液濺起，那條臂膀在裂開，幽冥族巨頭張口噴出一口混沌氣，衝擊妖妖的祖父，而混沌中當中蘊含著一道烏光，組成冥王劍！
　　鏘！
　　此劍一出，星河失色，星鬥亂顫，尤其是溢出的劍氣讓周圍的一些行星化成齏粉，殺機太濃重了。
　　然而，妖妖的祖父只是一聲嘶吼，口鼻間噴出一股陽氣，如同一座仙山般，光芒刺目，並且熾盛到極致，向前壓去。
　　錚！
　　那口由烏光化成的冥王劍解體，四分五裂，殘餘烏光飛出後，星空破爛，一些星鬥在解體，在四分五裂。
　　而在此過程中，妖妖的祖父根本就沒有停下，猛力一撕，星空中幽冥血如同江海洶湧，四濺而起。
　　幽冥族巨頭慘叫，整條臂膀被撕扯下去，右臂離開身體，讓他劇痛難忍，多少年沒有負傷了？今天竟然遭遇這等重創。
　　他長嚎，口鼻間發出的是秩序符文，他的神魂咆哮，那是精神力風暴，讓星空炸開！
　　但是這依舊無用，改變不了什麼，被人扯掉右手臂！
　　他在極速倒退，他知道遇上一個怪物，根本不是對手，再被糾纏下去必死無疑，事實上他現在都有點懷疑了，能否走脫。
　　轟！
　　妖妖的祖父，施展莫名步法，橫渡星海，周身發光，通體黑色長毛飄舞，他如同蓋世魔主，一下子就殺到，一腳落下，踏向敵手。
　　「你敢！」
　　幽冥族巨頭施展精神武功，咆哮著，法則交織，化成星空之鼎，藉諸天星辰之力澆鑄而成，以精神力引導。
　　哐當！
　　大鼎將妖妖的祖父收進去，鼎蓋合攏。
　　然而，下一刻，大鼎炸開，星輝澎湃，無數流星橫空，因為不少星體都隕落了，妖妖的祖父一腳踏中幽冥族巨頭的胸口，當成蹬穿，血淋淋。
　　這片地帶幽冥黑霧翻騰，滾滾而湧。
　　幽冥族映照諸天級的恐怖存在，怒不可遏，他感覺情況不妙，同時充滿羞辱感，他被人這樣踐踏，卻無力對抗。
　　妖妖的祖父接連出腳，身在高空中，踢在對手的身上，將幽冥族巨頭重創，翻飛出去，砸碎一些星體。
　　「我可憐的孩子！」此時，妖妖的祖父那比太陽還盛烈的雙目中滾出血淚，他此時是清醒的，想到上古舊事，自己被困地心深處，無力回天，子嗣被殺，天縱之資的孫女殞落，他滿腔的悲憤在這一刻爆發出來！
　　「吼！」
　　他宛若超越光速，影響時光，莫名就到了近前，一把抓住幽冥族巨頭。
　　所有這一切，依舊是剎那間的事，超越普通人的思維反應，這時也只有聖人看到他們的戰鬥，尋常人還體會不到。
　　「啊……」
　　幽冥族巨頭掙扎，對抗，周身都是黑色符號，瀰漫而出，他在動用法則之力轟殺妖妖的祖父，但是竟然打不動！
　　在妖妖祖父的體外，陽氣構建不滅的光暈，萬法不沾身，防禦之力震古爍今！
　　而與此同時，妖妖的爺爺那比星球還大的拳頭轟然砸落，擊穿幽冥族巨頭的胸膛，讓他的骨頭斷裂也不知道多少根，血淋淋。
　　「老鬼！」幽冥族巨頭精神嘶吼，竭盡所能，但是，依舊擺不脫了，各種殺伐妙術與符文光芒不斷綻放，都沒辦法撼動對方。
　　接著，妖妖的爺爺又一拳落下，打進對方的口中，在牙齒崩飛的過程中，拳頭直接貫穿出去，從幽冥族強者的後頸上方穿出，前後透亮。
　　「啊……」
　　幽冥族巨頭這次驚恐了，靈魂在咆哮，竭盡所能地掙扎，他手段盡出，關鍵是，他打不動對方，這個魔神的般存在太恐怖了，讓他生出一股無力感。
　　尤其是現在，他被對方抓到手中，逃不走。
　　砰！
　　他的神魂衝出頭蓋骨，就要遁走，然而，一股陽氣沸騰，生生將他給擠壓了回去，再次回歸肉身中。
　　噗！
　　一剎那，幽冥族巨頭的左手臂也離體而去，被妖妖的爺爺給撕掉了。
　　須知，每一次肉身受損，他的神魂也跟著被重創，因為，現在他們各自的攻擊都直達靈魂，斬殺精神之核。
　　接著，幽冥族巨頭一條大腿也被妖妖的祖父一腳踢的變形，而後斷裂下去，痛的他仰天而起，發出精神力風暴，靈魂在怒吼。
　　地球，紫金山前。
　　楚風的面色變了，他低語道：「糟了！」
　　從開始到現在，星空中的大戰都是在瞬間完成的，宛若閃電交織，可持續到此際，已經超過一息間！
　　楚風滿臉憂色，他不知道星空深處的戰鬥情況，但是妖妖的爺爺沒有按照規定的時間回來，讓他頓時頭皮發麻！
　　此時宇宙中，除卻絕頂強者外，普通人都還沒有意識到驚天大戰爆發。
　　不過，也有預兆，因為原獸平臺、黑血平臺等，都先後黑屏瞬間，因為，起初映照諸天級強者的激戰，直接震碎附近正在監測的天眼。
　　還好，他們有預案，不同的星空坐標都有天眼，而且同時開啟保護裝置。
　　當各大平臺再次能夠直播，人們看到一些殘碎的畫面，簡直被驚呆了，而後各大平臺合作，相互整合各自捕捉到的畫面。
　　終於，人們知道發生了什麼！
　　一口吞掉天神族的準映照諸天級強者？這比神話還神話，震驚宇宙中！
　　幽冥族的巨頭，也被撕烈了？！
　　全宇宙悚然，各族進化者不敢相信。
　　此時，星空中，妖妖祖父的氣息變了，眼睛由金光盛烈變得猩紅，可怕無邊，如同兩輪血月高懸。
　　但是，幽冥族的映照諸天級強者依舊逃不走，擺脫不了。
　　而且，妖妖的祖父一隻手掌探下時，噗的一聲，將幽冥族巨頭的頭蓋骨洞穿出五個指洞，而後砰的一聲將其頭蓋骨掀飛出去。
　　「啊……」幽冥族的這位強者悽厲慘叫，大風大浪都經歷過，當年更是圍攻過妖妖的父親，導致那位史上最年輕的映照諸天級強者殞落。
　　現在，他自己也在承受痛苦，即將覆滅。
　　他的神魂遭受巨創，掀開他天靈蓋的那隻毛茸茸的大手帶著血，在撕裂他的靈魂，這是要絕滅他。
　　「不！」他掙扎著，面對宇宙深處嘶吼，在傳遞信號，他想活下去，他不想死。
　　驀地，他感應到了，吼道：「大天神，你既然來了，為何不出手？救我！」
　　地球上，楚風也通過光腦看到了稍微滯後的畫面，心一下子提到嗓子眼，緊張無比，時間過了，妖妖的祖父還在星空中，不肯回歸！
　　星海中，一尊渾身都是光芒的身影緩緩降臨，龐大的身體讓星鬥都在顫慄，他的眸子金黃璀璨，宛若永恆不墜的兩輪太陽。
　　這是天神族的老祖，號稱大天神，實力深不可測！
　　「我的孩兒，你們可以怪我……」此時，妖妖的爺爺在流淌血淚，同時他也在散發暴戾的情緒波動，他失控了。
　　因為時間已到，他卻沒有回歸！
　　「我要為你們報仇啊……」他仰天大吼著，亂發飛舞，雙目血流滴落，然後，他將幽冥族的巨頭當作獨腳銅人槊，輪動起來，衝著大天神而去。
　　「殺！」妖妖祖父的一聲大吼，伴著無窮的殺意，傾瀉出他自上古到現在的遺憾以及無邊的痛苦，他要殺大天神。
　　哪怕他要徹底迷失了，他也要憑藉本能去滅掉這個害死他子嗣的劊子手。
第729章妖爺戰大天神
　　近古以來，宇宙星海從未像今天這麼震撼過，諸天各地，所有進化者全都在這一日靈魂悸動。
　　因為，映照諸天級的大戰爆發了，而且有人殞落，超越聖師那一次，這一次天神族、幽冥族都在死人！
　　平日，也有人說某些戰役各族矚目，但那只是個籠統的說法，不可能做到。
　　但是現在，真正的舉世矚目，整片宇宙各地，但凡有進化者的星球，但凡覆蓋星際網絡的區域，所有人都在關注！
　　誰都沒有想到，近古以來的沉寂被這樣打破，連映照諸天級強者都有人殞落，被人一口吞掉！
　　當消息傳播開來，當那畫面展現在每一個人的眼前時，各地的進化者石化，從頭到腳冒寒氣，受到驚嚇。
　　那磅礴的魔體，那蓋世的姿態，一口吞掉跟天神族的「後起之秀」，這是怎樣的一種景象？無數人顫慄。
　　而且，幽冥族那位巨頭也在飲恨，被人撕掉雙臂與一條腿，拎在手裡，當作兵器在用，對上了大天神！
　　尤其是，這位神秘強者不是來自前十大，也不是來自宇宙中的知名強族，而是源自一片沒落之地。
　　這就讓人震撼了，一個在外人看來早已廢掉、連先民都被屠光的古老星球，還有什麼希望？
　　然而就在今日他給了所有人一個「驚喜」，石破天驚！
　　銀河系中，大天神渾身金光億萬丈，整個人實在太璀璨了，到了他們這個級別，很難鑄就甲冑等，都是能量所化，因為缺少那個等階的材料。
　　少量的母金根本不夠用！
　　他們的稀珍神料都用在兵器上了。
　　可是，大天神的身上卻穿著一種戰衣，似金非金，似石非石，符號密密麻麻，呈現在體魄上，讓他通體都神聖而刺目。
　　他看來其並不老，中年人的面孔，膚色白皙，眼睛狹長，金眸懾人，一頭金色的長髮披散開來，像是一掛星河般！
　　他身體足夠的巨大，頂天立地都不足以形容，在他周圍，那些行星看起來都很小，還沒有他的指甲大。
　　這個人噴薄金光，形成護體光芒，仿佛萬劫不朽，永恆不墜落！
　　轟！
　　兩人劇烈碰撞，因為妖妖的爺爺上來就轟殺，眼睛都紅了，心中怒怨無邊。
　　在這一刻，星空中大爆炸，無邊的能量滾滾而湧，如同星海在沸騰！
　　刷！
　　大天神橫移出去，他有些吃驚，盯著這個渾身都是黑色長毛的威猛魔神。
　　此時，他已經洞悉這是誰！
　　「當年，你缺席那一戰，想不到居然還活著！」大天神狹長的金色眼眸立起，如同兩道天河釋放不朽的光輝，懾人之極。
　　他不怒自威，心中殺意沸騰，因為，他們族群中的後起之秀完了，他已經感受不到此人的生命氣機。
　　在妖妖的爺爺嘴角間血跡斑斑，他吐出一些魚骨，這明顯是給活吃掉了，一位前途無量的天神族血脈被滅掉。
　　「殺！」
　　大天神震怒，甲冑與肉身貼合在一起，噴薄無盡的黃金光，他主動攻殺，要滅掉這個瘋狂的魔主般的存在。
　　「吼！」
　　妖妖的祖父也在出動，更為瘋狂，輪動手中的人形兵器，向著大天神就轟砸了過去。
　　這可是幽冥族的巨頭，還沒有徹底死去，但是，他很悲慘，靈魂已經四分五裂，且被禁錮在肉身中，根本走脫不了。
　　他心中有怨氣，更有悲哀，大天神早先時就來了，但卻沒有出手救他，尤其讓他覺得悲哀的是，堂堂映照諸天級存在到頭來卻這麼的悽慘，被人當成人形兵器掄起來，前所未有。
　　若是這麼死去，未免太憋屈了，從未有過這樣落魄的巨頭，後世人提及，自然不會有什麼好評價！
　　轟！
　　妖妖的爺爺戰鬥本能太厲害了，進攻路線、出手的火候等把握的妙到毫巔，根本不像是一個迷失自我的人。
　　他進擊，避開大天神的一掌，而自身的「獨腳銅人槊」卻有效而威能恐怖的轟到對方近前。
　　大天神目光冷冽，根本就沒有在意幽冥族巨頭的死活，在他的手中出現一柄長刀，金黃刺目，哧的一聲，向前劈去。
　　「大天神你……」幽冥族巨頭怒火衝霄，但是他的靈魂咆哮聲卻無法傳遞出去，被大天神有意掩蓋了。
　　這一刻，那刀光雪亮，一下子割裂幽冥族強者的軀體，血肉橫飛，近乎將他胸部徹底剖開。
　　大天神冷酷無情，根本就沒有將他當作活物，而是視為攻擊而來的兵器，一刀之威，法則符號流轉，差點將他剔成骷髏。
　　不得不說，映照諸天級強者的身體堅韌不朽，異常的恐怖，承受這樣一刀，骨頭並未徹底斷裂，身體依舊完整。
　　也就是妖妖的祖父戰力逆天，悲憤之下，才能將他給活撕掉。
　　哧哧哧！
　　一剎那，大天神的背後，騰起上萬道刀光，宛若一口又一口天刀浮現，殺氣充斥滿這片星海中。
　　瞬息間，有些行星直接炸開，有些星體則成為流星，離開原有的軌道，橫飛出去，這裡星鬥亂飛。
　　大天神是上古主導進攻地球的元兇之一，更與一些人聯手曾獵殺妖妖的父親，但是現在，他沒有什麼愧疚，且因為自己家族的後輩慘死，恨不得再將那顆深藍星球上的所有土著殺個乾淨，更要將眼前的老者給滅絕！
　　「我殺了你兒子，更是讓人你滅了你孫女，你又能如何？你這個怪物瘋瘋癲癲，以為能殺我嗎？！」
　　大天神在咆哮，戰氣狂湧，他向前攻伐。
　　一剎那，刀光永恆，他號稱大天神，以該族為名號，且冠以一個大字，自然實力恐怖無邊，這是一位真正的宇宙霸主級存在。
　　嗡！
　　星光傾瀉，宇宙顫抖，他攻伐而來，刀光擊散一切，各種星體都在粉碎，成為齏粉，這一景象太可怕了。
　　他手中的長刀，帶著身後上萬道各色的天刀光芒，簡直無解，橫掃而來，他長嘯間，氣吞星海。
　　噗噗噗……
　　妖妖的爺爺手中的獨腳銅人槊，這一次不僅被剔掉血肉，骨頭也在斷裂，被那天神刀劈斬的不成樣子。
　　最後，幽冥族巨頭哀嚎著，身體不斷變短，逐漸的消失，他的神魂也在潰散。
　　轟！
　　最後，伴著妖妖祖父一記宏大的拳印轟出，幽冥族這位巨頭夾在兩大強者間，整個人的精神核心光團與部分殘體一起四分五裂，而後爆碎！
　　一剎那，各種異象紛呈，血雨傾瀉，黑色的幽冥花朵綻放，還有無數的鬼兵等哭嚎，更是有神屍魔軀墜落。
　　當然，這都是異象，並非真實的景物，是能量所化。
　　這個層次的人，真正映照諸天了，被許多進化文明所供奉著，一旦死去，簡直如同天塌地陷般。
　　此際，也不知道有多少地域，多強種族的祭壇上發生異常，幽冥族這位巨頭留下的烙印碎裂，而後炸開。
　　同時，這些祭壇上，都颳起陰風，下起莫名的血雨。
　　這就是映照諸天級強者，一旦被供奉起來，擺上神壇，連他們死後都這樣的恐怖，震動全宇宙。
　　相對來說，天神族那位後起之秀還沒到這個地步！
　　「啊……」
　　幽冥族祖地，一片被無盡屍骨所淹沒的荒涼墳地下，自遠古時代開始，這裡就不允許任何人踏足。
　　但是今日，這裡鬼哭神嚎，一個沉眠的古老怪物被驚醒，嚎叫不止，像是一個厲鬼般從地獄回來。
　　銀河系中，大天神毫不在意，跟妖妖的爺爺大戰時，兩人一起立劈掉幽冥族映照諸天的強者，他一點也不愧疚。
　　所謂盟友，也看什麼時候，現在遇到這種恐怖的敵人，他哪裡敢分心相救，而且他們天神族死了一個後起之秀，如果幽冥族不死一個巨頭，那麼平衡就要被打破了，排名第十一的族群可能會威脅到他們的這個「老十」！
　　哧！
　　不得不說，大天神太可怕，擁有這樣的稱號，再配上絕世兇器天神刀，那真是擁有無以倫比的戰力。
　　金色長刀劈舞，如同無數的閃電在交織，照亮漆黑的宇宙，撕裂永恆的星空！
　　噗！
　　到頭來，他的背後騰起的上萬縷刀光中，隨著他揮刀一起向前斬，有一道剖開妖妖祖父的小腹，讓那裡血流如注。
　　轟！
　　然而，同一時間，妖妖祖父的拳印也砸來，陽氣沸騰，打在長刀上，隔著這件恐怖的兵器震的大天神咳血，倒退出去很遠。
　　「怪物，你沒有究極兵器，死定了！」大天神雖然負傷，但是心中卻有了一些底氣，因為對方迷失了，終究是欠缺一些需要在戰鬥中發揮的「靈光」。
　　再加上對方沒有趁手的至強兵器，註定要吃大虧！
　　「吼！」
　　妖妖的爺爺一聲大吼，群星亂顫，有些甚至簌簌墜落，直接炸開。
　　他在積聚陽氣，在手中形成一柄大戟，一剎那間，他霸道絕倫，陽氣化成戰戟，向前立劈了過去，這是天戟九式戰技！
　　「老傢伙，你可知道，當年最後時刻，是我親手割掉你兒子的頭顱？」大天神故意刺激妖妖的爺爺。
　　他覺得，這個人雖然迷失了，但是內心應該是也略有潛意識的，能感觸到外界的一切，不然不至於這樣戰鬥。
　　所以，他想刺激妖妖的祖父，揭開當年血戰的內幕。
　　「不得不說，你的兒子很強，無比的驚豔，那麼年輕就映照諸天了，引起我們這些老傢伙的忌諱，還真怕他登頂，無人可制衡。那一刻，劈開他的頭顱，沐浴他的熱血，那種感覺太美妙了。」
　　大天神冷漠的說著，嘴角帶著殘酷的笑。
　　「吼！」
　　妖妖的爺爺眼角再次滴出血淚，他散去能量大戟，施展陽間的拳印，拳頭如同數百顆太陽在釋放熱量，滾滾陽氣沸騰起來，他發瘋般的猛攻。
　　砰砰砰……
　　他的拳印跟究極兵器碰撞，掌指都出血了，他依舊不退，進行猛攻。
　　「我今天也要斬下你的頭顱，讓你們父子去團聚！」大天神冷笑著喝道。
　　哧！
　　又一道刀光閃過時，妖妖的祖父肩頭那裡血流如注，就差一點而已，就劈中他的頸項。
　　轟！
　　突然間，妖妖的祖父拳印徹底變了，如同一頭浴火的不死鳥，在他的背後都騰起火光，騰起神芒，發出不死鳥的鳴叫聲。
　　盜引呼吸法，配合陽間的一種屬於不死鳥族的神技，在此展現，轟的一聲，震的大天神橫飛，讓他的嘴角再次溢血。
　　「我就不信，沒有究極兵器，你能抗衡我！」大天神吼道。
　　究極兵器的加成，影響太巨大了，到了這個級數有那種無上兵器在手中，可以讓戰力飆升！
　　轟！
　　下一刻，不死鳥虛影再現，妖妖的爺爺在盜引呼吸法下，施展不死鳥族的神技，居然勇不可擋。
　　大天神再次咳血！
　　而且，就在這個時候，妖妖爺爺的體內突然傳來鐵鏈的聲響，接著一條母金神鏈透體而出，上面密密麻麻，滿是符文，釋放著不朽的仙光，被他猛然掄動起來，母金神鏈橫掃大天神而去。
　　當！
　　大天神臉色變了，用天神刀去阻擋。
　　然而，可怕的場面出現，母金神鏈上的符文耀眼之極，讓映照諸天的大能都感覺刺痛無比，那陽氣滾滾而來，駭人無比。
　　須知，這條母金神鏈連妖妖的爺爺都無可奈何，是陽間的無上大能在他年輕時種在他體內的，且刻上了至高符文。
　　喀嚓一聲，大天神的究極兵器天神刀斷裂。
　　而且，陽氣襲來，太濃鬱了，讓大天神手掌都感覺劇痛難忍，被陽氣侵蝕後哧哧作響，像是要熔化了。
　　砰的一聲，斷裂的天神刀脫手，墜落星空中。
　　當然，母金也斷裂下一小段，不過這沒什麼影響，這條母金總是在生長，就是為了採集用的。
　　吼！
　　妖妖的爺爺撲向前去，抓住大天神的臂膀。
　　「你給我滾開！」大天神感覺不妙，他在大喝著。
　　然而，此時他怎麼能擺脫掉，噗的一聲，妖妖的爺爺在用力，生生撕開他的天神甲冑，更是讓那條臂膀血流不止，要斷裂下來了。
　　「啊……」大天神慘叫，仰天長嚎，釋放無盡符文對抗。
　　轟！
　　但是，他遭遇妖妖爺爺的重重一擊，拳印如大日，如不死鳥橫空，擊穿他的甲冑！
結束於10月
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住全文閱讀無彈窗_中網文學.com內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　第730章輪劍掃天下
　　「啊！」
　　大天神發出大吼，這一擊太猛烈了，妖妖爺爺的拳印宏大而浩瀚，宛若青天砸落，如同地獄傾覆，能量恐怖絕倫，打在他的右胸膛上！
　　他的這身甲冑號稱凌天石甲，以混沌中的異種神石打造而成，堅固程度接近母金，是世間最珍貴的材料之一。
　　可是現在卻被洞穿，拳印擊在這晶瑩璀璨的甲冑上，讓它龜裂、崩碎，而後炸開一大片，甲冑碎塊飛起來時像是恆星在解體，絢爛而又刺目。
　　當然最可怕的是能量在洶湧與傾瀉，空間塌陷，一剎那諸多流星划過這裡，那是星體在被震落。
　　大天神，真正的宇宙霸主級人物，他以神祇自居，前綴了一個大字，可見其雄心壯志！
　　可是他現在遭受重創，右胸被打出一個血窟窿，血液一下子就流了出來，讓他怒髮衝冠，比太陽還大的金色瞳孔閃爍冰冷與森然的殺機。
　　他咆哮間，一縷金色的血液從他嘴裡噴出來，那是天神族的血精，蘊含著最為可怕的複雜符號，撞擊向妖妖祖父的眉心，要打穿他的腦海。
　　「吼！」
　　妖妖的爺爺在低吼，他的口鼻間噴出的是濃鬱的陽氣，仿佛不屬於這個世間，這種能量層次太高級。
　　陽氣凝聚天地秩序，神紋交織在當中，擋在他的面部前，跟那口天神血撞擊在一處，各種規則符號盛開，光耀宇宙！
　　一剎那，什麼都看不到了，他們兩人被無窮的神輝淹沒，對於世人來說，這就是神戰！
　　砰！
　　接著，神霞擴散，各種能量蘑菇雲組成浪花，掀起風暴，宇宙中如同一片汪洋在湧動，盛烈而絢爛。
　　這種浪濤拍出去後，附近的行星在一顆接著一顆的炸開，化作齏粉，兩人間迸發出的能量太恐怖。
　　大天神在悶哼，他的嘴角帶著血，胸膛前有個窟窿，身體劇烈搖動，呼吸法在瘋狂運轉，捕捉宇宙中的能量因子。
　　此外，他的一條手臂在淌血，幾乎被撕裂下來，還連著一點，他們剛才在貼身對抗，妖妖的爺爺一直抓著他的右臂，就差一點，便撕扯下來！
　　大天神咆哮，號稱神明的他，居然一而再的被人打成重傷，橫飛出去。
　　因為，這種傷已經傷到他的進化根基，這個級數的戰鬥，有諸般殺式，動輒就可以傳遞到靈魂上。
　　大天神胸膛起伏，呼吸急促，宇宙中各種已知的、未知的能量因子蜂擁而來，向著他的傷體飛去，修補其軀。
　　妖妖的爺爺完全是憑著一種本能在戰鬥，滿身黑色的長毛，連面部上都如此，他的經歷太可悲。
　　他來自陽間，經歷坎坷，到頭來又喪子，且失去孫女，一門三代天驕，只剩下他自己，此時雖然迷失，但是他的眼角依舊掛著幾滴血淚。
　　他一聲低吼，再次殺了過去，一種執念、某種潛意識在支配著他，要為自己的子嗣報仇，討一個說法。
　　「老匹夫！」大天神避無可避，躲無可躲，只能接戰，因為他感受到了對方的速度，出奇的快，絕對超越他。
　　「來吧，我殺你兒子，滅你孫女，他們不都是天縱奇才嗎，皆被我扼殺，你能奈我何？」
　　大天神狹長的金色眸子中帶著冷冽之意，他希冀，那支配妖妖祖父的潛意識因此而情緒波動劇烈，從而無法有效控制戰意與殺意。
　　因為，他在心悸，怕這樣一個怪物到頭來真的憑著本能而殺掉他。
　　咯嘣！
　　在他的迎擊的過程中，他那右臂接續在一起，胸膛的傷口亦癒合，所謂一滴血都可重生，更何況是他這種人。
　　大天神比他們這一族的後起之秀強上太多，沒有被妖妖爺爺的陽氣徹底壓制，因此各種規則依舊在自身的掌控中。
　　鏘！
　　他將斷刀召喚過來，右手持著，劈向妖妖的祖父，而且身體在以莫名的軌跡移動，如同一條神魚在擺尾，輕靈而飄忽。
　　轟！
　　此時他的能量是瘋狂的，刀芒暴漲，他避開妖妖祖父的一次凌厲撲殺，同時閃開了那條母金鎖鏈，利用對手神智不清醒，想要襲殺。
　　關鍵時刻，妖妖的祖父雙目中帶著無盡的殺意，避開天神刀，如同一隻不死鳥在盤旋，華麗的翱翔，接著又撲殺下去。
　　而且，在此過程中，他的身體內的母金神鏈飛起，改變運行軌跡，這是非常規兵器，可以隨時變向。
　　當！
　　大天神格外慎重，不惜拼著兵器再次受損，震開母金鎖鏈，而後雙掌與眉心同時綻放符文，激烈澎湃，淹沒前方。
　　妖妖的爺爺雙臂一震，不同不死鳥展翅，仙光豔豔，震潰前方的符文能量。
　　轟！
　　近在咫尺的大天神在施展其他法則能量時，他的背後，突然出現一條蛟龍尾，化作秩序之鞭，抽向妖妖的爺爺。
　　這是他的殺手鐧！
　　他是魚龍身，此時突然顯出蛟龍尾，突兀的轟殺，讓人防不勝防。
　　「吼！」
　　妖妖的祖父咆哮，預感到危險時，周身浮現一片又一片羽毛，全都是能量化成的，宛如不死鳥涅槃，羽毛脫落，為了蛻變，為了更強大！
　　果然，以他為中心，爆發的能量風暴震撼了宇宙星海！
　　大天神的蛟龍尾形成的秩序之鞭被震開，能量羽毛傾瀉，漫天飛舞，絞殺一切，讓大天神悶哼出聲，那條尾巴血淋淋，險些斷裂下來。
　　「喀嚓！」
　　在妖妖祖父的體外，電閃雷鳴，陽氣直接濃鬱了一大截，果然如同不死鳥涅槃般，更加強盛了。
　　陽氣在他體外構建戰甲，璀璨奪目，覆蓋在他的軀體上，讓他如同一尊戰神復甦。
　　他又覺醒了一種能力，這是陽間的神技，原本在他意志完好時才能施展，但現在卻被逼觸發而出！
　　然後，在鏘鏘聲中，妖妖祖父的體外，自背後騰起九道劍光，色彩各不相同，貫穿這片星海，氣息太磅礴了。
　　宛若一頭真凰張開翎羽，而後，在哧哧聲中向前斬殺過去。
　　「殺啊！」
　　大天神也咆哮，強大如他這等境界，居然也在急迫的施展「天神附體」與「召喚天神」這樣的秘術，有金色虛影莫名從虛無間走出，跟他融合歸一，有金色的骨塊從蒼穹上飛來，融入他的軀體中。
　　雖然是能量，是符文所化，但是，能夠從虛無中凝聚而來，這本身也透發著詭異！
　　當初，楚風跟天神子大戰時，就遇到過這種秘術。
　　而強如大天神，居然也在召喚，這就透發著詭異了，略顯恐怖！
　　轟！
　　妖妖祖父身後的九道不同色彩的劍光居然組合成劍陣，化成一個輪盤，成為劍輪，向前碾壓過去。
　　這是真正的摧枯拉朽，屬於陽間的絕世神技，在這片宇宙中出現。
　　大天神面色變了，竭盡所能對抗，兩人碰撞在一起，迸發無量光，淹沒星海！
　　轟隆隆！
　　激烈的廝殺，殘酷的碰撞，到頭來當的一聲，大天神手中的斷刀飛出去了，滿是裂痕，一件究極兵器全面毀掉。
　　而且，他在踉蹌倒退，所謂的召喚天神、天神附體，都沒有擋住妖妖爺爺的那個劍輪，生生劈開他的防禦，那是法則劍輪！
　　大天神差點被腰斬，而且身上密密麻麻都是傷口，全都深可見骨，他身上的戰甲徹底崩開，不復存在。
　　妖妖祖父的劍輪也徹底暗淡，這種攻擊消耗巨大，劍輪散開，重新化為九口不同色彩的劍體，直插宇宙間，巍峨如同撐天支柱！
　　吼！
　　妖妖的爺爺撲殺，這一次是致命的攻擊，想撕碎大天神。
　　一向強勢、以神明自居的大天神，心中顫慄，他害怕了，不敢再拼下去，因為他真的不是對手，這是死戰！
　　無論速度是否能快過對方，他都在極力躲避，要構建蟲洞，逃向宇宙邊緣。
　　他想跟其他聯盟者匯合，共擊這個怪物！
　　他心中懊悔，他們分散在各處要道，一直在等待聖師從混沌中的殘破宇宙出來，想要伏擊他，結果沒有料到在大後方反倒出現巨大問題。
　　這就導致，他們針對的方向完全錯誤，他大戰到現在都沒有等到救援者，那些人顯然還在路上。
　　「不過，有些人該到了才對！」他眼眸中浮現冷色，立刻知道，就如同他沒有救幽冥族巨頭般，有人也沒有第一時間救他。
　　這種結盟毫無約束力，打擊沒落的星球土著時，那自然可以走在一起，遇到硬骨頭時，卻各自有盤算。
　　「啊……」
　　大天神剛進蟲洞中，就被妖妖的祖父一掌震開空間，生生打了出來。
　　他噴出三大口血精，焚燒著，就要施展禁忌秘術，不惜自傷軀體提升速度，想要脫離這片「死亡泥沼」。
　　「譁啦！」
　　然而，現在妖妖祖父的戰鬥意識像是在全面提升，比剛才更恐怖，體內的母金神鏈飛出，提前預判出大天神要遁走，而且算出要逃的方位，直接截在前方，剎那鎖住了他。
　　大天神頭皮發麻，心中一沉，被這個怪物接近到身前的話絕對沒有好下場，他奮力掙扎。
　　讓他驚悚的是，母金神鏈勒進他的血肉中，嗤嗤作響，像是要熔化他，無數銘刻在母金上的符文閃耀，他無法掙斷！
　　轟！
　　妖妖的祖父藉此殺到近前，拳印舉世無雙，轟殺過來。
　　大天神極力對抗，符文流轉，雙臂交叉在一起，奮力對抗。
　　可惜，他擋不住，血液濺起的剎那，大天神慘叫，他的一條手臂都扭曲了，那拳印轟穿防禦光幕，打進他的肉身中。
　　噗！
　　而且這一次妖妖的祖父的殺手鐧不斷施出，身後的劍輪再次重組，鎮壓而下，讓大天神驚悚，被壓在下方，他亡魂皆冒，將所有能量都從身體中祭出，抵擋那即將落下來的璀璨光輪。
　　噗！
　　妖妖的祖父出擊，這一次徹底撕下他的右臂，放在嘴裡就咀嚼。
　　這條臂膀離體後，居然化成一條蛟龍臂爪！
　　「啊……」
　　大天神悽厲長嘯，從來沒有經歷過這種陣仗，一位可怕的敵手重創他後，還要吃掉他。
　　他通過妖妖祖父的眸子，看到的是日月炸開、星空崩塌的景象，還有無邊的血海，他意識到，那是對方潛意識中的血海深仇，現在在報仇！
　　他還有些後悔，一再強調，他扼殺了妖妖與她的父親，挑釁眼前的老人，說拿他能怎樣？
　　結果，現在報復的時刻到了，他難道也要步天神族後起之秀的後塵，也要被生吞活剝？
　　一剎那，那條蛟龍臂就被吃掉了，而且，妖妖的祖父鎖住大天神，抓住他的另一條手臂直接就啃咬！
　　「啊……」
　　大天神真的毛了，從來沒有見過這種可怕的對手，這是真正的狠茬子，要直接吃掉他。
　　「各位道友，你們可是到了？現在不出手更待何時！」他怒吼著。
　　因為，他這樣對抗劍輪，自身動彈不得，瞬息間，另一條手臂被當成盛宴，也在被吃掉，蛟龍骨浮現而來。
　　這番景象被宇宙高大平臺聯手布下的特殊天眼監測到，各方勢力都被驚的毛骨悚然，嚇的不輕。
　　那可是大天神啊，居然要被人吃掉了！
　　「天神族的道友，我來了，你我共同誅殺此獠，什麼地球的老牌神秘強者，都已迷失心智，送他上路！」
　　靈族的映照諸天級強者到了！
　　而更遠處，一對冷漠的眸子，如同兩輪血日，泯滅人類的感情，也倏地睜開，他是魏西林，當年西林軍的軍團長，如今已經映照諸天，親自趕來。
　　不過，他的路程還遠，沒有第一時間殺到，在宇宙深處凝視。
　　「怪物，當年送你的子嗣上路，今天也殺掉你，一個也不留，斬草除根，憑你一個人也敢逆天？！」靈族映照諸天級人物駕臨，轟殺向妖妖祖父的頭顱。
　　嗡！
　　然而，就在此時，虛空突然裂開，一個面容極其俊朗的男子出現，臉色蒼白，一頭銀髮披散，他站在銅棺上，手持趕星鞭，轟的一聲輪動開來，向前砸去。
　　太突然了，他是聖師，動用場域手段，突兀地出現，早先沒有驚動任何人，他手中的趕星鞭抽在靈族巨頭的後背行，打的他大口咳血，橫飛出去，身體差點炸開。
　　「爺爺！」
　　在那銅棺上還有一個少女，鍾天地之靈慧，美眸蘊含著熱淚，在顫抖著呼喚，她是妖妖，也回來了！
第731章諸天神戰！
　　靈族映照諸天級巨頭，號稱靈祖，曾經歷過神靈化血幡肆虐天下的時代，那時的靈族威勢極隆，所向披靡！
　　到最後連前十大都坐不住了，壓制那件無上秘寶，最後強行拆解至寶，不讓那件進化到恐怖地步的究極大殺器再現世間。
　　現在，這位經歷過那時代的靈祖出來了，當時雖然不是由他親手掌控那傳說中的化血幡，但他在上古也是兇名昭著之輩，圍獵過妖妖的父親。
　　他才一露面，就揚言要誅殺妖妖的祖父，跟大天神聯手，想剷除地球最後的「運道」。
　　結果，這一刻他差點被放翻，後背劇痛，骨頭都裂開，脊椎骨折斷，那趕星鞭的威能何其恐怖？
　　聖師藉此兵器，能夠趕諸天星鬥，羅列場域，布置殺局，連映照諸天級人物當年都拿他無奈。
　　更遑論說，聖師如今也踏足進這個領域中。
　　尤其是這一次，他邁出關鍵性的第一步，站在這個領域中，徹底穩固，不再那麼的生命氣機衰弱，他在混沌中的殘破宇宙中獲得續命之物。
　　所有這一切都發生在剎那間，電光石火中，從靈祖被打的後背龜裂，滿身是血，踉蹌橫飛出去，到現在為止，搏殺是連貫的，持續的，還在進行中。
　　嗖！
　　聖師幾乎都沒有停下，就再次消失，砰的一聲，出現在靈祖的身後，還未容他轉過身軀再次揮動趕星鞭。
　　靈祖是何等的人物，從漫長歲月前一路走來，貫穿很多個時代，他的神覺無比敏銳，第一時間撐起法則符號，守護己身。
　　但是，聖師的後手不止這些，他在趕來的過程中，就動用趕星鞭羅列場域，布下殺手鐧。
　　可以看到，諸天星鬥齊聚光華，北鬥星宛若星空海眼，而後抽汲無窮星輝之力，轟的一聲，透過勺柄，轟擊過來殺伐之光。
　　這還是一簇星體而已，這時，其他區域，周天星輝蔓延，浩瀚莫測，有的地方，星河為弓弦，張開宇宙大弓，射殺能量光束，衝擊此地！
　　這種場域手段，震撼世間！
　　所以，周圍漫天星光之力，一簇或許不足以傷及這個級數的人物，但是無窮無盡，聚焦而來時，那能量就駭人了。
　　靈祖的護體光幕被打穿，符文被磨滅，然後，趕星鞭再次落下。
　　噗！
　　血液四濺的過程中，靈祖悶哼，踉蹌避退，趕星鞭接連重擊，抽在靈族的老祖身上，這個場面簡直讓人難以置信！
　　靈祖居然在挨打！
　　星輝瀰漫，長空為戰場，諸天星鬥列陣，化作兵器，有的星鬥組成長矛，發出刺目的光芒刺來，有的星鬥組成天刀，橫空劈斬，有的星鬥成為一尊大火爐，鎮壓而下！
　　無窮星辰，它們成為磁石，演化場域，激射出各種能量兵器，轟殺向前，這種波瀾壯闊的大場面，讓域外的人石化，而後脊背發涼。
　　至於場中的靈祖，那就更不用說了，突然遭襲，一下子落在下風，然後都來不及反擊，就被壓著打！
　　這是聖師回歸後，第一次這般的主動，布下天羅地網，鎖困靈祖，簡直要將他當場劈殺了！
　　靈祖，此刻的心情可想而知，他想罵娘！
　　太被動了，就這麼被人困在場域中，一邊倒的壓著打！
　　他可不是受虐狂，沒有那種嗜好，可是現在骨斷筋折，後背都要斷開了，血肉都爛掉了。
　　他發狂，真是豈有此理？！
　　此外，他惱怒，這一次的太失策，他們興師動眾，圍堵聖師，結果人沒有堵到，反倒讓對方潛行到這裡，深入大後方，對他襲殺。
　　他們準備了映照諸天級的神眼、還有昔日留下的火眼金睛，簡直能望穿混沌，能第一時間監察到聖師動向才對。
　　可是，就這麼被他殺到眼皮子底下。
　　噗！
　　靈祖憤怒，手中一桿血色大幡橫掃，他總算能動了，不再被禁錮，但是可悲的發現，他自己的脊椎骨斷掉，幾乎被腰斬！
　　那趕星鞭太犀利，如今跟著聖師一同進化，到了映照諸天這個層次！
　　「轟！」
　　還好，關鍵時刻，魏西林動了，當年背叛上古地球的西林軍的軍團長，早已真正崛起，成為一方巨頭。
　　他抬手間，震散星空秩序，幹擾聖師布置場域。
　　靈祖拼命，藉機掙脫出來，他在遠處驚出一身冷汗，差點就被襲殺？這太也恐怖，他的身體斷裂，在迅速重組，神血倒流而回。
　　他真的不敢想像下去，如果魏西林不動手，他難道會被聖師藉助場域困殺在這裡？
　　「魏西林！」聖師開口，看向遠處昔日的兄弟，今日的不共戴天敵人。
　　當年的魏西林，統率一部大軍，充滿野性，桀驁不馴，到頭來他的野心以及反骨造就了後來的血色災難。
　　他臨陣反戈一擊，調過頭來，引領域外大軍長驅直入，殺的自己這邊的人馬措手不及，許多族群因此而被抹殺乾淨，徹底滅族！
　　今日，他成為一族之長，號稱西林族，當年地球的絕頂天才魏恆，被譽為星空下第九，就是跟他走了。
　　「亦塵兄。」魏西林淡淡的笑著，在遠方拱了拱手，無形中的氣息瀰漫而來，能量濃鬱度驚人。
　　不得不說，他是個人才，當年不顯山露水，到頭來卻映照諸天，比很多所謂的上古絕世天驕都要走的快，都要猛烈。
　　聖師，原本是一個平和的人，心緒無波，但是現在他蒼白的臉越發的雪白，他的兩位結拜兄弟，昔日都曾映照諸天，但死的卻那樣的悽慘。
　　上古地球被滅，流血漂櫓，聖師當初的確改變不了什麼，但是，他卻無法原諒那些背叛者，關鍵時刻捅自己人一刀，讓他每次想起，都覺得心痛，為死者而傷。
　　聖師揚起趕星鞭，遙指遠方的魏西林，面對這個昔日也曾經一起飲酒、稱兄道弟的故人，他心中發堵。
　　「亦塵兄，別來無恙，我們見面不見得非要死鬥。」魏西林在淡笑。
　　轟！
　　可是聖師出手了，他知道，魏西林雖然桀驁不馴，但是卻不魯莽，一向謹慎，對方這是在拖延時間，等待援手到來。
　　他們不可能這點人馬，還有其他人，為了圍堵聖師，他們下足血本錢。
　　場中，靈祖快速移動身軀，要撕裂空間，因為他發現，聖師也在針對他，又要被圍困於此地。
　　他不可想再次陷入場域中，被人壓著打，那滋味太難受，剛才險些發生意外。
　　「呵呵……」
　　突然間，有人在冷笑，一尊巨大的金屬人浮現，跟魏西林並肩站在星海中，頭頂日月星辰，眼睛比許多性星球都磅礴多倍。
　　他是一個金屬人，是機械族的老祖，號稱不滅金剛！
　　他也來了，跟魏西林聯手，抵住聖師亦塵布下的場域能量，站在那裡淡漠的笑著，但是眼神中卻露出無邊殺機。
　　「你們還不快出手！？」
　　這時，大天神在嘶吼，他驚恐到一定境地，他兩條臂膀都被妖妖的祖父吃掉，自身被母金鎖住，想逃走都不行。
　　他就這麼看著，自己在被啃噬，蛟龍爪臂就那樣迅速的消失，血淋淋，如果是一般的人肯定崩潰了。
　　妖妖美麗無暇，像是一個仙子，白衣飄舞，她站在銅棺上，呼喚著自己的爺爺，她想哭泣！
　　她不是一個柔弱的人，上古一戰後，她經歷家破人亡的悲劇，親人都戰死，未婚夫也轉身離去，自身更是殞落，這種局面，她都不曾哭！
　　她跟楚風說起當年的經歷時，那樣的雲淡風輕，帶著笑，無比的灑脫。
　　可是今日，她看到自己的爺爺，見到他成為這個樣子，滿身屍毛，她心顫，她知道自己的祖父當年也很苦，有原因而未參戰。尤其是現在，老人如同野獸般嘶吼，眼角還掛著血淚拼殺，這是要為他們報仇。
　　所以，妖妖哭了，終於看到親人，她忍不住。
　　此刻，正在要將大天神生吞活食的老人，猛然抬起頭，眼睛依舊猩紅如血月，可是看到妖妖時，他的目光卻有些柔和。
　　這是天性，這是無法割捨的親情，像是逐漸喚醒了他。
　　「妖……妖！」
　　到最後，他更是發出含混不清的聲音，呼喚出妖妖的名字！
　　「我的……妖妖！」老人哭泣，再次有成雙的血淚滾落而出，他心底最深處，有一種意志在掙扎，但他卻無法徹底掌控自身。
　　他的潛意識，認出了妖妖，但是，他的神眼也很敏銳，看到她是虛影，是不真實的，所以他流下血淚。
　　「我的妖妖……孫女，我要你回來。」到最後，宛若屍魔般的老人，竟出奇的柔和了片刻，發出這樣的聲音。
　　「爺爺！」妖妖也在哭泣。
　　直到最後，魏西林的聲音傳來，淡漠的笑，道：「叔叔，好久不見，你竟淪落到如此地步。」
　　魏西林這樣開口，很平靜，眼神略冷。
　　他剛才聯手不滅金剛跟聖師拼了一記，他現在有恃無恐，因為，在他的身後，還有老怪物也趕到了。
　　毫無疑問，魏西林的聲音傳來後，刺激到了妖妖的爺爺，老人仰天嘶吼，如同蓋世魔主從地獄中闖出，他憤怒無邊，還有無盡的哀意。
　　他又失控了。
　　「妖妖，我的好孫女，爺爺不好……爺爺死也要救活你……」
　　這時，妖妖的爺爺最後時刻的意識在激蕩，如同野獸低吼，聲音含混不清，竟說出這樣的話語。
　　「殺，你們都要死！」
　　妖妖的爺爺大吼，而後眼睛由血紅變得空洞，他爆發出無量威能！
　　「叔叔，別激動。」魏西林淡淡的笑著，進一步刺激。
　　「魏西林，你該死！」性格很好的聖師，在這一刻都在這樣的發誓，可見他多麼的憤怒。
　　「啊……」
　　大天神慘叫，他想詛咒，這些人對峙時，最終卻苦了他，妖妖的爺爺在啃噬他，拎著他前進，要去殺敵。
　　突然間，妖妖的祖父莫名消失，連映照諸天級強者的面色都變了，這不符合常理，那法則符文綻放又湮滅，軌跡不可預測，太邪門。
　　結果，轟的一聲，魏西林滿身是血，被人一拳打穿，他悽厲大叫著，橫飛出去，妖妖的爺爺竟然出現在他的身邊，一拳貫穿了他的軀體，帶起大片的血雨！
第732章近古最強戰
　　石破天驚，太突兀，妖妖的爺爺進行了一種特殊的瞬移，人們最終感知不到他的秩序之力波動，他就出現在此地。
　　一拳而已，陽氣鼎盛，像山洪傾瀉，似火山噴湧，拳芒太璀璨，劃破漆黑的宇宙，擊穿魏西林的身體。
　　此時，西林族的族長一聲怒吼，整個人面孔都扭曲了，身體更是如同蝦米般佝僂著，噴濺出熱血。
　　他遭遇重創，太突然了，剛才他還文質彬彬，淡然的勸解妖妖的爺爺莫要激動，有針對性的進行刺激。
　　結果，下一剎那，他自身就遭遇老人重重一擊，差點將他打的崩裂！
　　不過，魏西林終究是非常人，哪怕被拳印貫穿，身體不受控制的痙攣、彎曲，可他還是在第一時間做出反應，如同一道浮動的光，在黑暗與冰冷的宇宙中倒退，避開接下來的致命絕殺！
　　他滿嘴是血，不斷咳嗽，鮮血上湧，從口鼻間湧動出來，可以想像妖妖的爺爺這一拳有多麼的重！
　　而且，他們的距離太近，幾乎剎那就追上了。
　　轟！
　　前方大爆炸，不滅金剛踉蹌，身體劇震不已，而那個老怪物更是謹慎，不願被場域纏住，剎那消失，換了一個方位。
　　然而，他並未擺脫危機，妖妖的祖父身體發光，陽氣如一道匹練跟鎖定他，連接兩人，如影隨形。
　　尤其是，魏西林的雙臂上血淋淋，有些地方如同被仙禽啄過，血肉消失，露出帶著血絲的骨頭。
　　他在施展精神風暴，其音宏大，席捲這片虛空，那是精神力在蔓延，攻擊妖妖的祖父。
　　這是映照諸天級的生死之戰，是近古以來最為驚天動地的大決戰！
　　轟！
　　妖妖的祖父速度太快，如同一頭不死鳥展翅翱翔，提著大天神，將他快擊殘了，天神族的強者血淋淋，不少地方骨頭露出。
　　「殺啊！」不滅金剛動手了，向前衝去，他原本就跟魏西林站的不遠，現在進行救援。
　　轟！
　　關鍵時刻，時光仿佛在倒流，扭曲一切，妖妖的爺爺雖然迷失了，但是強大的戰鬥本能還在，非常可怕。
　　「上路吧，你們一家人去團聚！」不滅金剛再次施展精神風暴，咆哮著，這種能量在衝擊妖妖祖父的魂魄。
　　而後，他的甲冑也發出脆響，被拳印洞穿進去，妖妖的祖父這一拳太重，貫穿進去後，發出光芒，要將他震裂。
　　同一時間，一個莫名的老怪物也無聲無息的出現，就在不遠處，周身都在黑袍中，能量氣息陰冷，向前殺來。
　　他骨子裡雖然桀驁不馴，但平日卻表現的很平和，甚至有些儒雅，而現在他的面孔扭曲著，七竅淌血，有些猙獰。
　　地球上，就是楚風這種進化者都忍不住跳了起來，用力揮動拳頭，大叫了一聲，感覺暢快無比。
　　「怪物，你給我去死！」
　　魏西林大吼，他有些胸悶，很憋屈，這不是他實力的體現，因為他被鎖定後，被陽氣壓制著，周身神血都運轉不暢，沒有調整到最佳狀態，就被壓著打。
　　到頭來，不滅金剛第一個殺到近前，他跟魏西林關係莫逆，兩族是最親密的同盟關係，他趕到妖妖祖父的身後，他抬手就轟向老人的後腦，想要一擊格殺。
　　現在各大平臺全都爆滿，不過說到底還是黑血平臺底蘊足夠強大，別人都沒有他們監測的清晰。
　　「滅了這個怪物！」靈祖也在大喝，號召宇宙中趕來的映照諸天級強者圍獵，共同出手擊斃妖妖的祖父。
　　因為，他知道魏西林雖然桀驁不馴，但其實一向謹慎，不會冒險將自己置身於死地，可能有後手。
　　「怪物，跟你的兒子還有你的孫女去團聚吧，你們一家人終究要匯合！」不滅金剛殺到。
　　再這麼下去，他就得炸開！
　　此時此刻，所有人都緊張無比，大戰到白熱化，動輒就會在一瞬間分生死，現在正好又到關鍵時刻。
　　這一次，不算很突兀，他來得及動用這種神甲！
　　然而，不死鳥長鳴時，妖妖的爺爺的拳頭忽然變得晶瑩，甚至在恍惚間尖銳了，符文構建鳥喙，宛若凰嘴出現！
　　哧！
　　他的拳印轟開魏西林的防守，刺透那片光幕，所謂的以柔克剛沒有起到應有的作用，被打破了。
　　「啊……」
　　不過，他終究是一個狠人，臉上依舊掛著冷冽的笑，控制住自身，無窮的能量瘋狂聚集，向著那傷口而去。
　　就在這時，大天神狹長的金色眸子也發出寒光，陰狠無比，他的雙臂都被吃掉了，被妖妖的爺爺另一隻手提著，但是他卻在發光，體表符文無數，鎖向妖妖的爺爺，想跟魏西林一起禁錮他。
　　因為，他們有一顆映照諸天級的火眼金睛，是漫長歲月前一位至強者死後遺留的，他們得到一顆。
　　星空中，很多人呼吸急促，跟著驚叫，這一戰變化太快，映照諸天都可能隨時會殞落，牽動人心。
　　因為，開始時他實在被憋壞了，怕妖妖的祖父出意外，更恨魏西林的無恥，都到這種不共戴天的地步了，魏西林還很淡然的喊妖妖的爺爺為叔叔，惡意問候，說老人怎麼淪落到這個境地。
　　眾人都是一驚，覺得這個魏西林是個狠人，居然敢這樣做，他不要命了嗎？妖妖的祖父拳印何其恐怖，若是猛力摧殘，他必然要解體，神魂可能都要因此而徹底覆滅！
　　難道他有什麼秘法不成？
　　遠處，聖師亦塵極速而來，並且利用一顆又一顆星辰，演化場域之力，在那裡阻止眾人，想擋住其他強者。
　　靈祖運道不好，被聖師親自攔擊，靈祖原本就有傷，又被一道星辰共振而組成的大弓射出的箭羽集擊中肩頭，讓他濺起一大片血花，踉踉蹌蹌。
　　不滅山外面，老驢、東北虎等一群人也不能平靜，心情激動，全都在摩拳擦掌，恨不得跟著殺進星空中去。
　　強大的進化者都知道，神戰開啟了！
　　最為重要的是，這一擊蘊含著靈魂殺伐之光，也攻擊了他的魂魄，讓他劇震不已，最後被踢的橫飛出去。
　　最後的關頭，他身體雖然不能動，但是頭上的劍輪剎那偏移，這是陽間的絕世神技，九口不同彩色的神劍組成劍輪，鎮壓一切！
　　他在剎那間，放鬆對大天神與魏西林的防禦與壓制，劍輪抵住身後的精神風暴的侵襲以及不滅金剛的至強拳印一擊！
　　他用劍輪對抗，擋住身後的敵人，垂落下無數的光華，不能傷他的軀體！
　　當！
　　同一時間，妖妖的爺爺身體前傾，右腿向後倒踢，如同鞋子擺尾，轟的一聲踢在暫時被劍輪禁錮的不滅金剛的胸口，又踢到他的下巴。
　　大天神眼中跳動起希冀之光，如果這一擊殺掉妖妖的祖父，他就徹底脫困了，因此更加賣力的施展法則符文，要纏住對手。
　　「啊……」
　　魏西林大叫，身體在顫慄，靈魂在悸動，他感覺自己要解體了，寶甲被破掉後，他的血液長流不止。
　　此時，無數人在宇宙各地屏住呼吸，通過各大平臺緊張的觀看。
　　唯有映照諸天級的生死搏殺，才可稱之為神戰！
　　「啊……」魏西林猛地揚起頭咆哮，渾身都在綻放規則符號，他像是一頭兇猛的獨狼，對月長嘯，但身體還在倒飛，躲閃，避開妖妖祖父的追殺。
　　而宇宙各地，更是引發軒然大波。
　　此時，地球上的所有進化者都無比害怕，楚風、黃牛等人心都提到嗓子眼，忐忑不安，怕老人橫死，被這些人獵殺。
　　「殺！」聖師揮動趕星鞭，向前掃去，光束驚天，群星搖動，有的星體構建成一張大弓，凝聚漫天星鬥能量，射出可怕的箭羽！
　　唯有黑血平臺，此時最為穩定，不愧為宇宙中的超級大財閥，跟古老的通天蟲洞公司有的一拼。
　　而魏西林自身即將炸開，很多血肉脫離，白骨森森，可他還在全力以赴的夾住妖妖祖父的那條手臂，用盡手段實施禁錮。
　　「殺啊！」嘶吼聲響起，宇宙星空顫動。
　　舉世皆知，機械族與西林族關係莫逆，連當時他們的神子降臨地球時都是聯袂而行，那時曾有大批戰艦橫在太空。
　　他被動防禦，不得不再次面對妖妖的爺爺，他的雙手划動，演繹陰陽之道，想要以柔克剛，阻擋住致命的一擊。
　　「叔叔，好久不見，我們多多交流！」他低吼著，而後又衝著極速趕來的眾人，道：「殺他，此時不動手更待何時？！」
　　「好啊，殺了他！」
　　一剎那間的時光，太詭異，仿佛永恆般，竟顯得有些漫長起來，各方都在緊張的盯著，一切都將在這電光石火間分出結果。
　　並且，他那雙血淋淋、甚至露出骨頭的雙手抱住妖妖祖父的那條手臂，用身體夾住這一拳，他是徹底豁出去了。
　　「怪物，你的子嗣都死絕了，你還逞什麼兇，不如也去吧！」不滅金剛大吼，他第一個臨近，不過有聖師的場域阻擋，他接近時很不順暢。
　　「叔叔，你還是上路吧，一個人活在這世間太孤單！」他嘴角帶著血，那樣笑著，讓人覺得有些發瘮。
　　「不死蠶化生術！」魏西林低吼，全力以赴，身體發光，他想要擺脫死局，不想被轟殺。
　　聖師亦塵面色變了，奮力揮動趕星鞭，要隔斷這片星空，要劈斷他們的前路，場域符文交織，由諸天星鬥提供能量。
　　此時此際，全星空中無數人呼吸急促，胸膛起伏劇烈，全都吃驚的盯著！
　　所以，別的平臺即便天眼被保護的很好，用特殊裝置防禦，但還是會在這種戰鬥餘波中毀掉，哪怕相距足夠遠！
　　不滅山深處，大黑牛也在大喊著：「打啊，爆掉魏西林，這個畜生太可恨，一定要殺掉他啊！」
　　可是這兩人也拼命了，天靈蓋中衝起無盡光芒，如同撐天支柱，抵住劍輪，璀璨的規則符號閃爍，他們咬牙堅持，就是不肯鬆開妖妖的祖父，想等到其他人趕到，從而鎮殺！
　　這一刻，各大星系內，無數的生命星球，各族的進化者全都站起身來，跟著心潮澎湃，血液奔流，情緒激蕩。
　　轟！
　　此時此刻，戰鬥激烈，妖妖的爺爺輪動起大天神，拿他當兵器用，轟向魏西林，同時他的右拳印在魏西林的身體中猛然震動，那股可怕的力量太瘋狂了，可以看到血液四濺，魏西林身體都龜裂了，遭遇極其嚴重的創傷。
　　「啊……」
　　這時，魏西林也在大叫，他根本堅持不住了，妖妖爺爺的拳印在他體內此時迸發威能，要毀掉他。
　　情況無比危急，兩位映照諸天級人物纏住妖妖的爺爺，讓他似乎無法分開心神，被鎖在那裡。
　　一瞬間，不滅金剛的金屬軀體一下子凹陷下去，胸部變形，而下巴更是扭曲的不成樣子，嘴巴都被堵上，消失了，成為一大塊鐵疙瘩。
　　舉世矚目！
　　同時，他的身體鏗鏘作響，浮現一層甲冑，這是特殊的內甲，藏於血肉中，關鍵時刻出現在體外。
　　現在，他被妖妖的爺爺一拳貫穿，血液飛濺後，楚風頓時覺得長出一口惡氣。
　　轟！
　　妖妖的爺爺頭上方那由九口色彩斑斕的能量劍組成的劍輪鎮壓下來，要轟殺他們。
　　「殺了這個反骨仔，兒啊兒啊二啊，你該死啊！」
　　此時，妖妖的爺爺帶動諸天之力，每一個動作都震懾世間，雙足踏出時，震的附近的行星搖動，而時光都仿佛在倒流，太快！
　　他追上魏西林，再次一拳轟了過去，強勢而霸道，要以一種睥睨天下的姿態，轟殺這個出賣上古地球、調過頭來害死他子嗣的惡徒。
　　宇宙中，無數進化者呼吸都要停止了，感覺緊張無比，身體都不由自主的繃直，眼睛都不敢眨動，怕錯過什麼。
　　「吼！」回應給他的是妖妖爺爺的一聲大吼，震動宇宙星空，他的右拳印爆發絢爛的光芒。
　　噗！
　　妖妖的爺爺的拳印震動間，魏西林一下子解體，身體成為碎塊，在這裡炸開來，血液四濺，染紅星空！
第733章一路爆到底
　　妖妖的爺爺身材高大，滿身黑色長毛，雄姿磅礴懾人，拎著大天神從那裡一衝而過，就這麼一拳震碎魏西林，讓他解體，血濺宇宙星空。
　　這一拳太霸道了，那是可映照諸天級強者，而且是一位宇宙名人，在上古時期就非常出名，被這麼轟的炸開！
　　血與碎骨飛散開來，讓一些行星都跟著炸開，黑暗的宇宙中綻放起很多股光團，震撼人心。
　　魏西林就這麼被轟殺，眾人不敢相信？這太恐怖了。
　　他是西林族的族長，上古排位第十一的生命星球上最強的軍團長，雖然此人品性有問題，腦後生反骨，但沒有人會否定他的強大，這是一個映照諸天的存在，從上古活躍到至今！
　　這一刻，整片星空都短暫寂靜，所有進化者都被鎮住。
　　此時，人們看到妖妖的爺爺，越發覺得他深不可測，身體猶如魔軀，矗立在宇宙中，高不可攀。
　　尤其是，他拎著大天神，這樣帶著一個人一衝而過，轟殺了魏西林，越發顯得他的雄渾與霸氣。
　　此時，大天神這個名動宇宙漫長歲月的霸主級存在，無疑成為一個強力有的「背景牆」，成為一種襯託。
　　他這種人物其實稱得上絕世強者，非常強絕，但今日很不幸，被人拎在手中，曾為獵物與戰利品。
　　他越強大，越襯託的明顯。
　　妖妖的祖父，這一戰震驚全宇宙！
　　此外，在他的身後那個方向，不滅金剛胸膛凹陷下去，有一個可怕的腳印，且下巴不復存在，跟嘴巴鼻子等熔在一起，成為鐵疙瘩。
　　這個龐大機械族強者，以不滅金剛自稱的存在，也淪為背景牆，他撞碎一顆大行星後，重新站起來，怒視這個方向。
　　他的兇焰，以及憤怒，改變不了什麼，剛才激烈交手，他們都完敗！
　　「死了，魏西林就這麼從世間消失？」
　　「這麼強大的一族之長，居然被人簡單轟殺，不太對勁吧？」
　　「絕代強者，上古地球的這個老人太可怕了，真的宛若一尊無敵魔主，這是從哪裡歸來的？」
　　各地，一片沸騰，所有人都心悸，情緒激蕩起伏，被震撼的不輕。
　　「嗯，不對！」
　　地球上，楚風看到異常。
　　與此同時，宇宙中很多進化者都察覺到了，那片星空有光在跳躍，而後凝聚。
　　事實上，聖師早已提前預警，並親自殺了過去，衝向一個方位，藉助場域的能量進行空間大挪移。
　　「魏西林，你給我去死！」聖師在大喝，滿頭銀色長髮飛舞，他的衣袍也獵獵抖動，他化成一道光出現在前方。
　　他看出不對頭，魏西林的靈魂還在，還活著。
　　同時，所有人都警覺到了，想到魏西林在身體炸開前曾經低吼不死蠶化生術，現在看來他成功了。
　　聖師對他很了解，這個人如果沒有把握，不可能這麼拼死對抗，顯然他有底牌，就是這種不死術。
　　不死蠶，宇宙中一種神異的生物，是一個異常強大的種族，族人雖然數量不多，但是神功驚世。
　　他們但凡留下一線生機，都可以死而再生。
　　魏西林掌握有該族的不世神功，是一宗非常強大的秘術，絕對是絕世神技！
　　他早先敢拼命抱住妖妖的爺爺，看似要玉石俱焚，其實就是因為心中有底氣，他能逃過死劫。
　　他的手段確實毒辣，另外幾位映照諸天級的強者如果適時趕到，順勢合圍，對妖妖的祖父鎮殺的話，那真的會很恐怖。
　　然而，他計劃的很好，對自己也足夠狠，可妖妖祖父的強大超乎他的預料，實在讓他到最後關頭沒脾氣，自己信心都動搖了，頭皮發麻，感覺驚悚。
　　妖妖的爺爺那時直接擺脫他與大天神聯手的禁錮，將不滅金剛踢翻，險些轟殺。
　　而最後更是直接滅了他魏西林的肉身，且讓他的靈魂也跟著瓦解，成為碎片！
　　如果是別人，哪怕映照諸天，也多半要被屠掉，即便還未徹底死去，被那宏大的拳印補上一擊，也得滅。
　　因為，所謂的滴血重生是需要靈魂的，而剛才那一拳，直接也震碎魏西林的魂魄精神。
　　轟！
　　虛空中，魏西林的血肉碎片中，衝出一縷又一縷光，都化成小蠶，成千上萬，密密麻麻，極速而動，吞食宇宙中游離的能量。
　　無數的小蠶如同閃電在移動，極速衝起，而後聚攏在一起，這就是逆天的不死蠶妙術，一種絕世神技。
　　當著眾人的面，它們聚合，快速成型。
　　砰的一聲，所有小蠶合一後，成為一個大蠶，而後被光幕籠罩，體外出現一層繭。
　　轟！
　　與此同時，聖師亦塵殺到，輪動趕星鞭就砸了下去，他這種平和的人都如此恨魏西林，可見心中的執念多麼的深，上古一戰，他的心被傷的太深。
　　啪的一聲，不死神蠶外面的繭炸開，同時魏西林再現，一聲悶哼，他又一次遭受重創，渾身龜裂。
　　因為，他被妖妖的爺爺打爆，哪怕有不死神功在身，也是元氣大傷，本源有損。
　　這個時候，他再次被攻擊，雪上加霜，又一次差點炸開。
　　事實上，妖妖的祖父如果不是迷失了，若是清醒的話，根本就不會給他施展此神技的機會，趁他沒有重組前，直接補上一拳，就會讓他徹底死亡，消散世間。
　　轟！
　　聖師的趕星鞭再次落下時，魏西林擋在前方的雙臂折斷，血霧瀰漫。
　　而趕星鞭沒有就此止住，繼續落下，接著砰的一聲，將魏西林抽飛出去，近乎將他斜肩劈為兩段。
　　魏西林的軀體近乎分開，只連著一點而已！
　　「你們還不快上？！」魏西林怒吼，他一步估量錯誤，現在步步錯，太被動了，險些將自身搭進去。
　　「殺！」
　　不滅金剛撲殺過來，靈祖也殺到，同時那個渾身都藏在黑袍中的老怪物也終於第一次動手。
　　尤其是那個老怪物，驀地消失，而後再出現時，手持一口黑色的大劍，無聲無息，斬向妖妖祖父的頭顱，致命性的襲殺，欺其神智不清。
　　可惜他想利用對手靈魂迷失的機會，沒有成功，妖妖的祖父本能太可怕，嗖的一聲移開軀體，而後頭上的九口能量神劍組成劍輪，壓制過去，砰的一聲將那口黑色大劍斬成齏粉。
　　接著，劍輪向前碾壓，這是無敵之勢！
　　早先有目共睹，這種劍輪壓制的大天神、魏西林、不滅金剛沒脾氣。
　　不過，這個黑袍老者非常可怕，徑直憑空消失，一下子不見了，誰都沒有看清他是怎麼離開的。
　　地球上，楚風倒吸冷氣，他意識到，這才是狠茬子，面對妖妖祖父這種絕代強者還有這種速度，剎那消失，或許能威脅到妖妖的爺爺！
　　宇宙各地，一些老派人物驚悚，他們意識到這是誰了。
　　「傳說是真的，刺天穹中有一個老傢伙果然早已映照諸天！」許多強大的進化者凜然。
　　因為，這個黑袍人所展現的手段，是黑暗狩獵者的風格，是至強的刺殺手段，這種人防不勝防。
　　尤其是，他進化到這一步，早已映照諸天，他若是想殺誰，那太容易了！
　　也就是妖妖的爺爺，本能強大，能第一時間洞徹，所有沒有被刺殺。
　　轟！
　　果然，下一刻，一道恐怖的拳光再次出現，那個黑袍老者突兀的從一個方向轟殺向妖妖祖父的頭顱。
　　便是映照諸天的人物，此時見到這種情況也倒吸冷氣，果然是最為強大的黑暗狩獵者，這是刺殺領域的祖宗級人物。
　　讓人震驚的是，接下來，電光石火間，這個老牌殺手進行了十幾次刺殺，角度太刁鑽，讓人防不勝防。
　　就是不滅金剛、靈祖、大天神的臉色都變了，這個老怪物讓他們都無比的忌憚！
　　轟！
　　當第十九次刺殺到來時，妖妖的祖父猛然揮動拳印，跟虛空中莫名出現的一個拳頭撞擊在一起。
　　轟！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，這片星空炸開。
　　這種場面讓各方巨頭都吃驚，刺天穹的老祖宗太厲害，居然能承受妖妖祖父那帶著至剛陽氣的拳印的一擊。
　　須知，早先時，其他人都承受不住，尤其是冥族、天神族都各自死掉一位絕頂強者了！
　　不過，老殺手的那隻拳頭略帶輕顫，極速消失。
　　嗡！
　　事實上，妖妖的祖父更恐怖，這一次他憑著本能直覺把握住敵手的軌跡，劍輪橫掃了出去，鎮壓向某一處虛空。
　　噗！
　　一片血花濺起，刺天穹的老祖宗負傷，一條手臂差點被劍輪切下來，他極速遠遁，剎那消失。
　　這讓星海中所有進化者都震顫，而後無言，黑暗狩獵者負傷，差點被反刺殺！
　　吼！
　　同時，妖妖祖父提著大天神的軀體，當作兵器，衝了出去，再次殺向魏西林那裡。
　　因為，聖師遇到麻煩，被三大強者攻擊，不然的話，他可能會把握住機會，將元氣大傷的魏西林幹掉。
　　妖妖的爺爺一腳邁出就殺到了，他的潛意識波動劇烈，似乎面對魏西林時有著一種本能的反應，只要魏西林的靈魂還在，就能吸引他的注意力，再次殺來。
　　魏西林頭皮發麻，他知道麻煩大了。
　　轟！
　　再次碰撞時，魏西林滿是裂痕的傷體瓦解，半邊身子脫落，橫飛出去，他心中一沉，感覺有可能要被擊殺。
　　當！
　　妖妖的祖父拳印打出，砸的不滅金剛的金屬軀體變形！
　　而靈祖面對這種兇狂猛人時，心頭顫抖，不由自主就倒退。
　　「退什麼，他這種狀態都殺不了他的話，以後還了得？！」魏西林大吼，最後更是喝道：「靈祖，動用你們族中的禁忌兵器——神靈化血幡，我知道，它肯定還在！」
　　神靈化血幡，曾經是禁忌物品，震動整片宇宙，最後連前十大都擔憂了，組後壓制靈族，拆解這一至寶的零件等。
　　靈祖一驚，沒有回應。
　　大天神眼睛亮了，他都快被殺死了，成為別人手中的人形兵器，無比的憋屈，頓時喝道：「動用神靈化血幡，這一次前十大不會責問你族，有我擔著，面對這種兇人，現在不殺更待何時！」
　　「各位道友，你們來了嗎，出手吧，決不能放過這個怪物，不然以後會有大麻煩！」不滅金剛也喝道，望向星空深處。
　　「嗡！」
　　果然有人來了，這是一個人形生物，被混沌籠罩，隱藏真身。
　　此外，刺天穹的老殺手去而復返，擺下一座祭壇，在那裡召喚著什麼。
　　「神靈化血幡！」但是，最為驚人的是靈祖那裡，他默念某種咒言，最後大聲呼喚那件禁忌兵器。
　　嗡！
　　宇宙星空裂開，一桿可怕的大幡出現，幡面血紅，滿是裂痕，像是拼湊起來的。
　　此時，幡面擺動，簡直要遮蔽整片星空。
　　「哈哈，這是真正的究極兵器，無上至寶，任你天大的本領也要飲恨！」靈祖一下子信心百倍，當年這件兵器一出，所向披靡！
　　與此同時，刺天穹的老祖宗也在出手，站在祭壇上召喚著什麼。
　　最後，一柄血色的神劍從宇宙最深處飛來，帶著無邊的血氣，殺意無邊，這是刺天穹的至高兵器，平日間埋在血池中，被滋養，這是殺道至寶。
　　它始一出現，就讓這片地帶飄起血雨，這是以刺天穹內所有殺伐氣養出來的究極兵器！
　　同時，宇宙深處，還有其他人在接近，是映照諸天級的可怕存在，最為可怕的時刻到來。
　　在他們召喚懾人的兵器時，妖妖的祖父只認準魏西林，猛烈轟殺，而聖師更是一心配合，用場域鎖困星空。
　　「啊……」
　　魏西林慘叫，被妖妖的祖父那光芒照亮星海的拳頭打的再次爆碎！
　　刷！
　　無數的小蠶在移動，想要衝出去，想要逃走，可惜被截住。
　　這時，妖妖祖父頭上的劍輪發光，一路碾壓過去，無數小蠶尖叫，如同地獄所有的鬼魂在哭嚎。
　　噗噗噗……
　　一路爆到底，劍輪橫掃，將所有小蠶都擊殺。
　　「啊！」
　　魏西林最後的慘叫聲戛然而止，直接就此消失，被真正的殺到爆，而後人間蒸發！
　　但是，此時妖妖的爺爺還有聖師遇上最大的麻煩，處境堪憂，極艱難時刻到來。
　　因為，宇宙深處有些身影走來，在接近，都帶著強大的兵器。
　　而近前這裡，神靈化血幡展動，遮攏宇宙，刺天穹的那口紅的發亮、熾盛的殺道至寶也在顫動，激射神芒，撕裂宇宙。
　　這些兵器太可怕，而來的人也更多了。
　　不滅山，大黑牛、黃牛、歐陽風都焦急，在跟妖祖之鼎對話。
　　「那幾件兵器怎樣？」
　　「非常驚人，能殺映照諸天級強者的靈魂，比大天神碎掉的那件兵強多了。」妖鼎發出機械般的聲音。
　　「你呢，妖祖的遺物，你的威能怎樣？」大黑牛問道。
　　「我是妖祖的兵器，自然威能無雙！」妖鼎給予回應。
　　大黑牛發狠道：「那太好了，去吧，進星空，讓那位老爺子催動你，轟殺所有人，他缺少一件趁手的兵器，今日捅破天，哪怕大戰到宇宙四分五裂！」
　　同一時間，某一片星域中，明叔召喚來一群老者，仔細辨認的話，都是曾經關押在宇宙黑牢的人，不久前在西林族所負責鎮守的那座黑牢中脫困。
　　他們都是當日楚風與明叔放出來的。
　　今天，明叔聯繫到很多人，聚集在一起。
　　「老兄弟們，我們也去幹一票大的，映照諸天級人物都走了，後方大空虛，我們去抄他們的老巢，這一次沒有人擋著我們，沒有人能殺我們，去他們的大本營，抄家，殺啊！」
　　明叔在號召，徹底豁出去，開啟另一場戰爭！
第734章神戰擴大
　　近古以來哪怕有絕世人物對峙，也不至於如此，映照諸天級強者接二連三的出世，神戰規模在劇烈升級！
　　神戰，真正讓人心悸，讓各族恐慌的戰役，動輒就會波及各大星系，無意間就能毀掉一些生命星球。
　　現在，戰鬥在持續，越演越烈，有恐怖的身影屹立在黑暗的宇宙深處，龐大無邊，只有眼睛清晰可見，盛烈而懾人，像是十萬裡長的雪亮刀鋒，冷冷地盯著妖妖的爺爺與聖師！
　　還有的身影在無聲無息接近，被混沌籠罩，將他附近的很多行星都淹沒，什麼都看不到了，一片迷濛。
　　還有模糊的身影周圍全都是枯骨，披著有遠古骨架組成的甲冑，騎著一頭骨龍，氣勢逼人，臨近這裡！
　　敵方發難，靈祖第一個動手，因為他得到曾經威震星海的禁忌兵器——神靈化血幡，懾人之極。
　　此幡一抖，長空崩裂，星空幾乎要被毀滅了，太過恐怖！
　　幡面猩紅，略顯陳舊，滿是裂痕，如同瓷器龜裂時，密密麻麻，上面的紋路如同蛛網，但是它卻是可怕的，遮蓋星空。
　　砰砰砰！
　　就這麼一剎那，妖妖的爺爺附近就有一些行星炸開，在幡面拂過來之際沒有什麼能夠阻擋，摧枯拉朽。
　　嗚嗚……
　　同時，宇宙星空中響起起來的嚎叫聲，像是神魔哭泣，又像是地獄中的厲鬼在不甘的咆哮，都是從化血幡傳出來的。
　　妖妖的祖父雖然迷失，但是，他卻能夠感知到危險，如同夢幻空花，從原地消失，躲避了出去。
　　聖師跟隨而動，也避開靈族至寶的鋒芒。
　　轟！
　　那幡面席捲而過時，這片地方炸開，星空湮滅，出現一片巨大的黑洞，神靈化血幡無堅不摧！
　　「怪物，你們也有怕的時候？來啊，再過來發瘋啊，今天老祖我用此幡收你們的魂魄，煉你們的精神原核，我看你哪裡走！」
　　靈祖肋部生出一對惡魔肉翅，極速殺來，手持神靈化血幡，轟向妖妖的爺爺與聖師，他早先時被聖師壓著打，憋了一肚子火，現在得到機會，自然全力以赴。
　　妖妖的祖父迅速躲避，聖師則排列星辰，組成場域對抗。
　　然而，現在對頭太多，不遠處又有人出手，轟的一聲，一個滿是青色鱗片的大手拍落下來，直接幹擾聖師布置場域。
　　哧！
　　更有人口吐劍光，如一掛星河飛來，照亮昏暗的宇宙，太刺目了，劍氣瓦解諸多星體！
　　「哈哈，多謝道友，一起動手擒殺他們！」靈祖大笑。
　　神靈化血幡真的不愧為禁器，越發的可怕，幡面展開後，覆蓋這片星空，血色而帶著破裂痕跡的樣子，威能浩瀚。
　　哧哧哧！
　　這一刻，無論是妖妖的爺爺還是聖師都感覺到自身血精在衝出，沒入那幡面中！
　　嗡的一聲，妖妖的爺爺發出一聲嘶吼，揮動大天神向前砸去。
　　這一刻的大天神心情糟糕透頂，且有些惶懼，他就這樣成為兵器，隨時會被人廢掉，天神族何曾淪落到這一步，簡直是最憋屈的霸主。
　　「啊……」大天神慘叫，他的血液在迅速飛出去，身體上有些部位乾癟下去，那神靈化血幡名動上古，的確不是只有虛名，讓人膽寒，連他這種級數的人都在被掠奪生命能量。
　　同時，這片星空又一次炸開！
　　靈祖手持此幡簡直有不可力敵之勢，憑藉一件兵器而已，他就能做到這一步，可想而知此器的珍貴。
　　「靈祖，你想殺死我嗎？」大天神發出低沉的吼聲。
　　「大天神你放心，我有分寸，你現在只是略微受傷，我族至寶不會真的收割你的性命！」靈祖暗中傳音。
　　這時，妖妖的爺爺被逼到不利位置，身後那片區域有一位滿身覆蓋著骨質甲冑的存在，騎著骨龍，隨時要發難，這是一個老怪物，透發出的氣息異常的強大！
　　「殺！」
　　神靈化血幡再次展動時，星海四分五裂，擁有這件兵器簡直可以橫掃宇宙，打出一片無人可擋的疆土。
　　轟隆！
　　最後關頭，妖妖的祖父不僅揮動大天神，讓他擋在前方，皮包骨頭，血氣丟失大半，他自己也催動了殺手鐧。
　　劍輪再出！
　　轟的一聲，九口色彩斑斕的能量之劍旋轉，劍輪熾盛無比，跟那神靈化血幡碰撞在一起，血氣與彩光一起迸發，照亮浩大的宇宙星空。
　　無數人驚駭，哪怕是映照諸天級強者都在倒退，這種碰撞太驚人，那片地帶的空間寸寸湮滅，許多行星化成齏粉，淪為宇宙塵埃。
　　劍輪竟然可以擋住這件震動古今的禁器！
　　靈祖大口喘息，嘴角溢血，他一臉駭然之色，沒有人比他更清楚這化血幡多麼的恐怖，跟天地規則共鳴，跟宇宙秩序交織，進攻時，讓施法者的攻擊力都跟著激增數倍不止！
　　此外，它還能吞食敵手的血氣與能量等，殺伐之力無邊。
　　可是現在，妖妖的祖父沒有動用兵器，只是憑著一種神技就擋住了神靈化血幡，震的他咳血。
　　同時，他閃目觀看，發現幡面上那些裂痕，有些擴大了，最為可怕的是，甚至有一處地方斷裂一小角，讓他心痛而驚悚。
　　「你這個怪物！」他怒吼，不過讓他稍微鬆了一口氣的是，妖妖的爺爺頭上的劍輪消散，這一擊消耗巨大無邊。
　　而且，老人的嘴角也有一縷血溢出，發出哧哧聲，如同沸水出現在冰天雪地中，血液的陽氣太重。
　　「我看你能擋住我幾擊！」靈祖喝道。
　　「你想害死我嗎？！」大天神急了，這兩人死磕的話，他肯定先死，他現在就有種生不如死的感覺。
　　他的身體破破爛爛，異常乾枯，血精流逝過多。
　　「各位道友一起上，不要再作壁上觀！」靈祖喝道。
　　事實上不用他吼，就有人動手了，虛空被切開，無聲無息，一口血紅的神劍出現，直抵妖妖的爺爺的後腦海。
　　直到臨近，這口殺道至寶才綻放熾盛的紅光，周圍的血氣如同巖漿沸騰，震碎空間！
　　太陰狠毒辣了，這種手段自然是出自刺天穹的老祖，一個活了漫長歲月的老怪物，他是黑暗狩獵者，為殺敵而不擇手段。
　　當！
　　關鍵時刻，劍輪再現，將這口紅光照耀整片宇宙的殺道至寶震開。
　　一時間，劍氣縱橫激蕩，紅色的殺伐之劍不斷劈來，強勢無比，在跟劍輪對決。
　　這讓人駭然，誰都清楚那劍輪多麼可怕，可是現在刺天穹的至寶竟有這種威能，幾乎不弱於神靈化血幡多少，可跟劍輪對決。
　　這是映照諸諸天級強者夢寐以求的瑰寶。
　　「殺！」聖師亦塵喝道，羅列星鬥，動用場域，要奪那口紅色的神劍。
　　「呵呵，各位，一起狩獵吧，獨樂樂不如眾樂樂。」刺天穹的老怪物邀請眾人一起動手。
　　「好！」立時有人響應。
　　不是每一個人都有這等絕世兵器，可是但凡映照諸天者都是恐怖的，哪怕是徒手攻擊也足以致命。
　　騎著骨龍的那個人出手，他來自幽冥族，從祖地中走出，來為族人報仇。
　　早先，妖妖的爺爺格殺了幽冥族的巨頭！
　　「哈哈，誅殺此獠就在此時，我們一起徹底覆滅他們，抹掉上古留下的隱患。」不滅金剛大笑，在快速逼近。
　　同時，一隻青色大手覆蓋著鱗片，極速探來，拍碎星空，神威驚世！
　　……
　　一瞬間，各方都發難！
　　當！
　　關鍵時刻，聖師讓妖妖躲進青銅棺中，而此棺也成為兵器，對抗諸敵。
　　妖妖的爺爺看到自己的孫女在這種境地下非常危險，被逼躲進棺中，他像是受到刺激，發出野獸俺的嘶吼聲，原本就已迷失，現在透發出的氣息更加可怕。
　　吼！
　　他大吼時，星海都在搖動，施展拳印，催動劍輪，釋放體內的那條母金神鏈，橫擊群敵。
　　然而，他再強大，面對這樣的圍攻也要飲恨，因為這些都是映照諸天級的可怕存在，最為關鍵的是，有神靈化血幡以及刺天穹血池中孕育出來的殺道至寶，對他的威脅太大了，動輒就能傷到靈魂。
　　這片星空沸騰，秩序符文交織，如同鳳凰翎羽，絢爛刺目。
　　這片天地被打崩了，聖師與妖妖的爺爺遇到危險，渾身是血，遭受重創。
　　「叔叔，我們走！」
　　聖師亦塵開口，帶著妖妖的爺爺，布置場域，就要踏入一條星路中。
　　「亦塵，你還想逃，整片宇宙的道路都被我們截斷，你們一個都走不了，全都要死，這個老傢伙不是很厲害嗎，今天一樣要被梟首，就如同他當年那個天縱之資的兒子一般！」
　　靈祖吼道。
　　四野，映照諸天級別存在都不發一言，沉默的攻擊，發動最強攻勢。
　　噗！
　　聖師橫飛，被打的大口咳血，他的場域被人用蠻力破掉，且遠方布置的場域竟也失去聯繫。
　　「終於還是要逃了，以此棺橫渡進混沌中的殘破宇宙中，叔叔，你跟我來！」聖師道，接引妖妖的爺爺。
　　亦塵很遺憾，他知道，如果老人神智清醒，那戰力肯定要爆棚，多半能直接殺死一些對手，徑直闖出去。
　　此時，不滅山，大黑牛焦急，道：「快啊！」
　　他在催促妖祖之鼎，情況太危急，然而這個傳承之物始終在發出機械的聲音，跟他講道理，說它不能離開不滅山。
　　「滾你個蛋，你不離開，我們幾人跟你拼了，捨棄此地，不當妖祖所謂的門徒，咱們一拍兩散！」歐陽風吼道。
　　別說大黑牛、歐陽風，就是好脾氣的黃牛也怒了，用力將掌印拍在大鼎上，跟它瞪眼。
　　最終，妖祖之鼎同意，道：「好吧，時隔千古，很多人都早已遺忘妖祖之威，不知道他到底有多強，更不知道妖祖之鼎究竟是什麼級數的武器，今日再現世間，大殺一番！」
　　嗡的一聲，它借用已經不多的能量飛出不滅山，進入宇宙中，一閃就消失了！
　　瞬息間，它便衝入場，機械的聲音在聖師耳畔響起，也傳遞他到妖妖的爺爺心中。
　　到頭來，聖師還未動手，居然是妖妖的祖父出於一種本能，將此鼎搶了過去，而後，提著這口鼎，瘋狂注入能量，將鼎口對準敵手，進行轟殺。
　　一道刺目的妖光從鼎口那裡飛出，將不滅金剛打穿，讓他不敢相信的低頭，看著身體上的大窟窿，而後他慘叫著倒退。
　　當！
　　下一刻，鼎口那裡又一道妖光飛出，轟在神靈化血幡上，那幡面居然發出咔咔的脆響聲，原來的那些裂痕全都在擴大，而後幡面像是瓷器遭受重擊般，碎塊成片的脫落。
　　「啊，不！」靈祖慘叫，這是他們這一族的無上至寶，他心痛到難以忍受。
　　噗！
　　然而，大鼎的鼎口中，又一道妖光飛來時，連他也被打中，靈祖下半截身子直接炸開，成為血霧。
　　此外，妖妖的爺爺手持這口大鼎後，自身的攻擊力也在暴漲，兩者交融，在共鳴，能放大進攻的能量。
　　這時，妖妖的爺爺頭頂上方的劍輪再現，比以前更璀璨，無以倫比。
　　轟！
　　劍輪碾壓過去，宇宙中一隻布滿青色鱗片的手臂直接就被削落下來，且劍輪摧枯拉朽，呈無敵之勢，划過星空，又險些將刺天穹的老祖絞碎，讓他渾身是血，到處都是深可見骨的傷口，在極速倒退，他手中紅色殺伐之劍都在顫動，異常暗淡！
第735章誅神落幕
　　形勢逆轉之快，讓人一時間無法接受。
　　當然，更無法接受的是域外的鬆散聯盟，被打蒙了，以靈祖最為不甘心，他幾乎就被直接廢掉！
　　還有刺天穹的老怪物，毛骨悚然，劍輪在他身上留下上百道傷口，白骨茬都露出來了，血流如注，險些被斬首。若非他是殺手至尊，平日間善於用隱形與蟄伏，以弱擊強，這一次肯定會飲恨。
　　「沒什麼可怕的，大家一起上，滅了他！」靈祖站在遠處，拖著神靈化血幡大吼道。
　　此時，他的心都在滴血，手中禁器的幡面少了一大塊，散落在這片宇宙中，猩紅的碎塊，那可都是絕世稀珍材料煉製成的。
　　妖妖的爺爺拎著大鼎，催動這件漫長歲月前遺留下來的至寶，再次給了他一擊。
　　靈祖頭皮發麻，還能用神靈化血幡阻擋嗎？他真的怕毀掉，他橫移身體，竭盡所能的躲避那道光。
　　然而，他驚悚的發現，妖光跟隨偏移，臨近他的身體，已經到了近前。
　　「神幡助我！」他大吼，雙手持化血幡，猛力揮動，掃向身後的妖光。
　　轟！
　　這一次，天崩地裂，妖風席捲這片星空，各種專屬於妖族的符文綻放，將神靈化血幡淹沒在那裡。
　　喀嚓……
　　靈族的究極兵器遭遇劫難，幡面徹底炸開，不復存在，那些猩紅的碎片都是至寶碎塊，飛向四面八方，衝向宇宙深處。
　　靈祖大叫：「不！」
　　他的眼睛在噴火，靈族當年廢了多大力氣才收集回這些碎片，如今又被打崩！
　　當年，前十大各有老怪物出頭，強行拆掉化血幡，而今此寶又遇大劫難。
　　「哧！」
　　聖師揮動趕星鞭，場域再現，鎖困靈祖，讓他無法遁走。
　　「諸位，速來斬殺此獠！」靈祖大吼。
　　然而，那騎坐在骨龍身上的冥族老怪物，聽到此話後，轉身就走，一個騰挪，消失不見。
　　轟！
　　這時，妖妖的爺爺催動大鼎，鼎口飛出的光束化成雷霆，打在靈祖身上，他躲避不過去。
　　靈祖慘叫，噗的一聲在這裡解體，剎那炸開，映照諸天級人物殞落時，這片空間到處都是血液。
　　一道流光飛出，很暗淡，想要悄無聲息的洞穿虛空，逃出這片戰場，那是靈祖的精神原核。
　　可惜，妖妖的爺爺雖然不清醒，但是戰鬥意識太強烈，有所感應，但凡與之為敵者便下死手，他頭上的劍輪飛出去，將那精神原核碾成齏粉！
　　靈祖慘死，在血雨中，灰飛煙滅。
　　不過，神靈化血幡的金屬杆嗖的一聲洞穿虛空，帶起部分幡面碎片就這樣消失。
　　這東西果然通靈，自己都知道逃遁，竟趁機脫離戰場！
　　主要是妖妖的爺爺的注意力已經不在它的身上。
　　靈祖死在場中，對眾人觸動太大，神靈化血幡都沒有擋敵人，妖祖之鼎太驚人，當然，主要也是因為，神靈化血幡自身滿是裂痕，當年被毀的不輕。
　　即便如此，所有人都以意識到，這妖祖之鼎太厲害，非前十大的鎮教兵器不能對抗！
　　除非前十大動用守護他們母星、輕易不會出動的無上兵器，不然的話，其他器物根本不行。
　　直到此時，人們才意識到，冥族那個老怪物騎著骨龍轉身就跑，這不是怯懦，而是相當的果斷。
　　被轟穿軀體、還想依靠人多勢眾而獵殺妖妖祖父的不滅金剛，此時感覺悚然，他原本還想找機會撲殺呢，現在則急忙遁走。
　　可是，妖妖的爺爺已經對他出手，此際跟妖鼎共鳴，宛若融為一體，彼此都發光，爆發無量神芒。
　　轟的一聲，人與鼎一起衝了過去，妖妖的爺爺拎著大鼎，砸在不滅金剛的身上。
　　這些人中當屬不滅金剛的防禦力最驚人，因為是金屬體，他堅固不滅，甚至還曾吞食過一些稀有神金、甚至少許母金，用以進化。
　　然而，這些都沒用，現在他被砸中後，整個人爆發成光團，炸開了，機械族的這位金剛怒吼著，發出靈魂咆哮，充滿不甘。
　　可是，到頭來他無力回天，四分五裂間，靈魂從金屬軀體中顯露出來。
　　轟！
　　大鼎再次砸落，轟在他的靈魂上，不滅金剛悽厲嚎叫，這片星空中各種異象紛呈，血色蓮花綻放，鬼影重重，黑色的旋風突兀呈現宇宙中……
　　噗！
　　他的靈魂炸開，灰飛煙滅。
　　此時，其他人還敢呆在這裡嗎？全都在逃，如同屍魔般的老者掌握此鼎後，自身的戰力跟著激增，誰與爭鋒？
　　前十大，甚至需要排行前幾名的最強族群的鎮教至寶才能擋住此鼎。
　　所有人都知道，到了這個層次後，這樣的鼎能加持掌控者的能量，最起碼增幅四倍以上，絕對的恐怖。
　　映照諸天級強者都在撤退，不敢攖鋒！
　　這個場面讓宇宙各地眾人都吃驚，深感不可思議，原來他們心目中的最強一列進化者也會害怕，有不敢力敵的時候。
　　哧！
　　聖師在動手，他以場域手段逼迫出隱藏在暗中的刺天穹的老怪物，想封死他所有的退路。
　　毫無疑問，這個老怪物實力高深莫測，還不死心，依舊想刺殺呢，但是被發覺後，他倒也果斷，轉身就走。
　　不過，妖妖的爺爺此時非常兇殘，戰鬥本能中的戾氣的一面顯現出來，雙目發出血光，鼎口對準前方，一道粗大的光柱飛出，伴著混沌雷霆，直接轟了過去。
　　刺天穹的老怪物倒吸冷氣，他居然被某種規則鎖定，無奈之下，他再次揮動手中的血色神劍。
　　當的一聲大響，火星四濺，最後更是傳出喀嚓一聲，劍體折斷三分之一，而且雷霆傳導進他的身體中。
　　砰！
　　他的半邊身子都是血，被重創。
　　刺天穹的老怪物心疼的想死，他們這一殺手組織的最強兵器受損太嚴重，不知道要放在血池中溫養多少年才能修復。
　　「轟！」
　　下一刻，妖妖的爺爺如同不死鳥翱翔，割裂宇宙星空，持鼎極速飛了過去，時光都仿佛都被扭曲了。
　　「走！」
　　刺天穹的老怪物終究是功參造化之輩，自身實力非常強大，強行用斷劍斬開法則符文的鎖定，闖進蟲洞內。
　　轟！
　　這一刻，妖妖的爺爺將大鼎擲出，砸進蟲洞內，那裡頓時發生大爆炸。
　　「啊……」刺天穹的老怪物生平第一次吃這麼大的虧，從年輕時代開始一直是他刺殺別人，讓其他人恐懼，今天輪到他自身遇險，在被獵殺。
　　他的身體被大鼎轟中，寸寸斷裂，血雨飛灑，到最後只剩下頭顱，被斷劍化成一團紅光包裹著，倏地消失。
　　即便是聖師都在嘆，可惜！
　　宇宙各地，人們驚嘆，刺天穹的老祖居然幾乎就被徹底擊殺，讓許多人都覺得遺憾，如果斃掉他，這個殺手組織就徹底完了！
　　此時，這裡安靜了，妖妖的祖父再轉身尋找對手時，那些人全都跑了，一個沒剩！
　　「吼！」
　　老人大吼，提著鼎直接追進星空中，不過在途中時卻一個踉蹌，嘴角溢出一縷血，連番大戰，他也負傷了。
　　接著，他一把將跟鼎一塊提著的大天神舉了起來。
　　「不！」大天神寒毛倒豎，他感覺無比的憋屈，今天的戰鬥讓他想發瘋，一直被人拎著，當成了兵器。
　　噗！
　　到頭來，妖妖的祖父將他撕裂成兩片，而後動用大鼎，猛然砸下，將其震成血霧，打成飛灰！
　　然後，妖妖的祖父再次追向星空中。
　　「不對，叔叔我們止步，不要追了！」聖師警醒，他感覺宇宙深處有危險，有老怪物在蟄伏。
　　他怕有前十大的人提著族中的鎮教兵器前來，那麻煩就大了，鹿死誰手，難以預料。
　　主要是因為，妖妖的爺爺已經迷失，不是正常的狀態。
　　妖妖從銅棺中出來，她成功讓老人安靜下來，沒有再追擊，不過卻無法讓他清醒。
　　此時此際，楚風心緒起伏，這一次居然如此收場，本土進化者打的域外聯盟者逃散，真的是不可想像。
　　他火速將手中的一個罐子開啟，那裡面是煉兵聖樹的花粉，然後，他倒向一截陽氣盛烈到極致的母金上。
　　這是妖妖的爺爺離開前留下的，告訴他，若是最終無法按時回來，可以如此做。
　　早先，楚風沒有動手，因為聖師在域外，陪在妖妖的爺爺身邊，不用他擔心。
　　現在戰鬥結束，而且他們不再追敵，楚風這樣做不會影響到域外的戰鬥。
　　哧哧……
　　母金在熔化，內部藏著驚人的神秘符文，然後騰起絲絲縷縷的流光，衝向宇宙中，跟妖妖祖父體內的母金相互吸引，進行呼應。
　　神戰落幕，一役諸神！
　　星海劇震，誰能想到會是這樣一個結果？震撼域外！
　　舉世沸騰！
　　各族都在熱議，全都在談論，整片星空都喧沸起來。
　　可是，聖師卻在嘆息，當年上古一戰，他們是失敗方，他們的那些朋友、故人、盟友聯軍等看來都被滅乾淨了。
　　當世，那些人再也無法出現！
　　聖師很傷感，雖然驚走了那些絕頂強者，可是卻難掩地球的沒落，如今也只剩下他與妖妖的爺爺可以一戰。
　　不久後，妖妖的爺爺有所感應，咆哮著，嘶吼著，眼睛血紅，但是，最終卻調頭向著地球飛去，要去紫金山。
　　這一次，聖師自然跟進地球，一同降落，他怕妖妖的爺爺發狂，毀了這裡的一切。
　　妖妖也回來了，坐在銅棺上，最終有她在，她的爺爺漸漸安靜，沒有繼續發瘋。
　　「聖師，妖妖，老爺子！」楚風站在紫金山前，激動無比，在這裡迎接。
　　他的身後還有一人，那就是妖妖祖父的那道滴血重生的化身——楚霸王。
　　接下來，楚霸王的一個稱呼，險些讓楚風驚的魂飛魄散，感覺一個頭兩個大。
　　「二弟……」楚霸王從後方走來，這樣稱呼楚風。
第736章難兄難弟
　　當聽到這種稱呼，楚風覺得後背上涼氣嗖嗖，他都沒敢轉身去看楚霸王，而是露出一個比哭還難看的笑容。
　　他果斷轉移話題，剎那間臉上熱情洋溢，迎接妖妖與聖師。
　　然而，楚霸王很執拗，見楚風沒有應答，再次喊了一聲二弟，而且從後面走到近前，這次相當的清晰，不再口齒不清。
　　妖妖、聖師聽的清楚，看的真切！
　　妖妖周身都瑩白髮光，美麗的不真實，謫仙子都不足以形容她的風採，真正的丰姿絕世，豔冠天下。
　　在上古時期，她為星空下第一，不僅僅是天賦才情與實力，還有容貌，也是那個時期的第一美人。
　　多年過去，她黛眉彎彎，眸若秋水，依舊的風華絕代，美麗不可方物，此時紅唇貝齒間帶著淡淡笑容，美眸盯著楚風！
　　「妖妖，我很想念你，這麼久過去，我一直非常擔心！」這一刻，楚風也是豁出去了，臉皮很厚，無比肉麻，上前湊近乎。
　　因為，眼下這局面簡直是無解，楚霸王畢竟腦子不靈光，異常的執拗，居然一條路走到黑，到現在還在跟楚風打招呼呢！
　　「是嗎？」妖妖淺笑間盡顯傾城之態，她身段婀娜，輕靈而來，如同一株神蓮搖曳生輝。
　　然後，她嘴角輕努，示意道：「既然這樣，我們去林間漫步，我想聽你傾訴。」
　　雖然她大眼靈動，努嘴時略顯俏皮，帶著笑，但是楚風卻發毛，這絕對是想狠狠地收拾他啊！
　　楚風果斷再轉話題，看向聖師，道：「聖師，您是我心中的英雄，是我前路上的璀璨燈塔，是我今後要努力追趕與超越的目標。」
　　聖師很平和，雙目深邃，一頭雪亮的銀髮，他相當的俊朗，衝著楚風微笑點頭，道：「老爺子情況不對，我得先去安撫，要以銅棺讓他沉眠！」
　　哐當！
　　青銅棺蓋打開，然後聖師帶上妖妖的爺爺，一起從此地消失，沒入地下深處！
　　「二弟！」楚霸王又叫上了。
　　這次楚風真要哭了，現在就剩下他的結拜大哥與妖妖還有他，連聖師這個好脾氣的人都暫時消失了，怎麼辦？
　　「妖妖，這當中有誤會！」他急忙解釋。
　　「走，去那邊說給我聽！」妖妖一隻晶瑩的玉手，很自然地搭在他的肩頭，綻放神光，裹帶著他，極速而去。
　　「大哥，不，爺爺，救我啊！」楚風衝著楚霸王叫道。
　　楚霸王頓時一臉發懵的樣子，站在原地，偏著頭琢磨了好半天，看著妖妖的背影，他神情恍惚。
　　這就導致，楚風慘叫著，從這裡消失，楚霸王沒理會與攔阻。
　　不久後，山林深處電閃雷鳴，山體後方，雷霆大震，好長時間楚風都沒有出來，那片地帶動靜非常大。
　　東海，不滅山，一群大妖上路，無比興奮，早先跟楚風聯繫過，已經知道那位蓋世無敵的老爺子是他放出來的。
　　所以，這群人都來了。
　　以大黑牛為首，他催動一件空間大船，帶著一群兄弟跑這裡來認親，想一起慶祝這次的大勝。
　　當他們趕到時，正好看到楚霸王一個人孤零零的站在那裡，像是在沉思，回憶著什麼。
　　大黑牛眼尖，隔著很遠就看到，頓時大喜，道：「不用說了，這肯定是咱們的結拜大哥！」
　　他跳下戰船，整理黑西服，又攏了攏大背頭，大步流星就衝了過去，熱情無比，道：「大哥！」
　　大黑牛雖然是人形，但這次保留著一對大犄角，此時搖動著頭顱，熱情到讓人受不了，自我介紹。
　　「大哥，老牛我看你來了！」
　　然後，他的後方，一群大妖，包括東北虎、老驢、歐陽風，還有周全與馬王等人，一起跟著喊大哥。
　　這群人裝束幾乎一致，除卻黃牛外，其他人都是黑西服、鋥亮的黑皮鞋，當然這次為了表示禮貌，都摘下黑墨鏡，也沒有叼雪茄。
　　整個一黑社會團夥，整齊劃一，低頭喊大哥。
　　楚霸王抬頭，一臉發懵的樣子，如果以前他腦子不清醒時，估計一巴掌就拍過去了，都要打成肉泥。
　　但是，最近他逐漸開智，甚至能回想到過去的一些事，所有不是那麼暴躁了。
　　他有點不解，一副發呆的樣子，看著這群人。
　　「大哥，我是你三弟啊，我叫牛魔王！」大黑牛介紹，原本他比楚風大，但是他討厭二弟這個稱謂，不想當老二，直接這樣套近乎，以老三自居。
　　東北虎也湊上前，道：「大哥，我是你四弟啊，我小名叫西伯利亞，大名叫東北！」
　　「兒啊兒啊……」老驢張嘴，剛叫喚起來，結果剎那間就挨了六七蹄子，比如牛蹄子、熊掌、馬蹶子等。
　　他趕緊呲著大板牙改口，道：「大哥，我是你五弟啊，我叫呂飛揚，年芳四百一，您可以叫老呂。」
　　「大哥，我叫……」
　　這麼一群大妖湊上前來，前呼後擁，一塊認親，這叫一個熱鬧，擁簇著楚霸王，將他環繞在中心。
　　只有歐陽蛤蟆在冒寒氣，悄然向後退，因為他看到了妖妖！
　　那位姐姐，正從山林間輕盈地走來，讓歐陽風嚇得直縮脖子，他剛才也湊上前去了，也想認親的。
　　可是這會兒工夫他想明白了，哪怕這位老爺子只是個化身，是一滴血重生的，也來頭大的嚇人，不能亂稱呼。
　　歐陽風的出身來歷有線索可追尋，極有可能來自妖妖家，跟該族養的至強神獸有關，他哪敢亂認親戚啊！
　　此時，妖妖如同凌波仙子，踏著草葉而行，到了近前。
　　「妖……公主！」大黑牛等人看到妖妖后，全都打了個冷顫，一個個都站的筆直，而後渾身都起了一層雞皮疙瘩。
　　他們也看到了楚風，發現他衣衫襤褸，蓬頭垢面，完全不對頭。
　　這些人快速轉移話題，因為都覺察到情況不妙！
　　「楚風兄弟你咋了，怎麼鼻青臉腫的，還有的地方大片焦黑，這是挨雷劈了吧？」
　　「兄弟，不是我說你，天天裝，絕對會遭天打雷劈的，這肯定是應言了！」
　　一群老兄弟故意取笑，想拿楚風當擋箭牌。
　　然而，楚風這一次轉身就走，不幫他們背鍋。
　　「咳，我有事，你們慢慢聊，我去找聖師。」楚風頭也不回的闖進地下。
　　然後，這裡一群人激靈靈打了個冷顫，轟的一聲，所有人都開始四散奔逃，準備衝出紫金山，逃回東海。
　　但是，下一刻，此地電閃雷鳴，狂風大作，雷霆轟頂，一群大妖鬼哭狼嚎，這叫一個悽慘，全都冒黑煙，被劈的嗷嗷大叫，渾身亂顫，四面八方躺了一地，怎一個慘字了得。
　　包括黃牛在內，也在躺在地上哼哼，其實它還算文靜，剛才沒湊熱鬧去認親，結果也被雷劈了。
　　至於歐陽風感覺比竇娥還冤，慘叫著：「姐姐，神仙，這跟我無關，我沒亂認親戚啊，您是我親姐姐，劈死那群王八蛋，我幫您盯著，啊……別劈我啊！」
　　他不叫喚還好，一叫喚挨的雷霆更多了，耳朵眼裡都在向外冒青煙，口鼻噴雷電。
　　老喇嘛也很冤，跟他的徒弟馬王一樣，兩顆光頭都被劈黑了，四仰八叉的躺在那裡。
　　還好，武當山老宗師負責鎮守不滅島嶼，沒有來，不然的話也免不了挨雷劈。
　　也不知道過了多久，楚風陪著聖師從地心深處的小世界走了出來，看到躺了一地的大妖，都快烤熟了，在這裡哼哼唧唧。
　　楚風嘴角抽搐，剛才本著死同道不死貧道的精神，他躲進地下，回來看到這一幕，他為這些人默哀。
　　「楚風這個王八蛋，簡直要害死我們所有人啊，哎呦！」蛤蟆躺在那裡，現在渾身還過電呢，不斷痙攣，電弧一道又一道。
　　也就黃牛稍微受到優待，被電了幾下後，就被妖妖招手，接引到自己身邊，沒將它電糊。
　　楚風裝模作樣，道：「成何體統，都起來，大戰還未結束呢！」
　　一群人頓時不幹了，大黑牛叫道：「兄弟你真不講究，也不提醒我們一聲！」
　　老驢更是不忿，道：「妖公主，楚風也就是被揍的有些狼狽而已，為啥我們卻差點被電熟？不公平！」
　　楚風想過去再暴打老驢一頓，居然想他再下水。
　　歐陽風口鼻噴電弧，道：「是啊，是啊，是楚風喊我們來的，早先告訴我們，一定要知書達理，喊老爺子為大哥！」
　　楚風眼皮直跳，一腳踩在歐陽風的嘴巴上，道：「閉嘴，你們知道我剛才經歷過什麼嗎？幾乎渡了一場完整的雷劫嗎？進行了最為深刻的『反省』，為了恢復過來，我都吃下一顆六道輪迴丹了！」
　　眾人聞言頓時心驚，露出同情之色。
　　聖師開口，道：「楚風說的對，大戰確實還未結束，我想他們又回來了，肯定都在地球外觀望中，內心不甘。不過，不管怎樣說，這次他們都會非常痛苦，而有些族群的排名註定要下降！」
　　他銀髮如雪，露出一縷淡笑，道：「也好，將他們都吸引在這裡，方便常明他們動手。」
　　他提及明叔，顯然在來之前跟明叔接觸過！
　　此時的明叔正在開闢第二戰場，跟一批從宇宙黑牢中脫困的人大肆行動著，分成數股人馬，化成宇宙流寇，分頭出擊，撲向幾個強大種族的重地！
　　這些人都大有來頭，是曾經遭難的老聖人，不少都是真正的狠茬子，被關押這麼多年，心中怨氣太重了，現在發狂，破壞力恐怖！
　　同時，在行動前，他們還在宇宙黑市中招收了一批亡命兇徒，沒有告訴他們要去做什麼，只是說有大買賣。直至真正行動後，那群兇徒才震驚，但是，這群人更狠，平日就做的是無本買賣，現在有人打頭，回報可能讓人顫慄，他們一個個如狼似虎，撲殺向前！
　　「媽的，殺進去，搶啊，反正他們映照諸天級的強者都不在家，現在傾巢而出，跑到地球去圍堵了，我們洗劫個乾淨，然後再放一把火燒了他們的老窩！」
　　「天神族有幾個嫡系傳人，不弱於他們的神子，都給我幹掉！媽的，當初那幾人居然想收我孫兒為僕從，不從就給廢了，今天老夫要滅了他們！」
　　「走，殺啊，趁亂要他們命！誰跟我去靈族？聽說那裡有神藥，將他們的藥田拔光！」
　　「老兄弟們，有人去西林族嗎？那裡有從上古地球帶出的一些瑰寶以及神樹，不過有可能有昔日的星空下第九魏恆坐鎮，我們這裡有絕頂聖人嗎，要是能擋住魏恆，這次在西林族族長魏西林剛死亡的時刻，正好可以端掉他們這一族，搶走所有的造化！」
　　在一些人看來，天神族、幽冥族等地畢竟底蘊深厚，只能偷襲，打完與搶完，放把火就得跑，因為水太深。
　　但西林族絕對是塊大肥肉，魏西林剛戰死，該族沒什麼護教究極兵器，趁其他老牌強族沒有反應過來前，他們先於所有人，正好可以洗劫與鯨吞這裡的一切。
　　當然，前提是，有人能幹掉星空下第九魏恆。
　　「放心，我估計魏恆有可能會提前跑路，他會害怕聖師找他去清算，殺啊！」
　　「各位，組團了，我們這批人要去機械族，傳說該族有一口神池，當中的不滅神液能幫助人煉成金剛不壞身，萬邪不侵，殺啊！」
　　宇宙深處，一片混亂，暗濤洶湧，一些老牌聖者與兇人在行動，還有很多人被蠱惑起來！
第737章地球排位回歸
　　地球外太空中，一些模糊的身影浮現，一個個氣息恐怖，眸子開闔間，能夠映照出日月殞落、星空崩塌的景象。
　　他們是神祇，是宇宙各族的祭壇上需要供奉的古老存在，是老牌的映照諸天級進化者！
　　聖師說的對，敗走的人不甘心，也很不忿，面對一個迷失的怪物，居然被殺的人仰馬翻，血濺星空，丟盔卸甲，他們想回來看一看。
　　這些人都是絕頂強者，有些更是活了很漫長歲月的老古董、活化石，自然明白妖妖的爺爺狀態不對勁，可能會有很強的後遺症，說不定就能等到機會。
　　聖師感應到了，但是無懼，到了如今這個地步，有妖妖的爺爺出世，再加上他為自己找到續命之藥，真要狠下心來，完全能放手一搏！
　　或許他們還無法正面去對抗昔日的所有仇敵，但是，如果一個一個暗中摸上門去，任何一個道統都受不了！
　　唯一可惜的是，妖妖的爺爺神智不清，這是最大的弊端。
　　「天神族會否被擠出前十大？」聖師微微一笑，這個時候，他用手撥開紫金山附近的磁場雲霧，凝視域外。
　　他這種輕鬆姿態，讓域外一些人臉色變了又變。
　　有人欣喜，也有人兔死狐悲，擔心下一個就輪到自己族群被重創，畢竟當年他們對地球下過狠手。
　　「聖師，你這麼的自信，就不擔心我一巴掌滅掉你的母星，毀掉這裡所有生靈？！」
　　一位老者開口，躲在混沌中，但是眼眸可怕，像是巖漿沸騰，熾盛而迫人，映照在域外，龐大無邊！
　　這讓人駭然，因為那眼球可以跟地球相比。
　　聖師平靜開口，道：「煉獄在這顆星球上，你們敢毀掉此地嗎？真有那種魄力就試試看，當年又不是沒有人想打爆地球，結果不都是逃走了嗎？」
　　這些話語一出，域外默然，煉獄在地球，真要再次轟裂的話，天知道會發生什麼，當年可是出過大問題。
　　有映照諸天的大人物幾乎因此而殞落。
　　不過，當年總算他們收手及時，不曾進行下去。
　　聖師再次開口，道：「你敢這樣威脅我，事實上是在提醒我，惹惱我們，回頭就去你們所在的星域走上一遭，滅了你們的根基，打爆你們的母星，我看你們再敢囂張！」
　　幽冥族，一個老怪物騎著一頭骨龍也來了，聽到這種話語後當場身體發僵，他們這一族最為擔心。
　　當年幽冥族是主力軍之一，現在如果被報復的話，他們肯定是要首當其衝。
　　至於天神族，底蘊深厚，有號稱宇宙前十的究極兵器，真要拼命的話，估計會非常的恐怖。
　　幽冥族老怪物陰沉著臉，道：「亦塵，你如果亂來，我不介意拼命，哪怕因為轟碎這顆星球而被煉獄反噬，也在所不惜！」
　　「敢威脅這顆星球的，我們會一一拜訪，終有一天會討回所有舊債。」聖師平淡的回應。
　　這麼簡單的對話，讓域外的絕頂強者都凜然，聖師在溫柔的教訓與威脅，也是在談判，針對所有人。
　　各方巨頭皆忌憚，竟有些擔憂了。
　　誰都沒有想到，上古一戰已經覆滅的星球，在今日莫名這麼的強，一個怪物出世，還有聖師艱難活過來，並映照諸天，這讓域外的人心頭浮現陰霾。
　　尤其是今天這一戰，註定影響深遠，會改寫現有的一些勢力格局！
　　人們意識到，聖師剛才的話有深意，不是隨便說，不是隨便威脅，甚至，連他說的天神族多半要跌出前十，都這是在提醒眾人，因此可能會演繹無邊的血雨腥風！
　　因為，前十大若是有人跌落，那絕對是非常恐怖的事情，有些老牌道統、排名最靠前的幾個族群，會否在這關鍵時刻出兵，對天神族進行瓜分！？
　　毫無疑問，曾位列前十大的族群，積累的天材地寶、修行資源等太豐厚，任何人都要眼紅。
　　有的族群如果在一夜間突然衰落，自身的實力與所統馭的星系不相匹配，那麼掌握的神藥、無上經書等多半就保不住了，有可能被人血洗，從而奪走！
　　「諸位，風暴要來了，你們準備好了嗎？」
　　聖師再次輕描淡寫的說了一句，早先人們或許會輕蔑，不在乎，但是現在都慎重了，想到了問題的嚴重性。
　　今日一戰過後，一些族群的處境將會發生改變。
　　比如靈族，該族老祖死掉後，他們還有映照諸天的強者嗎？
　　比如天神族，大天神陣亡，他們族中的確還有一個強者，但在幾個月前的那場大戰中曾被聖師打爆，境界跌落，已經恢復了嗎？如果該族沒有更厲害的老怪物坐鎮，該族……可能會被群虎盯上！
　　事實上，此時的宇宙中已經不能平靜，各大道統，一些很大的平臺上，都在熱議，他們在談論宇宙各族的排名！
　　今天這一戰實在太意外，許多進化者都知道，一些強大種族的排名要變了。
　　「幽冥族，還能排在第十一位嗎？肯定要跌落，會否將這個位置還給上古地球那群進化者的後代？！」
　　這是一個熱門話題，無數人在爭辯。
　　「各位，我看天神族最艱難，有可能會被道族、始魔族、妖族瓜分啊，萬一亞仙族、佛族也出手，他們肯定有滅族大難！」
　　這種話題，想不引起轟動都不行！
　　「靈族肯定傻眼，誰叫他們那麼張揚，結果靈祖直接被殺了個形神俱滅，他們別說排名前列了，多半無法在前百立足！」
　　就在這一刻，無數人確信，地球哪怕還在復甦中，但經過這一役後，也必然要再次登臨強者之林。
　　聖師確定延續了生命，可以活下去，而妖妖的爺爺意外出世，這都是不可想像的高端戰力！
　　有人估計，最保守的排位，地球也能回歸前數十名內！
　　減分的原因是，聖師能續命多久充滿不確定性，以及妖妖的爺爺迷失了，不知道還能不能清醒過來。
　　不然的話，排位會更高！
　　果然，時間不長而已，黑血、通天蟲洞等最老牌的宇宙財閥，旗下的評級機構給予地球重新定位，評級飆升。
　　他們初步論斷，地球可以排進前五十內。
　　他們考慮的比較全面，畢竟地球斷代了，缺少中間層次的進化者，金字塔頂端有兩個生命不穩定的上古強者，可是下面，缺少很多個時代的中堅力量。
　　這造成巨大轟動！
　　「上古地球復甦，將在破敗中崛起，他們的排名又殺回來了！」
　　這成為最熱話題。
　　儘管還未排到第十一，但是能出現在排行榜中，能夠再次歸位回來，已經難能可貴，尤其是一夕間發生的事，算是逆天了。
　　人們也在等待，看天神族、幽冥族、靈族等是否會跌落排名，有些恐怖古老的「捕獵者」在靜等他們出現危機！
　　「吼！」
　　突然，地球的地心深處傳來躁動，那方小世界內鐵鏈響個不停，妖妖的爺爺出問題了，要掙脫出來。
　　強大如聖師的面色也變了，無法再保持寧靜！
　　妖妖更是無比擔憂，怕她爺爺出問題，這才見到而已，若是有意外發生，她接受不了。
　　「沒事的，老爺子已經逆天，不會有危險。」楚風小聲安慰。
　　聖師開口，道：「我們不擔心老爺子，他的生命指標數值強大的離譜，我是怕他控制不住自己而波及到地球。」
　　嗖！
　　下一刻，聖師、妖妖、楚風一起衝進地心深處。
　　紫金山前，一群大妖也爬了起來，雖然在呲牙咧嘴，但是也神色凝重，怕妖妖的爺爺出意外，現階段這個老人決不能出問題。
　　不然的話，域外可是有一群惡虎，隨時等著分食呢！
　　喀嚓！
　　地下，那個古棺炸開了，妖妖的爺爺雙目猩紅地衝了出來，同時也撞翻了聖師留在這裡的青銅館。
　　他就這樣低吼著，要衝出這方小世界！
　　聖師頭大，連他都面色發白，因為妖妖的爺爺一旦衝到地表上，在這顆星球上發狂，估計剩不下幾人。
　　他在考慮，要不要施展場域手段，先將妖妖的祖父送出地球，可是這樣的話，可能會遭受域外強者的阻擊，免不了生死戰！他覺得，老爺子的狀態非常不好，可能會有危險。
　　「爺爺，你醒一醒啊！」妖妖在呼喚，飽含著感情，一遍又一遍。
　　最後，她的爺爺止住身形，雙目的血光收斂不少，眼底深處出現光芒，跟猩紅的兇光交替閃爍。
　　「我的孫女，妖妖……」他低吼著，但是，最終猛然衝出小世界，就這樣闖出去了。
　　聖師駭然，因為這次真的沒有擋住，場域失效，妖妖的爺爺就這麼強闖而過，聖師擔心外面有大劫，一路追了下去。
　　妖妖、楚風自然迅速跟著來到地表。
　　「人呢？」
　　「崑崙，衝向崑崙方向！」大黑牛、歐陽風等人心驚肉跳，剛才太恐怖了，那種氣息讓他們顫抖，自身簡直要炸開了。
　　楚風長出一口氣，妖妖的爺爺沒有徹底迷失，懂得控制自身的能量波動，不然的話真有要放開，那會死無數人。
　　「他去崑崙做什麼？」歐陽風咕噥。
　　嗖嗖嗖……
　　妖妖、楚風衝向崑崙，同時，一群大妖也跟著闖過去了。
　　域外，有人笑了，露出期待之色。
　　強大如他們，自然可看到地面上的情況，聽到了妖妖爺爺的嘶吼聲，知道他的身體狀態很糟糕。
　　「讓他瘋掉吧，希望有機會幹掉他！」有人開口。
　　這一刻，域外的絕頂強者人數變多了，他們預感到一次難得的機會可能到了！
　　赤紅殺劍閃爍，就是那重傷垂死、只剩下一顆頭顱的刺天穹的老祖宗也又來了，他滴血再生，身體修復好了，不過早已元氣大傷，提著殺道至寶，隱在暗中，等待機會。
　　其他族的至強者就更不用說了！
　　崑崙，妖妖的祖父直衝「地獄之門」而去，也就是那個經常爆發雷擊，非常詭異的地方。
　　當初，楚風初次來崑崙山，就曾被紫金啄木鳥王騙進地獄之門，遭受雷霆攻擊。
　　後來，楚風從煉獄中一道空間裂縫中逃出來時，發現出口的一條路就連著地獄之門那裡。
　　現在，妖妖的祖父一頭扎進地獄之門，闖進地下，這讓聖師都皺起眉頭，他知道這是什麼地方，跟隨入內。
　　妖妖與楚風來了之後，最終沿著那種氣息，也跟進來了。
　　果然，楚風的猜測成真，妖妖的祖父居然沿著那條路闖向一個古礦洞，那裡連接著煉獄！
　　楚風面色變了，因為古礦洞太恐怖，他當初行走過程中，簡直被折磨的不輕。
　　不過，他覺得，妖妖的爺爺肯定不怕那些鬼物，無懼詭異與不祥，可是老爺子如果這樣闖進去，會直達煉獄，天知道會發生什麼！
　　至今楚風都沒有明白煉獄中的秘密，肯定還有許多他所不了解的恐怖之處。
　　啾啾啾……
　　鬼音響起，接著，腳步聲、哭泣聲等在古礦中大作。
　　「嗯，不簡單，絕對有不可想像的東西，蘊藏在這片這地勢中！」聖師發現大問題。
　　「吼！」
　　妖妖的爺爺進去了，闖進古洞，一聲大吼，震的這座古老而充滿詭異的古礦一下子震動起來，那些鬼音全都消失。
　　「給我……仙藥，我要救妖妖！」
　　老爺子在低吼，聲音含混不清，但是那個意思，他跑到這裡來求仙藥？！
　　楚風一驚，他想到妖妖的爺爺的出身，來自陽間，不屬於這片宇宙，說不定知道煉獄的終極秘密。
　　甚至，楚風一直懷疑，想進陽間，可能就要走煉獄中的輪迴之路，不管是投胎去轉生，還是能另有辦法過去，多半都跟輪迴路的盡頭有關。
　　此時，妖妖的爺爺跑到這裡來大吼，這是在跟某位存在索要仙藥嗎？楚風心神震撼，感覺吃驚。
第738章與陽間有關
　　此刻，楚風真的想到很多，這地方太特殊，他當初通過時親身感受到妖邪氣沖天，詭異而懾人。
　　現在妖妖的爺爺來了，在這裡嘶吼，這裡難道與陽間相連，有人負責鎮守在此嗎？楚風如是懷疑！
　　若是真的，當真是驚駭世間，所謂的陽間到底怎樣，有朝一日可以過去一探究竟嗎！？
　　可是，楚風又想到另外一個問題，來自陽間的少女曦出身驚人，族中有蓋世高手坐鎮，卻也只是在研究陰間，而找不到路。
　　甚至，在陽間許多大能都在懷疑，是否真正存在陰間。
　　在這種情況下，如果有陽間的人負責鎮守在此，那就非常可怕了，這池水太深！
　　不過楚風也覺得，可能是自己多想了，這地方不是一兩代人能經營起來的，也不是一兩個絕世高手所能鎮的住的地方。
　　想到光明死城，想到那磨盤，連聖人都碾壓成血泥，甚至有不死鳥、龍族、映照諸天的生物也投屍當中，被磨成血泥，他不寒而慄。
　　輪迴路的盡頭，還有那樣的黑淵，以及黑淵對岸的古洞，此外更有一個泥胎，他越是琢磨，越是覺得可怖。
　　「吼！」
　　妖妖的爺爺大吼，衝進去後，楚風快速將上次的經歷告訴給聖師與妖妖，然後，聖師面色變了，直接跟進！
　　楚風直接取出石盒，當中還有有點輪迴火，這是他有意留下的，希冀有一天回光明死城去看一看，他跟妖妖也進入洞中。
　　啾啾啾……
　　突然，詭異的聲音在響，像是億萬小鬼在低語，並且哪怕有聖師在旁，楚風也感覺渾身森冷入骨，就跟當初第一次走到這裡一樣。
　　然後，他睜開火眼金睛，可是跟上次相仿，這地方太邪門，就是最強眼術也都無用，看不透徹。
　　可是卻能夠真實的感受到，這地方出現莫名的東西，對著他的脖子吹冷氣。
　　而且就在這時，聖師一聲冷哼，手中趕星鞭猛然揮動，砰的一聲打的虛空炸開，有詭異的慘叫聲發出。
　　哪怕如此，楚風也沒有看到是什麼東西。
　　然後，他一陣無語，自己身上烏漆墨黑，有很多小手印，不知道是什麼東西拍的，在聖師的眼皮子底下，這些東西就敢亂來！
　　楚風頭皮發炸，他看了看手中的輪迴火，那可真是一燈如豆，火苗太小，可能壓制不住了此地的邪祟。
　　這時，聖師止步，楚風與妖妖也停了下來。
　　前方，妖妖的爺爺停在那裡，再有一段距離就會進入一處虛空裂縫，也就是楚風當初看到的密室，在那當中活活嚇死一些數萬年前的強者！
　　然而，妖妖的爺爺並沒有進去，他不是要進煉獄，而是在這條礦洞的分叉處那裡，對著這座礦坑最深處嘶吼，大聲咆哮。
　　楚風吃驚，因為他看到，妖妖的祖父猛然咆哮時通體光芒大盛，整個人都如同一輪太陽般璀璨。
　　這時，聖師急忙綻放護體神光，庇護楚風與妖妖，擋在前方。
　　老爺子像是在發狂，然後楚風第一次看到莫名的東西，在妖妖祖父的體外，一層護體陽氣璀璨奪目，照耀出一些東西。
　　有小女孩在奔跑，也有龐大的怪物露出虛影在長嚎，原本便是火眼金睛都看不到，但現在在熾盛的陽氣下顯形。
　　這些東西居然膽大包天，圍繞著在妖妖祖父的近前，向他身上按去、拍擊，楚風立刻知道自己身上的小手印是怎麼來的了。
　　吼！
　　隨著妖妖祖父的咆哮，那些東西，那些詭異的虛影，全都炸開。
　　然而，這像是一種特殊的能量，在它們炸開後，又迅速重組，化成小女孩，化成美麗的女子，還有各種怪物，再次向前撲去。
　　砰！
　　妖妖的爺爺不再理會這些，他衝向如同深淵的礦洞最深處，再次咆哮：「給我……仙藥！」
　　終於，連聖師都感覺到冰冷，渾身寒毛倒豎！
　　楚風確信，妖妖的爺爺不是衝著煉獄去的，只是針對礦洞中深處的什麼東西！
　　此時，就是聖師都吃驚，他當年出生於上古地球，在崑崙生活過很長時間，都不知道這裡還有一個莫名的存在。
　　他只知道，這條路很危險！
　　「走，去看一看！」聖師自然不放心妖妖的爺爺一個人進去，怕他出現意外。
　　這個坑洞很深，確切的說算是深淵，一路向裡走去，陰森冷冽的氣息簡直要將人的靈魂都凍僵了。
　　楚風凜然，當初他可沒敢探究，路過時都沒多看，現在確信，那是明智的選擇。
　　這片深淵，足有數十裡深，一路前進向下，昏暗無邊，伸手不見五指，路上不再有啾啾鬼音，寂靜無聲了。
　　但是，這越發的可怕，在路上他們見到了地上一層枯骨，踏上去後，發出脆響，都散架與碎掉了。
　　然後，楚風簡直不敢相信自己的眼睛，在這裡見到半顆龍頭，晶瑩剔透，帶著最為神聖的光輝，哪怕被灰塵掩蓋厚厚一層，也透出燦燦光澤。
　　楚風有種感覺，這可能是真正的龍族，一個可怕的存在，被打殺在此，留下半顆頭骨！
　　聖師凜然，道：「這是一位映照諸天級的強者，死在這裡！」
　　楚風與妖妖聞言，都心中震動，這個深邃的坑洞中，到底是怎樣的所在？
　　聖師又道：「這些死者，最起碼都是五百萬年前以上的遺骸，當時算是高手，甚至更久遠，有可能在千萬年以上！」
　　數百上千萬年前的母星上，發生過莫名大戰？這可是遠遠早於上古的歲月，當時這顆星球上的進化者還遠未崛起呢，就已經發生這種大事件？！
　　可是，宇宙中卻無人得知，根本滅有什麼記載，外界不清楚這裡的恐怖大戰！
　　楚風倏地想到，他身上的石盒與三顆種子也是在這片崑崙山撿到的，是否跟古老時代中的大戰有關？
　　看到這半顆龍頭，他又想到，億萬載前龍族第一高手，也就是當年的宇宙第一強者，臨死前曾推演，看到崑崙地勢，疑似發現有他要找的東西！
　　但是，那時的宇宙第一高手正在坐化過程中，無法尋到地球的確切坐標。
　　這裡的戰鬥是後世高手依照龍族第一強者臨死前摹刻的圖痕找到的、然後大戰所致，還是說，在龍族第一高手推演前就已經發生？
　　一時間，楚風思緒萬千！
　　「別動這裡的骨骼，有劇毒！」聖師提示，讓楚風不要亂碰。
　　楚風訕訕的，頓時止步，原本看到半顆真龍頭，他就要去擦去灰塵收起來，這東西絕對是煉器的至寶材料！
　　黑暗的深淵，原本伸手不見五指，一般的能量都無法在此綻放光華，但是有聖師在，一切就不成問題了。
　　「宇宙第一毒蟲！」這時，聖師倒吸冷氣，盯著地上一具遺骸。
　　它能有百丈長，算不上特別龐大，但是相當的猙獰，蛇的頭顱、蜘蛛的身體、蜈蚣的百足、蠍子的尾巴、蟾蜍疙疙瘩瘩的老皮，周身金黃，光芒刺目之極，這麼多年過去，它依舊栩栩如生！
　　「居然有這種東西！」聖師神色嚴肅。
　　依照聖師的解釋，這是毒蟲進化到最高層次的產物，號稱宇宙第一毒蟲，它弱小時可以是毒蛇，也可以是蠍子與蜈蚣等，由普通毒蟲進化，直至成長的終極狀態後，蛻變成這個樣子。
　　這是毒蟲的終極形態！
　　它的毒，專門腐蝕靈魂，可毒殺映照諸天級的存在，是一種真正無比可怕到極致的生物，一般來說數十上百萬年也難以見到一隻。
　　「它的肉身能硬抗映照諸天級強者的轟殺，至於它的靈魂之毒，簡直無解！」
　　聖師神色凝重，越發感覺到這地方的可怕，居然就在地球上，當年他們都不知道。
　　終極毒蟲的頭顱上有一道致命的傷口，一道劍痕，一劍刺透頭蓋骨，絞碎它的神魂，讓它空留軀殼，死在此地。
　　「能一劍殺它的進化者很可怕，了不得！」聖師嚴肅無比。
　　第一毒蟲在宇宙中算是禁忌存在，就是各教的老祖宗都不敢招惹，除非拿出前十大的鎮教兵器進行轟殺！
　　楚風有點麻木了，見到半顆真龍頭骨，又見到終極毒蟲，這地方給他的意外太多。
　　隨著前進，深淵中的骨頭越來愈多，不僅遍地皆是，就是石壁上也掛著一些莫名的屍骸，很難想像當年這裡發生了怎樣的戰鬥，死了多少人。
　　「陽間的人！」妖妖開口，盯著前方，深淵中有一片開闊地，像是一片戰場，陽氣滾滾，衝散剛才的陰森氣。
　　就在這塊地方，有很多發光的屍體，哪怕死去了，都在冒陽氣，如同一座又一座活火山，血氣滾滾，如同狼煙般，直衝而上。
　　楚風倒吸冷氣，道：「這也是數百萬年前，上千萬年前戰死在這裡的人？」
　　「是！」聖師點頭，他身體發光，庇護著楚風，不然的話他承受不住。
　　死去這麼久，還有血氣如活火山噴湧，陽氣濃鬱到沸騰，這簡直不可想像。
　　「這是……陽間的大能，戰死在這裡！」妖妖道。
　　不用多語，這最起碼也得是映照諸天級的存在，橫屍在這裡十二尊，有的天靈蓋被人掀開，有的眉心有可怕的血洞，有的被人立劈為兩半！
　　突然，聖師止步，楚風與妖妖也跟著停下來。
　　因為，前方的老爺子站在那裡一動不動了，此時已經走到深淵的盡頭，無路可走。
　　一對巨大的門戶擋在那裡，通體銀白，高足有千丈，堅固不朽，哪怕過去千百萬年，它依舊有冰冷的光澤，擋住前路。
　　銀色大門近前，有半截龍骨被夾斷，當年關門時，將龍族的一位恐怖強者絞斷！
　　楚風悚然，他想到早先看到的那半顆龍頭骨，跟這裡的能對上！
　　這是什麼地方？他心中震撼，莫名的跟著妖妖的爺爺，來到如此深淵底部，居然見到這些可怕的真相。
　　「這銀色巨門的背後，該不會真的連接著陽間吧？」妖妖開口。
　　「即便不是，也與陽間有關！」聖師神色嚴肅，途中看到的那十幾具陽間大能的屍體，至今還那麼的驚人呢，他們怎麼從陽間過來的，為何抵達此地？肯定帶著某種使命！
第739章白髮億萬丈
　　巨大的銀色的門戶，殘留的真龍屍骸，以及陽氣如同火山噴湧的陽間屍體等，這讓這深淵底部無驚人。
　　「吼！」
　　妖妖的爺爺也似乎在猶豫，但是最終他還是發生大吼，毅然而決然出擊，拎著手中的那口大鼎，向著銀色大門砸去。
　　楚風瞳孔收縮，眼睛都直了。
　　因為，他忽略一件事，妖妖的祖父在域外大戰後，這是將妖祖之鼎收進體內？沒還回去，收發自如！
　　轟！
　　這口大鼎被妖妖的爺爺當作……板磚，直接砸在千丈高的銀色的門戶上，動靜實在太大，響聲驚人。
　　「不好！」聖師第一時間揮動趕星鞭，同時神磁石塊等噼裡啪啦的墜落，擋在前方，組成大型場域，跟前方隔絕。
　　便是如此，這片地下深淵中也能量沸騰，如同海嘯般，大浪滔天。
　　同時間，深淵石壁上各種條形紋絡、蛛網狀的痕跡交織，熾盛起來，這地下自身也有大型而恐怖的場域，鎮壓而出，保護此地不受損。
　　不然的話，當年怎麼可能承受的了諸強血戰！
　　「咚咚咚……」
　　震天之響發出，妖妖的爺爺拎著大鼎的一條腿，跟輪動大錘似的，一口氣砸了一百多下。
　　到最後妖祖之鼎都受不了，覺得自己被糟踐了，發出機械般的聲音，道：「強大的施法者，你可以文藝一些，你與我交融後，可加持你的劍輪。」
　　它給予建議，覺得這樣太粗暴了！
　　然而，妖妖的爺爺沒什麼反應，現在腦子不靈光，拎著一條鼎腿，再次轟砸了一百多下！
　　噹噹當……
　　火星四濺，震天之響傳出，可以看到那裡刺目的符號在綻放，若是在域外，各種星體都要被打爆。
　　這是至強者的能量符號，再加上妖祖之鼎加持，絕世恐怖！
　　還好，這片深淵特別，被神秘場域加持，復甦過來，像是有生命般，瘋狂吞噬各種能量，保持這裡不毀。
　　同一時間，那銀色大門變形，凹陷下去，坑坑窪窪，被打到不行，簡直要破爛了。
　　哐當！
　　最後，銀色的大門敞開，發出巨大的聲響，無盡的混沌衝了出來，此外還夾雜著大量的陽氣，滾滾而湧。
　　「真到了陽間？！」楚風心驚肉跳，此時感覺到了不同尋常的氣息。
　　聖師搖頭，現在還不能判斷。
　　嗖的一聲，妖妖的祖父一閃身直接消失，進入銀色大門中。
　　楚風只能感嘆，這老爺子太彪悍，硬是用「板磚」給砸開巨門，這麼兇猛也沒誰了。
　　「聖師叔叔我們快進去！」妖妖擔心，催促聖師撤開場域，跟進那對千丈高的銀色大門後方。
　　他們也闖了進來，這裡面的陽氣果然濃鬱，駭人之極，一般的進化者肯定受不了，會在這裡熔化。
　　楚風大受震動，因為他覺得這裡的陽氣比之少女曦身上透出來的還要多，純粹而濃鬱，這簡直像是陽間的土地。
　　如果沒有聖師庇護，他自身呆在這裡的話可能會非常難受，陽氣霸道，如同潮汐在澎湃，灼熱的如同神火在焚燒！
　　「嗯？！」聖師止步，謹慎戒備，盯著前方。
　　這裡除卻滿地的屍骨，比如龍族的斷裂的軀體，還有陽間生物的屍骸，血氣不枯竭，還在向外噴湧陽氣。
　　「不是陽間！」妖妖非常肯定地說道。
　　他們再次前行，不久後倏地止步，到了終極目的地。
　　老爺子站在那裡，拎著大鼎，口中在低吼：「給我……仙藥！」
　　前方，混沌氣濃鬱，陽氣更是濃鬱的要化成天火，也像是一口巨大的火山在噴湧，熾盛驚世。
　　「墳地，埋骨所！」妖妖開口，髮絲晶瑩，身段婀娜，凌空而立，盯著前方。
　　深淵還未到盡頭，但是，前方已經被擋住。
　　一口朱紅色的棺槨橫陳，散發著驚人的氣息，妖妖的爺爺抵達近前，正在盯著那裡。
　　「有一個人！」楚風瞳孔收縮。
　　在朱紅色大棺的上方有一道身影，垂吊下來，雙足落入棺中，部分軀體遊蕩在半空中，詭異而可怕。
　　混沌氣還有陽氣將這裡淹沒！
　　楚風瞳孔金光大盛，他在動用火眼金睛，可是，居然失效，在這裡有莫名的氣息，有秩序之力，壓制著一切。
　　直到妖妖的爺爺通體光芒大盛，像是一輪太陽般焚燒，照亮一切，此地才漸漸被看清。
　　這時，連聖師都倒吸一口涼氣，感覺心驚。
　　朱紅色古棺上方，那裡吊著一個女人，一條白綾釘在上方的石壁上，勒住她，將她懸在那裡，遊蕩著。
　　這有些驚人，像是一個吊死鬼！
　　不過仔細看並非如此，那裡發生著詭異的事！
　　所謂的白綾是她的髮絲，一頭雪亮的銀髮，自己釘在石壁中，吊住己身，背對幾人，正在脫皮。
　　沒錯，她的上半截軀體很空洞，缺少光澤，甚至乾裂，因為那只是一張人皮，帶著莫名的秩序紋絡。
　　而下方一雙白生生的大腿雪白細膩，晶瑩有光澤，帶著勃勃生機，從那人形的皮囊中脫落出來半截！
　　並且，所有的陽氣都是那雙雪白的長腿發出的！
　　這是什麼情況？楚風有點發懵，這所謂的陽間密土，滾滾陽氣都是這個正在從乾枯皮囊中脫出半截的女人造成的？
　　「屍體蛻變，脫皮升仙？」
　　聖師神色凝重，話語中帶著懷疑，嚴肅戒備著，如臨大敵！
　　這是數百上千萬年前留下的屍體才對，到頭來她從朱紅色的大棺中掙扎出來，在這裡蛻皮，要復生過來？！
　　這絕對是一件詭異而恐怖的事件，在這片宇宙中有類似的傳說，但是，誰曾見過？
　　有些映照諸天級的至強者坐化前會想盡辦法，希冀能再生，但是誰能成功？最終都得死！
　　然而，今天這裡有個活生生的例子，這個神秘的女人要成功了。
　　「她是陽間的人！」妖妖開口。
　　死後都如此，脫皮時有這麼濃鬱的陽氣，肯定不是這個宇宙的生物！
　　「給我！」妖妖的爺爺非常的彪悍，哪管她是屍解仙，亦或是千百萬年前的無敵存在，就這麼拎著大鼎上前，準備砸下去。
　　楚風動容，同時驚詫，他覺得妖妖的爺爺知道的事情很多，想必當年不是來過這裡，就是看到過一些古人的手札記載等。
　　這時，便是妖妖都無語，露出驚容，她爺爺太強勢霸道了，在威脅這個正在蛻變中的神秘無匹的女子。
　　毫無疑問，這種蛻變不知道持續多少萬年了！
　　所謂的深淵礦洞中的詭異等，都可能跟她有關。
　　「這座礦洞，不知道是什麼年代人為開採出來的，應該是一座母金礦！」聖師對地勢等最為敏感，在這裡做出判斷。
　　然後，他抬起手，持著趕星鞭對準前方，準備關鍵時刻出手，跟妖妖的爺爺站在一起。
　　顯然，那個蛻皮的女屍有意識，有感應，早已覺察到這一切，此時非常憤怒，帶著一股憋鬱之氣。
　　她真的很想發作，哪怕她如今這種處境，她依舊有點難以忍受，她是什麼身份，居然被人威脅！
　　轟！
　　妖妖的爺爺太彪悍，拎著板磚，直接就拍了過去，不過倒也沒有砸在那女屍身上，而在轟在朱紅色大棺上。
　　咚！
　　響聲巨大，像是三十三天上的仙雷炸響，震的深淵發光，紋絡交織，便是有場域保護，都幾乎要讓地下炸開。
　　「溫柔點！」妖祖之鼎發出機械般的聲音，在那裡提醒老爺子。
　　不得不說，朱紅色的大棺很結實，居然沒有崩壞。
　　無論是楚風還是要妖妖，亦或是聖師都感受到了兩束駭人的目光，灼燒世間，像是能焚毀一切。
　　有那麼一剎那，那女子疑似轉頭，掃過他們一眼，但是，楚風沒有看清，因為那皮囊乾癟，而她真身還在那老皮內。
　　「拿去！」
　　最終，這個女人忍了，沒有發作，不曾落地下來拼命，因為她正處在蛻變的關鍵時刻，不宜動手。
　　她覺察到了妖妖的爺爺不好對付，拎著那口鼎亦很危險，不然的話，她絕不會允許人踏足這裡。
　　朱紅色的大棺喀嚓一聲，棺蓋向一側滑去，一段乾枯的爛樹根飛了出來，毫不起眼，甚至看著有些像是發黴。
　　它就這麼漂浮起來，落在妖妖的爺爺手中。
　　楚風眼睛都直了，這就是所謂的仙藥？
　　事實上，妖妖的爺爺以實際行動證實，這應該就是，因為他拿到後轉過身軀就走，直接離開。
　　那吊著的女子看到他身上的母金鎖鏈，再次露出刺人而可焚燒虛空的目光，道：「可憐人，罷了。」
　　她竟做出這種評價，然後收起目光。
　　看樣子，哪怕送出大藥，她以後也不會善罷甘休，不過當看到妖妖的爺爺體內種有母金後，她像是洞徹許多事，搖了搖頭。
　　「我們走！」
　　聖師低語，這地方不可久留，太神秘了。
　　地球上，居然有這樣一座母金礦，而且這女子藏在當中，擋在路上，礦洞還未到盡頭呢！
　　他們一路衝出，妖妖的爺爺直接將那截爛木根遞給妖妖，眼神略顯溫和。
　　但是，很快，他又些失控了，即將來到地表之上時，他忍不住仰天咆哮，嘶吼聲震動域外！
　　地球外，映照諸天級強者的數量增多了，在密切關注下方的星辰。
　　有人聽到這種嘶吼聲，頓時露出淡淡的笑意，道：「這個怪物自身果然出了大問題，你們說，我等如果進攻崑崙，會否導致煉獄開啟，從而讓正在那裡的怪物葬身？！」
　　「別亂來，煉獄是什麼地方？小心引火自焚！」一個老怪物告誡。
　　「別擔心，天神族急了，今日一戰死了兩尊巨頭，尤其是大天神竟然殞落，他們舉族皆哀，震驚與憤怒無邊，帶著該族的鎮教兵器過來了，或許能擋住煉獄反噬。」
　　「唔，有點意思，或許可以試一試能否幹掉那個怪物，他身在崑崙，的確是個好機會！」有人附和。
　　地球，崑崙那裡，聖師露出異色，道：「我們從地下走，回紫金山，叔叔，臨去前你再吼幾聲，吸引人注意。」
　　他了解域外那些人，沒有一個善類，尤其是他布置在月亮上的監控場域，真實而隱秘的捕捉到那些人的動態，他第一時間洞徹那些人要做什麼。
　　聖師露出意味深長之色，看了一眼母金礦洞深淵，又抬頭看向洞外的天宇。
　　下一刻，他利用場域手段，成片的符文包裹著他們，一剎那從這裡消失，直接返回紫金山地下。
　　轟！
　　域外有人出手，傳來大笑，道：「怪物，慢慢享受吧！」
　　那聲音中，殺意刺骨！
　　崑崙，那片古老的深淵，劇烈震動，那正在脫皮、蛻變漫長歲月的女屍頓時怒了，她又一次被人驚擾，被外力幹預。
　　下一刻，轟的一聲，白髮億萬丈長，直接洞穿石壁，貫穿天宇，一道白茫茫的髮絲化成匹練，衝擊向域外！
第740章風暴又起
　　刺目的白芒直衝域外，銀髮如雪，貫穿天宇，什麼都阻擋不了！
　　剛才出手的人，原本還帶著溫和的笑，但是下一剎那，高數十萬裡的龐大身體猛然一震，向旁躲閃。
　　他雖然體形龐大，但是動作矯健靈敏，極速躲避，而且他又撕裂宇宙空間，爆發的能量太浩瀚了。
　　這個層次的進化者別說出動的是真身，就是噴出一口精氣也可震碎附近的行星，碾成齏粉！
　　但是，現在意外發生，他哪怕動作很快，更有濃鬱能量守護，那可億萬丈的白光依舊貫穿他的一條手掌，血淋淋，骨頭浮現。
　　「啊……」他一聲低吼，猛然甩動手臂，然後身形再次爆退。
　　然而，銀髮億萬丈，崑崙深淵下的女子顯然被激怒，並未收手，她一次又一次被人打擾，不打算這麼輕易罷休。
　　噗！
　　銀光倒卷，若一掛星河繚繞，纏繞上那人的手臂，在他震驚的目光中，在他奮力掙動、想要擺脫之際，哧的一聲，絞斷他的半截手臂，帶起大片的血。
　　然後，那銀髮才退走，此地恢復寧靜。
　　地球外，映照諸天級強者不在少數，一個個都非常強大，只有個別不過一米九的樣子，跟正常人差不多。
　　但其他都體形駭人，最小的都有數十萬裡高，而有些恐怖巨獸的眼睛都比星球大，比太陽璀璨！
　　這麼一群可怕的強者，現在都非常吃驚，露出異色，這才一個照面而已，一位強者就丟掉半截手臂？太凌厲了。
　　「亦塵，你很是可以啊，竟然偷襲我，如果你有足夠的勇氣就出來一戰，我們正面交鋒！」
　　短暫沉寂後，負傷的強者開口，他雙目陰森，碩大的眸子爆射烏光，像是兩輪黑太陽懸在天穹上。
　　地球，紫金山下。
　　楚風愕然，重新退回來的一群崑崙大妖也都是一臉詭異之色，而妖妖帶著笑，至於聖師則帶著妖妖的爺爺進入地心深處。
　　「今天……要有驚喜！？」東北虎差點興奮的大叫出聲，但是沒敢這麼做，只是用神念在交流。
　　「無妨，這裡被聖師布下場域，他們聽不到！」妖妖微笑。
　　「嗷……哞！」大黑牛怪叫，猛力昂首，攏了攏大背頭，晃動著粗糙的大犄角，道：「打死這群王八羔子！」
　　「兒啊兒啊，那幫孫子有的受了，打吧！」老驢呲著大板牙怪叫。
　　楚風真是沒有想到，同為銀髮，居然有這種效果，域外的那位強者認錯人，一副盛氣凌人的樣子，要死磕到底。
　　現在，連楚風都在祈禱，打吧，千萬別客氣，別手軟！
　　他可是親身經歷過，深刻體會到那個正在脫皮的女人多麼恐怖，真要出世，絕對是可以捅破天的主。
　　域外，這裡有巨大的骨龍，在虛空中拍動骨翅，眼洞中飛出碧綠懾人的光芒，馱著渾身披著骨質甲冑的老怪物。
　　也有火紅的猛禽，比遠處的太陽還盛烈。
　　此外，還有龐大的人形生物，一個個穿著甲冑，矗立在黑暗的宇宙中，透發著磅礴的殺意，可怕無邊。
　　「天神族的人帶著鎮教兵器要到了，各位，沒什麼忌憚的，我先出手！」剛才那人手臂再生，他俯視下方的深藍星球。
　　然後，他果斷出手，一隻漆黑的手掌向下按去，突破地球的防禦，事實上此時聖師也早已撤開所有場域，任他的大手探下去。
　　最終，這個人有些忌憚，他的確怕毀掉這顆星球，震裂煉獄，到頭來大手停下，懸在外太空中，最後發出無量光芒，凝聚成一個能量符號，向著崑崙落去，要鎖定目標，有針對性的攻擊！
　　下一刻，深淵中地動山搖，亂石滾落，數百上千萬年前留下的場域符號全部亮了起來，在此照耀。
　　這座歷史久遠，很難追溯到盡頭母金礦深處，那個女子驚怒，她剛才不過略施薄懲，結果域外的人不收手，還變本加厲。
　　如果不是在這片宇宙中出現意外，她是何等的身份，誰敢怠慢？此刻她自然不會多語，直接就發難。
　　這一次，她輕吐一片符文，將域外那位強者打落的能量震散，然後以髮絲吸收，接著白光暴漲，衝出崑崙。
　　她起了殺心，銀髮如瀑，逆衝向天，鎖定那位強者，直接下了殺手。
　　「嗯？還敢來？！」
　　域外的那位強者冷笑出聲，手中出現一柄光劍，對著銀色匹練就斬了過去，嘴角帶著冷意。
　　當！
　　下一刻，他感覺對勁，那衝擊而來的銀髮太驚人，根根洞穿虛空，蘊藏能量卻不噴薄，直到近前才爆發，將他手中的光劍震斷！
　　噗！
　　同一時間，銀髮如雪刺透他的手臂，也刺穿了他的腹部，讓他當場血染星空。
　　「各位將他拘禁上來，他竟敢如此，那是在對我等宣戰！」
　　他喝道，建議眾人一起出手。
　　然而，下一刻他驚悚，手臂劇痛，血肉被剝脫，那刺透他的銀髮將他左手與腹部那裡震裂開來，神血四濺。
　　吼！
　　他一聲大吼，化作一頭漆黑的怪獸，顯化堅韌的法體，用以對抗。
　　這是一頭可怕的怪物，鱗甲森森，有點像鬣狗，但絕對不是，又有些像檮杌，頸黑手黑色獸毛很長，背後還有一對黑色的巨翅。
　　它的獸毛根根粗硬，如同鋼針，而許多部位則也覆蓋著鱗甲，這種長相很瘮人。
　　嗷……
　　巨大的嘶吼聲響起，它想震斷銀髮，結果在其他人的吃驚的目光中，它的一條前足被扯斷下去。
　　同時，他的腹部被剖開，血淋淋，內部的腸胃都隱約間可見。
　　要知道，這可是映照諸天級強者，這才一交手就被逼顯化本體，還吃了這麼大的虧，怎不讓人震驚。
　　「道友，我來助你！」
　　幽冥族的老怪物動了，騎著骨龍，手持一桿死神鐮刀，向前劈去，要割斷銀色長髮。
　　「諸位，我們滅了他！」另有人倡議。
　　一頭火紅的兇禽猙獰無比，帶動著滔天的烈焰撲了過去，火光焚燒諸天，太恐怖了，這是一頭修煉歲月無比久遠的亞神禽——南明離火雀！
　　它噴吐的火光很可怕，點燃星空，這是能毀滅萬物的能量，是真正傳說中的神火——南明離火。
　　呼的一聲，這種火光席捲而來時對銀髮還是很有威脅的。
　　那南明離火雀是宇宙海盜中的遠古巨頭之一，一向喜歡洗劫，不過這麼多年過去，它實力暴漲後，很少出手了，因為看得上的東西不多。
　　當年，上古一戰時，它作為宇宙海盜中的霸主之一，它見縫插針，從覆滅的地球這裡得到很多好處。
　　所以，他這次也來了。事實上，出手的人都是因為心虛，曾經針對過這裡的上古進化者。
　　「轟！」
　　關鍵時刻，銀髮爆發出滾滾陽氣，衝擊開所有的南明離火，猛烈捲動起來。
　　「啊……」
　　那頭黑色的兇獸慘叫，此時前足被扯斷，胸腹被剖開，更有部分銀髮貫穿進他的血肉深處，瘋狂吞噬他的生命能量。
　　「你……不是聖師！」他大叫。
　　可是現在已經晚了，崑崙深淵中的女子既然選擇出手，就沒有打算停下。
　　噗！
　　這頭黑色的怪獸被勒斷身體，斷裂為兩截。
　　當！
　　同時，銀髮爆發璀璨光芒，舞動起來後跟冥族老怪物的死神鐮刀撞擊在一起，火星四濺，不得不說這個老怪物極其厲害。
　　砰！
　　同時，銀髮甩動，猛烈的抽在南明離火雀身上，它居然躲避不了，被陽氣籠罩，被銀色符號短暫禁錮了瞬間，導致生生挨了一擊，鳥喙張口，鮮血噴濺。
　　就這麼一剎那，外太空中的強者都震撼，這是什麼人，絕非聖師亦塵，非常霸道與可怕，戰績懾人。
　　「各位，不用在意，哪怕將這顆星球打崩了，我看也沒什麼大不，我族鎮教至寶到了！」
　　這時，宇宙星空中，傳來大喝聲，天神族的人來了，帶著宇宙排名前十的至寶，透發出恐怖的氣息。
　　「諸位道友，還不出手更待何時！」如同鬣狗又像是檮杌的怪獸通體切漆黑，斷裂的身體重組，在那裡大吼。
　　它無比憤怒，居然被一束銀髮撕裂身體，這對它來說是奇恥大辱。
　　然而，很多人此時卻有些發懵，他們內心震驚，這顆星球什麼時候又多了一位至強者？又一個映照諸天級恐怖存在，太邪門了！
　　「殺！」恢復自由身、衝出滾滾陽氣的宇宙海盜中的霸主南明離火雀，一聲暴喝，他也感覺很恥辱。
　　「各位，一起誅殺此人！」
　　遠方，有人駕馭天神族的至寶，極速而來，接近此地，帶著浩大的聲勢，宇宙中最強究極兵器之一，果然可震懾世間。
　　那種能量流光，讓星海都在顫動，沿途讓所有進化者都膽寒，心悸不已。
　　事實上，宇宙深處，臨近天神族重地的一群老聖人，此時卻全都忍不住想大叫出聲，他們中有從宇宙黑牢中越獄出來的囚犯，也有宇宙黑市跑來的兇人，全都喜悅無比。
　　明叔喊道：「各位老兄弟們，天神族的鎮教至寶都被帶走了，這是萬載難逢的機會，是你我的大機緣，殺進去，只要能闖進他們的大本營，那些經書、神藥等，足夠我等受益終生，這輩子都不用愁了！」
　　此時，明叔極具蠱惑之能，不過他說的也是實情。
　　「各位，這裡可是有神藥啊，吃下一株就可能會返老還童，重頭再來，可以再做突破，運氣好說不定能尋到映照諸天的門徑！」
　　明叔滔滔不絕，鼓舞士氣，讓一群人跟打了雞血一樣。
　　「幹完這票，我們隱形埋名，宇宙這麼大誰能找到？再者說，實在不行我們就進沌中的殘破宇宙，那裡有大勢力，有謫仙巢，有混沌神魔宮等，就是天神族都不敢惹！」
　　「依我看，這次天神族要完了，他們那位帶走鎮教至寶的強者，簡直是賭徒，輸紅了眼睛，這次可能會讓天神族萬劫不復！」
　　「走，老兄弟們，幹票大的，說不定我們會在今日滅了天神族，得到他們所有的神物！」
　　「天神族數十上百萬來滅族無數，得到的好東西太多了，比如真正的鯤鵬真形圖，還有神獸圖卷與傳承等！」
　　一群老聖人、老囚徒，被刺激的熱血沸騰，嗷嗷叫著，衝向天神族。
　　他們擔心落後，其他幾股人馬早就衝向靈族、西林族等地了，現在都可能動手了。
　　地球外，那銀色長髮舞動間，居然硬抗五六位高手的轟殺，跟映照諸天級強者過招。
　　不過，這終究是一束髮絲而已，不是真人，她不可能那麼逆天，憑藉一縷引發怎能斬殺宇宙霸主。
　　到頭來，她一不小心，有一小截髮絲被南明離火燒斷。
　　哧！
　　冥族老怪物坐下的骨龍吐息，那是幽冥火焰，也是神火之一，亦對準那銀白髮光的髮絲。
　　地球，崑崙深淵下。
　　那女子發出一聲冷哼，無數歲月過去，她正在蛻變的關鍵過程中，居然被人這樣打擾，她殺意瀰漫。
　　當年，在這裡，她連陽間追殺過來的大能都殺了十幾尊，這種強勢與霸道又怎麼會容忍被人一而再的挑釁？
　　哪怕她現在行動不便，她還是霸道的出擊了！
　　轟！
　　一團精神元光浮現，凝聚成人形，銀髮如瀑，風華絕代，而後她的精神凝聚的體魄一步就到了地球外。
　　砰！
　　就這麼一拳而已，拳印看著秀氣，雪白晶瑩，但是直接將那頭吐火焚燒她銀髮的骨龍打爆，龍骨四分五裂，衝向星空各處！
　　她來了，到了域外。
　　「你們都想死嗎？！」她以一種最古老的宇宙神語喝問。
第741章厲害了我的姐
　　這麼霸道的言語，震懾域外！
　　在場的人都是映照諸天級的進化者，到了個層次自然都早已是非同一般的生物，研究各種古代傳說、古老時期遺存下來的手札等，為的只是還能再突破！
　　所以，有人多少能聽懂，辨出她所用的語言，頓時心驚。
　　「各位，我們這麼多人還怕她嗎，你們看清楚，她只是一道靈魂，是由精神力構建的，殺了她！」
　　那個像是鬣狗又像是檮杌的黑色兇獸咆哮，它曾被腰斬，眼中兇光暴漲，自然希望眾人合力滅掉此女。
　　它的確是兇獸檮杌的後代，不過變異了，體形特別，但是實力格外強勁，不然的話怎麼能映照諸天？
　　然而，不少人都在忌憚，心中不平靜，感覺下方那顆湛藍星球的水太深了，居然又多了一位至強者，不知她以前的根腳。
　　在他說完這些話時，那女子凝眸，冷冽無比，已經盯上他，而後一句話不說，徑直邁步向前逼去。
　　「各位，這麼多人如果殺不了她，那就成笑話了，以後你我如何立足？！」遠處，被打散的骨龍，它的頭顱內靈魂之光在跳動，正在叫嚷。
　　如果其他人剛才挨了那樣一拳，身體被打的崩開，那肯定要元氣大傷。
　　不過骨龍特殊，骨骼只是它的載體，那團靈魂之光才是它的根本所在，剛才情況不對，它用龐大的骨架阻擋，順利讓頭骨崩飛出去，靈魂逃過一劫。
　　不過，此時當它再聚攏那些骨骼時，它相當的驚悚，映照諸天級的西方黑龍骨，居然炸碎大半。
　　它只勉強聚集小半成為一條殘龍。
　　至於它的主人，幽冥族那個老怪物，那更是凜然，久久都未說出一句話。
　　「殺！」
　　這時，有其他人表態，而後一些人果斷出擊。
　　比如，南明離火雀，拍動翅膀，火紅的羽翼帶動滔天的火光，向前轟殺過去。
　　然而，這個女子比他們想像的還要強勢，還要可怕，就在這電光石火間搶先發難，霸道無邊。
　　在她的腳下，仿佛有時光碎片，虛空在塌陷，那種景象讓人懷疑看錯了。
　　轟！
　　星空炸開，神輝璀璨。
　　這個女子的精神力化成的身體，貫穿外太空，形成可怕的銀色風暴，直接出現在變異的檮杌近前。
　　「殺！」
　　檮杌嘶吼，它周身的黑色鱗甲都化成了規則甲冑，而它頸項上的長毛都成為秩序神鏈，鏗鏘作響。
　　它施展最強手段，霎時間諸天共鳴，甚至宇宙各地一些族群供奉的祭壇上，浮現它的身影，這是最強符文映照的結果。
　　變異的檮杌心中忌憚，它拼盡力量，跟宇宙中的秩序交織在一起，而後進行最強搏殺！
　　它的身體此時絕對能輕易洞穿宇宙，簡直是不滅身，只要是星體等碰到它，都會被震成宇宙塵埃。
　　此時，它就是這麼的強大！
　　然而，剎那間一隻白玉般的拳頭擊到近前時，一切被改寫，它的黑色鱗甲在炸開，血液飛濺。
　　神秘女子實力太強，以精神構建的軀體，就這麼橫擊而來，打穿它的黑色鱗甲，讓它體內爆響，骨骼都在跟著顫動。
　　「妖女厲害，大家一起上啊！」骨龍在後方大吼，但是它心底卻在害怕，它噴吐幽冥火，碧綠而瘮人。
　　那女子頭都沒有回，雪白的手掌向後拍去，砰的一聲，那種神火就被震散了。
　　接著，她去勢更急，幾乎要撲殺到變異檮杌的身上，凌空擊來，姿態優美，白衣獵獵，風華絕代，但是卻也帶著無邊的殺氣。
　　其他人面色都變了，早已紛紛出手，如果他們一同出擊，還讓這個女子現場殺人，實在有損在場強者的顏面。
　　一時間，這裡五光十色，各種秩序符文貫穿天宇，能量長矛，金色的巨劍等，動輒就有數十萬裡長，橫貫域外。
　　當！
　　女子的手掌跟金色的巨劍碰撞時，火星四濺，居然可以硬抗。
　　鏘！
　　她的銀色髮絲甩動，將幽冥族老怪物的黑色死神鐮刀打的金屬顫音不絕，高高的震飛起很遠。
　　同時，她張嘴噴出一道濃鬱的陽氣，將南明離火雀擋住，一拳砸過去，讓這頭兇禽長鳴，血淋淋，身體爆碎部分，胸膛部位出現一個血淋淋的大洞。
　　「殺！」
　　大戰爆發，共有數人上前，要格殺此女。
　　還有人在看著，眼眸明滅不定。
　　「都在找死！」
　　女子說道，突然間，運轉一種特別的呼吸法，用精神去呼吸，整個人頓時陽氣滾滾，戰意沸騰起來。
　　轟！
　　她爆發出的氣息更恐怖了，讓所有人都忌憚，而且她盯住其中的變異檮杌，想集中精力先格殺一人。
　　黑色的變異檮杌心中浮現不祥，它感覺有些恐懼，一下子驚悚，到了這個級數後神覺敏銳到無法想像。
　　它居然覺得，自身有可能要殞落在這裡！
　　「不！」
　　他在大叫，女子被其他人圍攻，距離他還有段距離呢，可他就是這麼的感覺發瘮，出於本能吼出來。
　　果然，他的感覺沒有錯誤，女子拳印變了，發出刺目的光芒，拳頭如同兩輪大日，揮動時照亮域外。
　　地球上，楚風發呆，他一眼認出，那是陽間的神技——大日如來拳，少女曦曾經教過他，不過不完整。
　　此時，這個女子所施展的絕對是完整版，陽氣濃鬱到無法想像，威能無匹！
　　轟！
　　星空中炸裂，太陽一輪又一輪的出現，而後爆發，全部轟在變異檮杌那裡！
　　結果，哪怕眾人救援及時，瘋狂阻止，可是變異的黑色檮杌還是慘叫著，被活生生打爆，血濺星空。
　　最為關鍵的是，她的拳印太盛烈，將檮杌逃出的元神印記都給焚滅，直接徹底鎮殺！
　　「啊……」
　　變異的檮杌，它的靈魂發出最後一聲悽厲大叫，便戛然而止，就是它自己都沒有想到會這樣被擊殺。
　　如果一切都可以提前預料，它又怎麼會來這裡？
　　星空中浮現諸多異象，比如鋪天蓋地的兇獸虛影浮現，在哀嚎著，還有一些神獸等，頂天立地，跟著嘶吼。
　　「原本與我無關，你們自找的！」女子開口。
　　這時，她霍的轉身，迎上其他人，在此過程中，她的體外鏗鏘作響，刺目的能量在綻放，形成護體甲冑，甚至凝聚成盾牌，擋住一些人的猛攻。
　　轟！
　　轉身的剎那，她一拳向著骨龍轟去，大日光輝普照，此時她白衣獵獵，風姿極為動人，可是卻也這麼的霸道，讓人心悸，感覺發毛。
　　骨龍急了，它真的後悔了，不該亂開口，現在被這恐怖的女人盯上，誰都能看出這女人太妖邪。
　　噼裡啪啦！
　　這一次，骨龍身體爆響，那可是真正映照諸天級的西方神龍骨，結果全都被打崩，各種裂痕、各種縫隙密密麻麻。
　　砰的一聲，碎骨頭片四處飛射。
　　最為關鍵的是，它的這顆頭骨也炸開，骨龍原本很強大，精通神魂攻擊術，但是現在它卻亡魂皆冒。
　　讓它引以為傲的靈魂，遇上這種宏大的拳印以及海量的陽氣後，就像是冰雪遇上火紅的神爐一樣在熔化。
　　它頓時明白，這女人現在的精神體狀態，遠比它的靈魂強大，直接克制它。
　　「啊……」
　　骨龍悽厲大叫，它的靈魂在焚燒，被這個女人的拳頭掃中後，飛快消融，而後潰散！
　　骨龍被滅！
　　在這個過程中，冥族的老怪物瘋狂攻擊，進行救援，但是不管用，哪怕他的死神鐮刀劈在那女子身上，也只是讓她身體踉蹌，並未攻破。
　　在女子的體外有能量盾牌浮現，堅固不壞，防禦力驚人。
　　「各位退後，我來鎮殺她！」
　　這時，天神族的進化者持鎮教至寶暗中傳音，準備下殺手，他讓究極兵器汲取了足夠多的能量，要滅掉此女。
　　所有人都露出異色，不禁倒退。
　　虛空中，一團金色的光芒爆發，那是一口刀，這一刻舍此刀之外再無其他東西，瞬間照亮蒼宇！
　　天神刀！
　　該族真正的鎮教至寶，也是宇宙前十大究極兵器之一，威能絕倫，能直接斬殺映照諸天級別的人物。
　　大天神也曾使用一口長刀，但那口刀只是仿品，雖然材質等都不錯，但跟該族真正歷代強者所祭煉與溫養的這口究極天神刀相比，還是差上不少。
　　哧！
　　天地都被割斷了，光芒刺目，耀眼之極，簡直要斬斷太陽系。
　　不過，有一個弱點，這個人不夠強大，他是數月前被聖師打爆的那個天神族高手，曾跌落下映照諸天境。
　　按理來說，他需要極長的時間休養，才有可能恢復過來。
　　一切只是因為該族有神藥，更是有從混沌中的殘破宇宙帶出來的神丹，讓他提前恢復原有的境界，不過他還是有些虛弱。
　　其他人露出異色，他們判斷出，天神族可能真的沒有老怪物了，這是最後一位巨頭！
　　女子感應敏銳，自然早就發現天神族的強者，轟的一聲，兩團白茫茫的神物飛來，出現在她的手中。
　　這是一對銀色的大門，變得跟她的體形高度差不多，被她的兩隻手分別抓住，然後便揮動起來！
　　地球，楚風、妖妖看到清楚，全都一陣無言，這是崑崙深淵中那對門戶。
　　當時，妖妖的爺爺用妖祖之鼎猛力砸了兩百多下，才讓它坑坑窪窪，但沒有徹底毀掉，可見它的堅固。
　　現在，它已經復原，不再坑窪！
　　這個女子霸氣無雙，兩隻手各自抓住一扇銀色神門，雙臂展開，如同多了一對銀色的翅膀，氣息恐怖。
　　這時，天神族的高手雙手持刀，向下立劈而來，威能震世！
　　女子怡然不懼，雙手各持一道銀色大門，猛然揮動，雙臂合攏間，兩扇銀色大門向一起轟砸過去。
　　轟！
　　她冷靜而鎮定，看著長刀劈到近前這才合攏雙臂，讓雙門合一，撞擊在一起。
　　這個場面太恐怖，因為天神刀還有該族的高手直接被夾擊在當中！
　　毫無疑問，天神族的強者在途中時就感覺恐懼了，想要躲避，想要瞬移出去，但是他驚恐的發現，無法擺脫出去，掙扎不了。
　　最後，他一咬牙，直接加快速度俯衝，持刀立劈下來。
　　可惜，在耀眼的銀色光輝中，在璀璨的神聖能量下，兩扇銀色門戶合一，撞擊在一起，夾住天神刀，更是拍中該族強者。
　　噗！
　　一瞬間，天神族這位強者化成一團血泥，被拍爛了，女子的攻擊手段暴力而又霸道，震撼人心。
　　至於天神刀則發出當的一聲大響，被夾住了。
　　妖祖之鼎都沒有徹底毀掉這對銀色大門，可見它的堅固程度，此時跟天神刀撞擊在一起，尤其是沒有對上刀鋒，而是側面，兩扇銀門自然無損。
　　這一刻，所有人都呆住了！
　　天神族強者興師動眾而來，更是帶來了大殺器，想發動凌空一擊，結果這才一露面，剛要絕殺那妖女，結果就被人反轟殺？！
　　就是映照諸天的人，此時也都情緒波動劇烈，全都目瞪口呆，簡直不敢相信，天神族強者被秒殺。
　　地球，紫金山。
　　楚風瞠目結舌，他真是無言，不知道說什麼好了，震撼與喜悅，激動無比。
　　最後，他只能下意識的開口，道：「厲害了我的姐！」
第742章風採絕世的暴力美學
　　太暴力了，也太霸道了，一個風華絕代的女子，如此美麗，可是卻生猛地拎著兩扇銀色巨門，就這麼將天神族火速趕來的強者直接拍爛，連究極兵器都被夾住！
　　噹噹當……
　　天神刀，號稱宇宙前十大兵器之一，殺傷力驚人，沒有人催動，它也在自主劇震，殺氣億萬重！
　　所有人都無語，內心震撼。
　　天神族高手與究極兵器合一，化成一道永恆的刀光飛來，所有人都以為這是凌厲一擊，是致命的殺招，怎能料到，他就跟上趕著送死似的。
　　深邃的星空，冰冷的域外，無數的生命星球彼此相隔無窮遠，分布在宇宙各地。
　　此時，各族的進化者都被震撼，映照諸天者慘死，天神族高手持宇宙中前十大究極兵器之一而來，被人直接打死。
　　而且，死的那麼憋屈，要是正常激戰也就罷了，他死的太慘，整個人都被拍擊的爆掉，化成血泥，觸目驚心。
　　天神族母星，許多人一直在關注地球外的大戰，當看到這一幕時該族的宿老等眼前發黑，有人直接昏死過去。
　　這對該族打擊太大，堂堂前十大啊，都動用鎮教兵器了，結果讓人像是拍蒼蠅般直接打死！
　　天神族的一些元老意識到，他們這一族前路已經暗淡，還未徹底復興，就從此走向衰敗，該族註定要沒落。
　　族中的老祖大天神，被妖妖的爺爺打爆，就已經意味著他們的輝煌一去不復返，現在又發生這種事。
　　他們還不知道，明叔等一群老聖人正在臨近，即將踏足他們的重地，要上演群狼噬虎的局面！
　　宇宙星海，各地大震動。
　　今天註定要被所有人銘記，沒落的地球，接連跳出神秘大能，簡直要將各族打蒙！
　　妖妖的爺爺也就罷了，畢竟上古時代曾經露過面，可是，這個女人是誰，從哪裡來的？風姿絕世，霸道無邊。
　　「兒啊兒啊，這一戰真是精彩絕倫，龍爭虎鬥，天翻地覆……」老驢在原獸平臺發表看法，唾沫星子橫飛，給所有人解說，最後總結性發言，道：「以上都是廢話，其實只用了一招就拍死天神族巨頭，知道他怎麼死的嗎？腦袋被門夾了，就這麼死的！」
　　起初，眾人還在狐疑，可是越聽越不是味，尤其是天神族系的人馬到最後簡直是無語，太埋汰人了。
　　老驢賣力宣傳，道：「兒啊兒啊，請銘記這一刻，天神族大能腦袋被門夾扁，這樣死於非命。」
　　這一天，對於天神而言是黑暗的，是恥辱的，走向墮落的深淵，映照諸天級人物接連殞落，該族感覺到刺骨的寒意襲來，抬頭仰望天空都是灰暗的。
　　這些年來，他們屠殺蠻族，擊滅星球，徵戰無數，原以為除卻前九大外，他們是無敵的，怎能料到崩盤是如此的迅猛與突然。
　　大戰還在繼續！
　　地球外，這個女子白衣獵獵，周圍都是敵血，兩扇銀色門戶夾著那口銀色長刀在猛然震動著。
　　天神刀想飛走，擁有莫測的威能，自主發光，甚至有可怕的吼聲！
　　到了最後，一隻金色的大手突兀地出現在刀柄那裡，想要拔出長刀，這很詭異，也很突然，讓周圍的人吃驚。
　　「召喚天神……這是誰在召喚？」幽冥族的老怪物眯起眼睛，一退再退，他已經萌生退意，想要離開。
　　其他人也都驚異，所謂召喚天神、天神附體等，乃是該族的禁忌絕學，連大天神都在施展，可是從哪裡召喚而來？
　　而此刻又是誰在召喚？
　　「是天神刀自己在召喚！」一人低語，明銳覺察到。
　　轟！
　　這時，虛空突然塌陷，一隻巨大的金色腳掌莫名浮現，磅礴與恐怖，一隻腳掌而已就跟他映照諸天的強者一般高，震撼世間。
　　全宇宙也不知道有多少人在盯著，都在觀看直播，見到這一幕後都傻眼。
　　事實上，戰場附近的映照諸天級強者也都在吃驚，瞳孔收縮，這是哪裡來的人？
　　很快，他們意識到，這不是一個完整的生物，而像是如同有人在強烈呼喚，施展召喚天神禁忌大法。
　　這天神族秘術的體現！
　　天神刀在顫動，在轟鳴，刀光億萬重，要衝出銀色大門的阻擋，去斬殺女子，而後飛走。
　　轟！
　　又一隻金色的大腳出現，向著女子直接踏去！
　　接著，還有一個巨大的金色拳頭也貫穿虛空，轟殺向那女子。
　　「有點意思！」女子白衣飄舞，鬆開那口刀，並且避開刀芒，去對付那金色的大腳與拳頭等。
　　砰砰砰！
　　銀色光芒暴漲，這對大門被她舞動起來時，天風浩蕩，宇宙星空顫動，她霸道的轟在金色的大腳與拳頭上。
　　「各位，還等什麼？我們也出手！」南明離火雀沒敢直接開口，而是暗中用精神傳音，號召眾人齊上。
　　他不敢打頭了，怕被這女人盯上。
　　然而，他自以為做的隱秘，可是那女子卻掃了他一眼，像是看透了，讓他心底都在發涼，在打鼓。
　　轟！
　　就在這時，無論是金色的大腳還是拳頭等，都被女子打爆，化成能量流光，潰散在宇宙中。
　　但是，天神刀很詭異，原地旋轉，嗖的一聲從數十萬裡長一下子縮小到如同介子，而後金光炸開，就要直接消失。
　　女子抬手就向那裡抓去，然而，一群大能也動了，全都在爭搶，想要奪到這口在宇宙排名前十的兵器，一旦擁有實力將暴漲。
　　女子短暫被阻，且宇宙最深處傳來一股波動，轟的一聲，開啟一條超級蟲洞，這天神刀衝進去了。
　　「哪裡走！」
　　有大能探手，也有人橫渡虛空，還有人睜開神眼，仔細凝視。
　　「坐標是……混沌中的殘破宇宙！」有人倒吸冷氣，第一時間推演出，那蟲洞通向宇宙邊荒，進入混沌中。
　　女子收手，自語道：「有點門道，不知道當年的謫仙巢、混沌神魔宮、彌陀寺等是否還在混沌中。」
　　在場的映照諸天級人物都沉默，遙望宇宙邊荒。
　　這一刻，宇宙各地則沸騰，很早以前就有人提及過，天神族、道族、妖族等祖先，可能來自混沌中的殘破宇宙。
　　現在，看這個跡象真有可能。
　　「前十大真有可能來自混沌中那片殘破宇宙，據悉，那裡比我們這片宇宙要浩瀚很多倍。」
　　星海中，無數進化者在熱議。
　　「傳聞，前十大自己都不能確信自己的祖先是否來自混沌中的古老宇宙，直到近古才有證據與線索等。」
　　「你們說，那天神刀該不會是進入混沌中所謂的天神宮了吧？！」
　　一些人做出聯想，頓時倒吸冷氣。
　　當然，也有人提出各種假設，最近以來陽間的說法被人一而再的提到，有人認為穿過混沌，有可能會接近陽間！
　　轟！
　　大戰還在開啟，地球外的戰鬥並未結束，女子白衣獵獵，盯上南明離火雀，直接就殺了過去。
　　而且，她是拎著兩扇門衝過去的，哪怕白衣出塵，風採絕世，可是現在這麼衝過去也讓人發毛。
　　「各位道友助我！」南明離火雀大叫，它竭盡所能，進行搏殺，不可能坐以待斃。
　　然而，這一刻，當人們看到這個女子拎著門板衝過來時只有一個反應，那就是躲開，甚至有人逃遁。
　　這簡直是如避瘟神，誰都不想沾惹上。
　　到了現在，他們總算明白，這女子原本不想與他們開戰，疑似在地球修養，是被他們硬逼出來的。
　　她已經擊斃三大強者，踏著天神族、檮杌、骨龍三位高手的屍體而過，證明了她的可怕風採，誰願意跟她死磕？
　　因為，跟她的戰鬥完全可以避免，只要不再打擾她，多半可以相安無事。
　　南明離火雀悲劇了，他發現自己被人拋棄，沒有一個人上前，那些人全都在後退，甚至在逃跑。
　　哪怕跟他關係不錯的幾人，同為宇宙海盜中巨頭，也都跑沒影了。
　　他真想破口大罵，誰說映照諸天級進化者就不能發火，就沒有脾氣，就泯滅七情六慾？他想親切問候那些人的家人、祖上！
　　「啊……」南明離火雀大吼，徹底拼命，化作一頭火紅的神雀，縱橫天地間，高昂頭顱，噴吐規則烈焰，釋放秩序之力，生死搏殺。
　　很可惜，他根本不是對手，砰的一聲，那女子無視他的進攻，一門板拍落下來，砸的他骨斷筋折，橫飛出去，全身是血，秩序符文被震散，骨頭斷了不知道多少根。
　　噗！
　　接著，另一扇門板也砸落下來，南明離火雀被打爆，血濺星空，慘死在這裡，非常的憋屈。
　　宇宙各地震撼，無數人大受震動。
　　人們預感到，地球的排位多半要飆升！出了一個渾身是黑色長毛的怪物也就罷了，現在又來了一個厲害的女子，一個比一個狠！
　　「天神族應該會跌落出前十大吧，打破前十永不墜落的神話，而地球難道要生生擠進前十內？！」
　　有些人在低語，感覺不可思議，地球還沒有復甦完畢，本土進化者相對來說非常弱小，可是現在輝煌戰績一樁接一樁，驚的星海各地都無法平靜，沸騰起來。
　　此時此際，明叔已經帶領一群老聖人撲進天神族重地，喊著：「抄家，老兄弟們別客氣，喜歡什麼就拿吧，大家一起上，管夠管飽！」
　　同時，靈族、機械族、西林族等地也在發生同樣的事，驚人的一幕幕正在上演。
　　當然，在動手前，他們做的第一件事就是毀掉這片區域的星際網絡，讓幾大母星跟外界隔絕，不想被人發覺，想要爭取到足夠的時間洗劫個夠。
第743章讓大能吐血的地球
　　天神族、靈族、西林族、機械族等地，幾乎在同一時遭受兇猛攻擊，外敵大舉入侵，一時間被殺的慘烈，幾大族群嫡系的慘叫聲此起彼伏。
　　太突然了，多少年了，有誰敢主動殺上門來進攻他們？今天戰鬥突然爆發，一群聖人在偷襲，下了狠手。
　　幾族的重地，血光濺起，發生可怕的慘案！
　　相對地球外的戰鬥，明叔等於開闢第二戰場，影響深遠，註定要被各族所銘記，多少年都忘不了。
　　因為，這是顛覆之戰，一片沒落之地，時隔這麼多年後居然能反殺，進攻前十大！
　　此際，地球外，戰鬥進入尾聲，隨著南明離火雀被擊殺，幾乎沒有人願意在此地決一死戰，真犯不上。
　　這個女子起初時便有言在先，這是他們逼她出手的，純粹是在找死。
　　「各位，老夫先走一步！」
　　嗖的一聲，一位宇宙海盜中的巨擘跑了，直接無影無蹤。
　　「各位青山不改綠水長流，就此別過，我覺得人生的意義不在此地，我去遠方追尋進化真諦！」
　　有人這麼說道，臉不紅心不跳，相當的自然，很文藝的逃了。
　　「星空如此璀璨與瑰麗，你我卻在此爭鬥不息，真是大煞風景，本座去也！」有人狂逃而去，頭也不回。
　　眾人：「……」
　　宇宙各地，觀看直播的人都無語，原來映照諸天級的強者也有害怕的時候啊，居然在光速遁。
　　便是映照諸天中逃遁的人，自身也有不少人無語。
　　「特麼的，懦夫，為什麼要逃？！」有強者暗中大罵，腹誹不已，但是，到頭來他這位大能自己也跑了。
　　別人都逃，他還真不敢留下，不然的話，直接被兩扇銀色門戶拍爛，成為血泥，實在太悽慘。
　　有些人痛心疾首，恨鐵不成鋼，因為他估摸著在場的人如果聯手，哪怕這個女子再強大，也能滅她。
　　沒辦法，人心不齊，不來自同一族，彼此間都在防備呢，誰會願意跟一個原本可以避開的可怕女子開戰？
　　所以，轉眼間而已，地球外太空中的人就逃沒了，一個比一個跑的快，很多人幾乎是剎那間就不見蹤影。
　　然而，讓一些人吃驚的是，這女子太霸道，居然沒有就此收手，還在追擊。
　　哪怕是老牌強者，一個個稱尊做祖很多年，也放下臉面，開始比賽誰逃的快，只要比別人快過一線就行，誰落後誰倒黴！
　　轟！
　　最終，女子止步的剎那，將銀色的門板砸出去了。
　　有些人正在洞穿星空，想要直接橫渡宇宙，消失個徹底，結果倒大黴。
　　比如，刺天穹的老祖，雖然一直比較低調，來到地球後不肯做出頭鳥，始終在暗中觀察與尋找機會。
　　但是，他居然被盯上，因為他是殺手，是黑暗狩獵者，早先雖然蟄伏，可心底深處的瘋狂殺意一直存在，仇視這顆星球上的一切，竟被那由精神力凝聚的女子感知到。
　　當！
　　他用刺天穹的至寶血劍阻擋，一剎那，通體赤紅如巖漿的神劍崩斷一截，早先就被妖妖的爺爺用大鼎砸斷一截，現在又毀掉部分，讓他心都在滴血。
　　而且，事情還未完，他驚悚的發現，銀色門板砸進蟲洞中後，又拍在他的身上，讓老殺手當場慘叫。
　　「啊……」
　　最終，赤紅的殘劍發出刺目的光，帶著他小半截軀體消失，原地留下大片的血霧。
　　同一時間，幽冥族的老祖也在悶哼，在怒吼，他的坐騎骨龍被擊殺，此時他自己也承受另一扇銀色大門的轟擊，被遠遠的砸中，當場爆開，最後一團血精包裹著他的靈魂，撕開宇宙空間，狼狽遁走。
　　地球外的大戰結束，這個女子拎著兩扇銀色大門回歸崑崙深淵，就此消失不見。
　　好長時間，星空中都一片寂靜，這一戰的結果太驚人，那群大能都跑了，一個比一個逃的快，讓人實在無言。
　　當然，人們也知道，這是他們有意避開，不願死磕，並非真正的恐慌而逃。
　　隨後，宇宙中席捲起一股風暴，各族都在議論紛紛，地球還能被看做沒落之地嗎？絕對不能隨意俯視了。
　　這顆古老的星球上，居然出現三尊映照諸天者！
　　這個級數的人物，一旦出現三四尊，那就跟天神族、幽冥族相仿，再加上妖祖之鼎這種能跟宇宙前十大兵器媲美的至寶，這儼然是一個超級族群在崛起，在復甦歸來！
　　「曾經在宇宙排位第十一的生命源地，這是要徹底歸位了！」
　　「這簡直是要取天神族而代之！」
　　星空下，各族都震撼，沒有什麼比真實的戰績更具有說服力了，各方進化者莫不震撼。
　　終於，黑血角鬥場、通天蟲洞公司這種古老而頂級的大財閥，他們的相關評估部門再次給予地球全新評級。
　　「地球真正的實力，最保守估計也在前二十內！」
　　「或許，可以排位前十八內！」
　　這簡直是直線飆升，兩大機構給予全新評價，上調等級。
　　這還是因為地球處在青黃不接的時代，進化者斷層的原因，不然的話，如果有大批的金身層次的進化者，有不少亞聖，有一些古聖，那就可以跟前十大比肩！
　　他們的評價相對來說較為嚴謹，同時他們自己也說，或許太保守，不然的話地球的排位會更高。
　　當然，這兩大組織的評級機構也是讓人信服的，給出觀點，說妖妖的爺爺狀態無保證，而神秘女子疑似只是過客，不見得屬於地球。
　　他們將這些不確定因素也考慮進去。
　　不然，單看地球高端戰力今日最輝煌的時刻，那實在是嚴重衝擊人的視覺，畢竟將天神族都給打殘！
　　此時，聖師悄然離開地球，去接應明叔等人，怕他們出事！
　　畢竟，一群映照諸天級進化者剛才可是很沒節操的比賽逃跑，全都撤退了。
　　有聖師悄然進入星空中，頓時有了極大的保證，他是拎著妖祖的大鼎前往的！
　　事實上，有件事聖師沒有想到，那群一窩蜂跑路的大能比他想像的要堅韌不少，並不是真正的潰逃，只是暫避那個與地球「不相干」的女人的鋒芒。
　　最後，有相當一部分人又回來了，站在太陽系中，盯著地球，真的不甘心啊。
　　「那個女人消失在崑崙，應該是蟄伏，再次沉眠，我們只要不惹她就行。」
　　「真是可恨啊，惹惱了老夫，我一巴掌拍碎這顆星球，引出煉獄，吞噬他們所有人！」
　　「老友，戒躁，真要讓煉獄出世，那將是滔天大禍，整片宇宙都有大難，你們難道沒看過出土的史前石碑上的記載嗎，我們這片宇宙以前也是有陽氣的，只因煉獄大禍啊，唉！」
　　一群人在地球外，眸子中明滅不定。
　　「老夫真是氣啊！」有一個老者實在忍不住，探出一隻大手，真的很想拍進地球去！
　　「住手，別亂來！」頓時有幾人勸阻。
　　「別攔我，讓我出一口氣！」那個老者氣哼哼，但是，那隻手掌卻是沒敢用力壓下去，而是很緩慢，輕飄飄的向下按去。
　　眾人無語，看出他不敢，只是在發洩而已。
　　不過，還是有人勸阻道：「道友，你還是謹慎與小心一些吧，別真砸下去一掌，惹出大禍！」
　　那個老者實在有點下不來臺，最後臉色憋的通紅，道：「無妨，我有分寸。」
　　他說著，那隻手掌晃了又晃，可就是沒敢落下去，讓其他人越發覺得好笑，他惱羞成怒，道：「笑什麼，真以為我不敢嗎？」
　　他踅摸了半天，最終探下一隻手，在縮小，逼近地球內！
　　「道友，小心啊！」
　　「道兄，你真敢亂來！？」
　　老者氣悶，道：「我不打崑崙，換個地方隨便出口氣而已！」
　　他找了半天，在地球雪區的西部地域找了塊大沙漠，將手掌按了下去，他覺得，這種荒涼的地方應該沒有什麼神秘洞府，最安全。
　　事實上，他也算是佯裝生氣，真實情況是有些惡趣味，以後若是說起來，也能跟人抬槓，別人都嚇跑了，唯有他敢打地球一巴掌！
　　然而，就在他那縮小的手掌臨近那片金色沙漠時，異象發生，遍地都是彼岸花，藍的晶瑩而瑰美，像是一片汪洋。
　　這真是眨眼間大變樣，剛才還是一片光禿禿、缺少生機的大沙漠，結果他的手掌才一臨近，頓時邊岸花開，藍色霧靄瀰漫。
　　他的手掌頓時僵在半空中，感覺不對勁。
　　因為，這場面怎麼看怎麼覺得熟悉，像是符合某種傳聞。
　　很快，他警醒，而後寒毛倒豎。
　　「天殺的，我幹了什麼，我……惹出一片藍色的彼岸花，這不是當年宇宙中的死亡之花嗎，伴著可怕的傳說！」
　　老者想罵娘，更想抽自己一嘴巴，他的那隻手掌快速倒退，就要收起來。
　　「道友，你法駕光臨，有失遠迎，還請贖罪。」大沙漠中，成片的藍色彼岸花搖曳，傳來一道平和的聲音。
　　現在，別說剛才想拍一掌的正主，就是其他人也都詛咒，真是活見鬼了，傳說中某個可能殞落的狠茬子什麼時候跑地球上來了？
　　地球外，再次回到這裡的映照諸天級強者，不少人都跟吃了死孩子似的，臉色那叫一個難看，那種感覺真是無比的難受。
　　這些人真是不知道說什麼好，簡直就是見鬼，居然在這顆星球上又惹出一尊大魔頭來！
　　「道友，你們是看我好欺負嗎，想要跟我開戰？」沙漠中，藍色彼岸花間傳來聲音。
　　域外，映照諸天級強者：「……」
　　他們真想詛咒，這是倒了八輩子血黴嗎？諸事不順，這顆破落的星球到底成什麼地方了？隨便拍一巴掌，都能砸出一個狠人，簡直是讓人吐血！
第744章血洗天神族母星
　　喝口涼水都塞牙，吃根冰棍都能戳心窩子……簡直是黴運纏身，諸事不順，這就是他們今天最直接的體會。
　　這還是上古被打殘的地球嗎？這還算是一片沒落之地嗎？地球外的映照諸天級強者都要嘔血了，這種經歷讓他們臉黑如鍋底。
　　一而再啊，不斷有「驚喜」！
　　現在，最為不安與尷尬的自然是剛才出手的老者安生，他的掌印還沒撤走呢，僵在那裡，真是進退維谷。
　　雖然心裡想罵娘，但是他面上卻帶著笑，道：「道友客氣了，不勞你大駕迎接，我這是不小心打擾你清修，老夫現在就退走。」
　　「那就請贖罪吧。」沙漠中，藍色彼岸花搖動，傳出聞溫和的聲音。
　　「什麼？！」安生提高聲音，早先對方說，有失遠迎，還請贖罪，他還以為聽錯了，覺得應該是恕罪。
　　沒有想到，這位還真是要讓他贖罪啊，果然是傳說中的那株死亡之花！
　　「老夫，給道友賠禮，就此別過。」他的手掌在極速收縮，就要從這裡消失。
　　然而，沙沙的響聲傳來，藍色彼岸花綻放，霧靄朦朧，將天上的太陽都映照的一片湛藍，濃鬱的藍色大霧覆蓋此地，禁錮那隻手。
　　「出來，給我……出來！」域外，映照諸天級強者安生用力抽那隻手，他感覺相當的憤懣，這簡直像是用手摸魚，結果被老鰲給咬住了，死不撒嘴啊。
　　「道友，有話好說，先容老夫抽手回來可好？」安生放低姿態。
　　周圍，那些同來的映照諸天級強者都無語，而後同時做出一個反應，那就是嗖嗖嗖倒退出去，不想蹚渾水。
　　下方藍色彼岸花搖曳，沒有什麼回應，鎖定安生，讓他的那隻手無法抽離，更為可怕的是，禁錮了他部分靈魂能量，鎖在那條手臂中。
　　如果是血肉，安生直接捨棄就算了，丟臉就丟臉，可是靈魂缺失的話那就嚴重多了，等於被重創。
　　「老夫探索遺蹟時，發現九轉金丹一爐，雖然服用的差不多了，但還有一些，送給道友當見面禮。」
　　「歡迎道友下次再來論道，幸會。」彼岸花開口，一副很客氣的樣子。
　　嗖的一聲，安生收回手掌，帶著發僵的笑容，這如果是別人他肯定不惜一戰，可這是傳說中的彼岸花，這個老魔頭當年兇名太盛，沒多少人敢招惹。
　　據悉，他當年臨死前，拉上多位對頭一同上路，這是一個發狂後連自己身體都敢爆掉的狠茬子。
　　誰能想到，這個老魔頭還活著，而且看樣子在地球紮根，真沒有幾人敢跟他死磕！
　　據說，當初跟彼岸花大戰的還有殘破宇宙中混沌神魔的後代，結果硬是被他給幹掉！
　　「晦氣！」安生暗中這麼自語，他寧願挨一門板，也不願意跟這種老魔頭結仇。
　　因為，他自信挨那女子一門板應該能活下來，只要不繼續挨門板就是了，可是跟這彼岸花糾纏起來，那肯定沒好下場，死亡之花可不是白叫的。
　　「道友就此別過，老夫去也！」安生轉身就跑了，真沒臉呆下去了。
　　附近，有映照諸天級的熟人擠對他，道：「老安你這就離開，你原本不是要在這裡出口氣嗎？」
　　「人生如此美好，你們卻這樣暴躁，境界太低，不懂此中真諦，老夫去也，這世間還有希望，還有憧憬，還有詩與遠方，走也！」
　　他跑了，剎那沒影。
　　眾人無語。
　　事實上，地球戰事徹底結束，其他大能也都遁走，沒有必要呆下去了。
　　隨便拍一下沙漠，都能打出一個彼岸花來，要是打一掌泰山，轟一拳龍虎山，天知道會不會蹦躂出什麼其他東西來。
　　地球這池水太深，讓人發毛。
　　當然，他們心中相信，地球應該不會有其他養傷的怪物了，不可能有那麼多過客。
　　可是，就眼前發現的人就已經讓他們忌憚，受夠了，這地方沒法再打了。
　　一顆星球，四位映照諸天級強者坐鎮，這是什麼概念？前十大最後一名天神族都比不了，最起碼單挑的話，大天神都被弄死了。
　　既然無法一戰攻克地球，那就是跑路為好。
　　他們也是有根腳的人，萬一被人堵住，或者滅他們的子孫後代去，他們的母星肯定保不住。
　　這時，星空中炸窩，各大平臺如同銅鼎中的沸水般，一片喧譁，吵吵嚷嚷。
　　所有人都被驚到，一顆星球四位映照諸天，別管是不是本土的，但如今那裡的確棲居著這樣四個猛人，誰敢不服？
　　「誰不忿的話，有種你打過去給我看一看，沒看那個喜歡詩與遠方的老人家嗎，看到彼岸花直接就跑路了！」
　　「地球……真的崛起了，給他們時間，這是要入主前十大啊！」
　　就是一些老怪物都在嘆息，誰都沒有想到，那顆古老的星球會跳出來第四尊大能！
　　原本事態都要平靜了，可結果繼妖妖的爺爺、神秘女子後，又來一個狠人，這讓所有老傢伙都無語了。
　　此時，人們在關注，地球這次的排名能飆升到多少。
　　「我們決定，在此上調地球排名，我們一致覺得，它最起碼可以排位在第十到第十三這個範圍內。」
　　黑血角鬥場做出這樣的調級。
　　「我們認為，地球或許可以重歸第十一位，甚至第十位，當然最差也在第十二位」通天蟲洞公司也進行修正。
　　不過，宇宙中各族進化者很多人不認可，自地球出現第四尊大能後，讓人感覺水太深，一眼望不透。
　　許多人認為，天神族完蛋了，完全可以被地球取而代之，最起碼高端戰力被橫掃掉了！
　　「各位，我們是本著長遠眼光，以及可持續發展的戰略高度來衡量的。」黑血平臺的人解釋。
　　他們認為，地球上的四位大能，也就一個聖師還靠譜，其他三人，有的瘋瘋癲癲，有的只是過客，隨時會消失。
　　此外，長遠來看，地球很長時間內都不會有合適的接替者。而天神族、幽冥族底蘊深厚，也許用不了多久，就會有新的映照諸天級大能出現！
　　此外，天神族的究極兵器飛走了，進入混沌中，那裡可能有傳說中的天神宮，萬一走出一兩尊神秘強者，那真是不可想像！
　　通天蟲洞公司也是這種解釋，長遠來看，天神族、幽冥族還會崛起，潛力巨大。
　　在此之前，有人還在擔心，兩族金字塔頂端的人被滅，會被其他大勢力瓜分，可是，自從天神刀飛進混沌後，那就讓各方忌憚了。
　　自古就有傳說，天神族的先祖來自混沌中的殘破宇宙，現在看來，多半是真的！
　　「只要天神族母星還在，不被人攻克，那麼他們依舊可以崛起，成為宇宙霸主，天神呼吸法不是說說而已，威能無窮，甚至能排進這片宇宙前六，當年該族沒落，跟亂神海之戰有關！」
　　通天蟲洞公司的發言人說道。
　　事實上，在他們評級時，明叔等人正在大開殺戒，強勢出手，席捲了幾大族群的母星，浴血而狂。
　　外界根本不知道，因為星際網絡都被切斷！
　　天神族母星這裡很特別，哪怕是金身層次的人想要飛天遁地都有難度，不過對於聖人來說不成問題。
　　這顆星球太強大，秩序符文密布，對於進化者而言壓制的厲害！
　　當然，這對修行也是一種強大的磨礪，這也是天神族極其強大的原因之一。
　　此時，天神族母星最大的神城中，喊殺震天，一群老聖人殺瘋了，各種聖器飛舞，轟開一座又一座宮殿。
　　毫無疑問，這裡有場域符文，有規則秩序，異常的可怕。
　　可是，明叔準備充分，他跟聖師碰過頭，帶來了聖師為他提供的海量神磁石，都是現成的場域！
　　隨著明叔祭出，場域驚天，覆蓋前方，癱瘓了天神族的神城！
　　不然的話，哪怕來了一大群聖人也不見得能攻克此地，即便沒有大天神坐鎮，且失去鎮教兵器，這裡也不是聖人所能攻破的。
　　可眼下一切都被改寫，聖師留給明叔的場域威能巨大，這專門針對天神族而提前刻寫的。
　　漫長歲月以來，聖師無時無刻不想報仇，想殺進天神族、幽冥族等地，因此將他們的護教大陣等研究透了！
　　現在收穫的時刻到了，一群老聖人簡直是如虎入羊群中，血洗天神族！
　　「小兔崽子，還真讓我找到你了，你不是囂張嗎，仰仗自己是天神族的嫡系子弟，要收我孫兒為僕從，稍有反抗，就被你廢了，今天老子滅了你這個小崽子！」
　　在一處廣場上，一個老者一把拎住天神族的一位年輕強者，噗嗤的一聲，直接給捏爆了。
　　「還不夠，你們這群小崽子當時能有五六人，都要給我死！」這個老聖人在尋覓。
　　另一位老者大吼：「天神族的老匹夫你跑什麼，納命來，你給我受死吧，當年只因為口角之爭你就帶人把老夫送進宇宙黑牢，你是何等的霸道，現在你爺爺脫困出來了，你給我滾過來！」
　　天神族高手很多，但是，今天來的老聖人比他們更多，除卻明叔從宇宙黑牢中放出的人外，許多強者還各自呼朋喚友，領來的人太多了。
　　當然，最為關鍵的是，他們跟宇宙黑市合作，請來一片心黑手辣的老傢伙，這群人利益至上，如今大天神都死了，天神刀都遁進混沌中，他們還有什麼可怕的，簡直是視天神族為一塊鮮美的大肥肉。
　　「殺啊，不要放走一個聖人！」
　　「天神族，覆滅在即，各位老兄弟們收穫就在眼前，加把勁殺啊！」
　　天神族母星上喊殺震天，該族的神城被大戰毀掉。
　　「天啊，天亡我天神族，怎能如此？！」一位老牌聖人大吼，他怒髮衝冠，七竅生煙，惱恨而又悲憤。
　　但是，這沒什麼用，一群聖者聯手，全都是狠茬子，沒有人心慈手軟，都在下狠手！
　　「天道不公啊，我天神族秉承天地大氣運而生，怎能落到這番境地？」有老古董嘶吼，怒髮衝冠，跟明叔等人拼命，怒吼道：「餘孽，常明，你該死啊，竟是你率人來攻打，我要讓你也去死！」
　　「別做夢了，你爺爺我是為滅你們而來！」明叔喝道，悄然間，他將從少女曦那裡借來的天道傘轟了過去。
　　轟！
　　血霧崩開，天神族一位名宿粉身碎骨。
　　明叔流著淚，仰天吼道：「老兄弟們，你們看到了嗎，這一天真的到來了，而且來的這麼快，我為你們報仇來了！」
第745章滅族大禍
　　明叔想到他的時代，跟他生死與共的一些老兄弟，全都不在了，不禁潸然淚下，心中發堵，一群人幾乎全死。
　　不是壽元將盡，而是被天神族、幽冥族、西林族等格殺的。
　　昔日跟地球交好的族群，那些認識的故人，屬於地球聯盟，為戰敗一方，跟著地球遭受血洗。
　　不久前，還曾有一場拍賣會，有火熊皮、黑虎骨等拍賣，而那火熊聖人、黑虎聖者當年都是明叔的好友，昔日被殺害也就罷了，連死後都不得安生，被人這樣折辱。
　　天神族、幽冥族的人紛紛揚言，要做火熊皮戰靴，要研磨黑虎骨粉淬體，實在囂張。
　　那時，明叔就發誓，一定要血洗兩族，現在真的等到這一天。
　　「殺啊！」
　　明叔披頭散髮，專門挑上古聖人下手，尋找昔日的那些劊子手，大開殺戒。
　　「常明，你給我死過來，是你，竟然是你，當年的喪家之犬，昔日的漏網之魚，竟敢壞我族根基，可恨啊，殺！」
　　天神族一個老傢伙大吼著，眼睛都紅了，拎著一口猩紅的長矛，滴著血，這是滴血聖矛，很有名氣。
　　在上古一戰時此人就早已成聖，算的上一位名人，戰績輝煌。
　　當年，明叔的一位亞聖級的結拜兄弟就是死於此人手裡，被一矛洞穿眉心，挑殺在地球一座名山上。
　　「老匹夫，你還有臉發狂，當年你們自己雙手血腥、罪惡滔天怎麼不說？！」明叔的眼睛亦猩紅，帶著殺氣。
　　「滴血聖矛，我今天終於又見到了，殺！」明叔大吼，撲了過去。
　　此人不僅殺過他的亞聖兄弟，也曾偷襲，將地球高層在某一顆星球上秘密布置的青訓營所有人全滅，原本想在那裡保留下希望的種子，結果卻被洞悉，遭受血洗，讓明叔每次想起來都心痛，如同刀絞般。
　　「地球的餘孽給我去死！」這個聖人舞動滴血聖矛，他難以接受，高高在上的天神族居然被人攻破，族人遭受屠戮。
　　這可是當年他們的手下敗將，一顆被覆滅的星球的餘孽，結果有朝一日竟這樣打上門來，他暴怒。
　　天神族一向高高在上習慣了，他們不會想到被他們滅族的那些族群，此時有些人想到的依舊是天神族的榮耀，不可侵犯，而今餘孽竟來反撲，不可原諒與接收。
　　「餘孽你大爺！」明叔咬牙切齒，揮動天道傘，跟那滴血聖矛撞在一起，頓時陽氣噴薄。
　　喀嚓一聲，傳說中的聖器，富有盛名的滴血聖矛龜裂，而後炸開半截，擋不住天道傘。
　　噗！
　　在接下來的戰鬥中，這名聖人半邊身子都被明叔用天道傘的傘面削掉，血流如注。
　　「啊……」他慘叫著。
　　原本，在這名聖人的預料中，他在同階中應該是少有對手的，因為他持有滴血聖矛，結果卻這麼悽慘。
　　噗！
　　明叔飛撲過去，用天道傘將此人轟斷為兩截，他從天而降，一腳踏在他塌陷的胸膛上，咬牙道：「老匹夫，你再囂張啊，天神族的人命很值錢嗎？與我們不同嗎？你睜開眼睛看一看，昔日施加在各族人頭上的手段，今天也在你們自己這一族上應言，體現了出來！」
　　四周，喊殺震天，明叔請來的這群人就沒有一個心慈手軟之輩，遇上硬骨頭時，一群人直接一起上，圍毆。
　　無他，這群人不是黑牢脫困的人，就是從宇宙黑市請來的狠茬子，如同鯊魚聞到血腥，都殺瘋了。
　　「啊，我族氣運悠長，有真正的天神庇護，怎能這樣被滅族，啊啊啊……」這個人不能接受，雙目血絲密布。
　　噗！
　　明叔一腳踢爆他，讓他死於非命，接著又用天道傘一震，粉碎他的神魂，不給他死灰復燃的機會。
　　就這樣，一群人衝擊，跟天神族的老傢伙們對上，全都在大開殺戒，因為攻克天神族的話好處太大了。
　　這裡數十上百萬年的積累，各種天材地寶比各族數十上百顆母星加起來還要多。
　　「老傢伙，終於追上你了，當年你搶我紅顏知己，還想害死我，讓我亡命天涯，我本是一族繼承人，卻只能淪落為宇宙黑市見不得光的人，老子宰了你，滅你族群！」
　　遠處，又一個老頭子發瘋，跟天神族的聖人血拼。
　　可想而知，當初的天神族對外欠了多少帳，太遭人恨，因為天神族實在足夠強大，他們的人行事肆無忌憚。
　　今天，終於徹底爆發，很多老傢伙嘶吼著來尋仇。
　　這也是明叔一呼百應、能請到大批高手的原因所在，主要是天神族作孽太多，也不知道有多少人對他們咬牙切齒，如今萬載難逢的機會到了，這群人自然紅著眼睛都跟著殺來了。
　　「老友我助你！」有人喝道，去幫助剛才那位嘶吼的老聖人。
　　因為，天神族的人的確足夠強，擁有天神呼吸法，實力比一般的聖人要厲害。
　　不過，再厲害也架不住人多，再者說，今天打上門來的人也都是狠茬子，也有實力超絕之輩。
　　甚至，絕頂聖人都不止一兩尊！
　　轟！
　　天神族又一位聖人被打爆，血雨漫天，他的神魂發出最後悽厲的慘叫聲。
　　天神族在這一日在戰慄，他們無法接受，這是怎樣的一副畫面？但凡該族的強者都在被人追殺，不斷被斃掉。
　　至於天神族金身層次的人，那根本沒有資格出手，一旦被人遇上，全都是直接拍死，實在太慘。
　　殺到最後，天神族的神城內血流成河，這是他們第一巨城，也是根基重地所在，居住的都是嫡系。
　　可是，在今日間，對於他們來說卻是黑暗的，血腥的，曾經的大型守護場域失靈，全被明叔帶來的場域神磁石給癱瘓。
　　這一天，天神族嫡系遭遇重創，一座又一座宮殿炸開，一座又一座道場解體。
　　說是神城，但是這個巨城大到無邊，當中有很多秀麗的山峰等，都棲居著高手，但現在山河儘是血。
　　「老夫心痛啊，我天神族竟淪落到這一步，啊啊啊……」又一個老傢伙怒吼，披頭散髮，剛一出關，就斃掉宇宙黑市的一位高手。
　　因為，這是一個絕頂聖人，太強大了，一般人根本不是對手。
　　「老夫發誓，要滅你們全部，你們家人，你們的族群都要承受血腥代價，還從來沒有人敢這樣欺凌我天神族呢，昔日，你們都是我們的獵物，常明，你在哪裡，給我死過來！」
　　他咆哮著，發瘋呢，瘋狂出擊。
　　「幹掉他！」
　　這時，宇宙黑市、還有從黑牢中逃出的頂級高手大吼，一起撲殺了過去。
　　明叔這群人中也有絕頂高手！
　　同時，明叔持著天道傘，也紅著眼睛殺了過去，直接轟殺，有這把傘在，他毫不懼怕。
　　轟轟轟！
　　激烈的大戰，一片秀麗的紫色山峰炸開，這裡天地能量濃鬱度高的驚人，是一處修煉聖地，但是被打崩了。
　　這顆星球特殊，秩序符文與場域密布在所有區域，哪怕被壓制、癱瘓了，也導致土石堅硬如神鐵，不然的話，肯定更慘烈。
　　噗！
　　這位絕頂聖人被人一掌轟穿胸膛，又被明叔用天道傘掃掉半邊身子，頓時悽厲無比，發瘋咆哮，跟人血拼。
　　轟！
　　最終，他自爆了，倒也有血性，造成附近幾位聖人受了重傷。
　　還好，明叔撐開天道傘，化解掉大部分的能量。
　　「兄弟們，這裡有一口聖泉，是療傷的聖地，負傷的趕緊過來。」明叔喊道。
　　「這邊有藥園子，異果不少，人人有份！」結果，一剎那而已，藥園子就光禿禿了，這群聖人過境，簡直比蝗蟲飛過還可怕。
　　不過，倒也不至於爭搶，沒必要發生內部矛盾。
　　因為，天神族的母星上，藥園子太多，修煉聖地密集，人人都有份。
　　「退，進祖城，不要耽擱，不要跟他們血拼了！」天神族有宿老嘶啞著嗓子大吼，他的心都在滴血，今天太慘了，再這麼下去天神族都要被滅族了。
　　「帶領嫡系，全都給我退回來，都不許拼命，留得青山在不愁沒柴燒！」另一位宿老也在大吼，他握緊拳頭，恨欲狂。
　　現實很殘酷，天神族輝煌時，各族皆來朝拜，但現在大天神死了，族中沒有了鎮教至寶，徹底衰敗。
　　今天，他們成為獵物，被一群瘋狂的老聖人血洗，再這麼追殺下去，天神族嫡系都快被滅光了。
　　天神族祖城，就在這第一巨城內，算是城中城，不是很大，但卻堅固不朽，這裡的護族場域沒有被癱瘓，玄奧莫測。
　　「快啊，逃回來！」城門上，有老者大吼，他盯著前方，看到了自己的一個孫兒輩，一位金身層次的天才，結果被一位聖人一腳就踏成血泥。
　　「啊……老夫與你拼了！」他大吼著，目眥欲裂，就要衝出去。
　　「糊塗，不要衝動！」旁邊有人拉著他。
　　天神族一位名宿低吼道：「糟糕，天神殿那裡被人攻克，那是留給子弟悟道的地方，刻寫著不少戰技與絕學，要落入敵手了！」
　　今天的大難來的太突然，他們根本沒有準備，各種武學大殿、藥圃等都沒有來得及毀掉，等於資敵了。
　　「去，將祖城祭壇擊碎，取出天神香，給我焚燒！」天神族的一位老古董吼道。
　　「啊，管用嗎？」有人驚疑不定。
　　「不管有沒有用，都給我去做，萬一能跟混沌中的天神宮聯繫上呢？也許，我族就不至於會被滅個乾淨，不然，從今天以後天神族就不復存在了！」
　　此時此刻，西林族、靈族、機械族也在面臨相同的大難，正在被人攻克，正在被血洗！
第746章這票大的驚宇宙
　　天神族第一巨城中的內城，也就是祖城，此時一片哭喊聲，這是他們從來未有過的大劫難。
　　祖城中心的祭壇已經被砸開，有聖人小心地從當中取出一個石盒子，雕刻著花紋，更銘刻著一把刀的痕跡。
　　「快開啟，點燃！」一位絕頂聖人催促。
　　現在形勢危急，祖城的場域很強，號稱可擋映照諸天級強者的進攻，可現在大禍臨頭，誰都不知道會發生什麼。
　　萬一有老怪物，比如說前十大的人來渾水摸魚，那肯定要出大事！
　　一根黃褐色的香被取出，並不是很特別，一尺多長，而且曾經焚燒過，只能算才是殘香。
　　「祭祖，召喚天神！」
　　有名宿大喝，親自主持儀式，到了這一步他們沒有任何選擇，只能死馬當活馬醫。
　　傳說，天神族的祖先來自混沌中，這只是他們的第二故鄉，該族的真正祖地強大與昌盛無比，高手如雲。
　　在那混沌中，有無上天神宮，有真正的神明坐鎮，俯視萬物蒼生！
　　相對來說，這片宇宙天神族的祖先只是混沌中該族的一個傑出子弟，歷練到這片星空，最後在此紮根，開創下這一家族。
　　相傳，混沌中的殘破宇宙廣袤無邊，數十倍於這個宇宙，而且陽氣翻騰，對這裡的人來說很灼熱。
　　此外，那裡有混沌神魔，有開天時代的巨獸，各種危險生物出沒在殘破宇宙各處遺蹟中，行走在混沌間，危險無比。
　　一般的人根本無法立足！
　　在那片混沌氣瀰漫的殘破宇宙中，棲居著的都是最強大的道統，居住著以神自居的生靈。
　　那些大勢力都有自己的領域，比如混沌神魔宮、彌陀寺、謫仙窟等，全都是狠角色，都是超然的大勢力。
　　映照諸天級的強者進入混沌宇宙中，如果貿然亂闖可能會九死一生，這麼多年進去的人死了半數以上。
　　關於這些，在這片宇宙中都是傳聞，就是天神族自己都不怎麼相信該族祖先只是某一超然大勢力的後人。
　　但是，族中故老的確說過。
　　現在由不得他們不信，點燃這支天神香，據聞這是與天神刀一樣故老的東西，是從混沌中的天神宮帶出來的。
　　若是該族有大禍，到了生死危亡之際，可以點燃，說不定就能救一命。
　　嫋嫋煙霧升起，沒有一點味道，因為這根本不是真正的煙氣，而是一種能量，一種讓在場的聖人都瑟瑟發抖的氣息，最後他們全都跪了下去。
　　「叩見始祖，請天神宮中的神明駕臨，解救我族厄難，您的後世子孫要被滅族了。」
　　一位老聖人顫抖著，在這裡禱告，其他人也紛紛開口。
　　最終，這種能量震蕩，化成的秩序符號震撼了每一個人，絕頂聖人都被壓制的動彈不得，跪伏在地上，靈魂發抖。
　　哧！
　　最終，這支香在一剎那直接就焚燒掉小半截，太快了，而後熄滅。
　　焚燒掉的部分，化成一道刺目的金光，衝破場域光幕，撕裂天宇，貫穿進宇宙中，而後衝向混沌。
　　這是一股可怕的秩序符號，貫穿星海，自己開闢蟲洞，就此脫離星系的束縛，它真正離開這片宇宙！
　　「殺啊！」
　　「滅掉天神族，這麼多年來，他們血洗的星球沒有一百，也有八十，滅掉的族群更是數不過來，為了得到神獸武功，比如索取鯤鵬真形圖等，他們路過我們那顆星球時都直接大開殺戒，只是為了滅口，因為我們無意間知道了他們的目的。」
　　一群老聖人發狂，猛攻祖城，沒有一個善茬兒，很多都是狠角色，一時間有人擲出各種可怕的秘寶，手段盡出。
　　此外，一些人聯手，召喚天外的星辰，一時間，滅世般的場面爆發，那星體都被煉化了，不斷濃縮，但速度不減，轟在天神族祖城上。
　　這裡發生大爆炸！
　　可惜，這顆星球太特殊，哪怕巨城的場域被癱瘓，可是天穹上，祖城內，都有可怕的秩序之力。
　　最後導致那些星辰被煉化，被絞碎，直接湮滅！
　　對於很多族群來說，這是滅世大戰，換成其他種族已經被滅掉上百次了，但是這裡卻行不通！
　　明叔喊道：「兄弟們，情況不對，剛才天神族的祖城飛起一道光束，進入宇宙中，這肯定是求救信號，我們得走！」
　　就這麼退走？許多人都不甘心。
　　有些人對天神族的敵視更超過明叔，同樣有一群曾經被滅掉族群的聖人在此，恨不得立刻毀掉祖城，在這裡大開殺戒。
　　還有一些狠茬子，比如宇宙黑市的人，利益至上，為了天神族的寶庫他們簡直瘋狂了，殺的比誰都起勁，現在真不願意退走。
　　更有些野心勃勃的強者，還想奪取天神族呼吸法呢，從此以後走向超脫之路！
　　然而，他們不斷進攻，卻無法毀掉天神族的祖城。
　　「你們這群低等星球上的賤民，曾經的手下敗將，當年都是我們狩獵的目標而已，早晚有一天，我們會再次君臨而等的祖地，殺個乾淨！」
　　祖城中，一位老嫗嚎叫，目眥欲裂，因為她看到了自己幾個孫兒的屍體，全都被人踩爆了，沒有一個能逃進祖城中。
　　「轟！」
　　回應給他的是十幾顆聖人級的紫晶天雷，打的城門樓上方的守護光幕刺目無比，能量沸騰，天雷不斷衝擊祖城蔓延出來的場域符號。
　　「天神族，你們是秋後的螞蚱，活不了幾天了，還想崛起，還想頤指氣使，還想號令天下，做你娘的千秋大夢去吧，今天我們攻克不了祖城，以後也會有人來打開，等著被滅族吧！」
　　有人喊道，很冷漠，也很血腥，在喊話的同時，天神族還未死的後輩弟子，被他一掌拍死數百人。
　　「啊……」祖城中，一群人大吼。
　　同時，有天神族的老聖人直接扇了那老嫗一巴掌，打的她慘叫，滿嘴牙齒脫落。
　　「這種關頭你還敢放屁，城外還有我們的子弟，還有許多族人，你特麼的想死嗎？！」老聖人不解氣，一腳將這個亞聖級的老嫗踢飛，讓她骨斷筋折，幾乎死在這裡。
　　轟！
　　城外，一群人猛攻，但是依舊無效。
　　明叔道：「各位，我們真的該走了，不說天神族請的援軍，單是此地消息洩露後，前十大也可能要走上一遭，或許會持著鎮教兵器來洗劫，到了那個時候，我們可能會被黑吃黑！」
　　這群人不知道天神族在召喚混沌中的天神宮中祖地的族人，但是卻知道，前十大如果得悉這裡的情況，說不定真的要提著究極兵器轟開這裡，乘火打劫。
　　而那個時候，他們的處境會很不妙，或許被人以正當理由給幹掉！
　　前十大能屹立這麼多年，沒有一個是純淨的蓮花，不管對外表現的仁慈也好，狠辣也罷，可背後都有血腥味。
　　「走，按照約定，我們去西林族、靈族等地，幫那裡的老兄弟去洗劫！」明叔號召。
　　當然，在離去前，這群老聖人那可真是竭盡所能的洗劫，所過之處，寸草不生。
　　天神族的祖星，名山大川真不少，時間不長，所有藥田都光禿禿，有人驚喜大叫，挖掘到神藥！
　　並不是所有的神藥、神樹都在祖城中！
　　一些名山中的聖泉眼全都被掘開，那種靈液可以滋養聖人的身體，幫助他們修煉。
　　結果，很多聖人都得到聖池，歡天喜地。
　　明叔的收穫也很大，跟人一起將天神殿的武學等都給摹刻了下來，然後搶到一株神藥，二話沒說當場就給吃下去了。
　　事實上，所有人都是這麼做的，見到神藥直接就吃掉，避免被其他人盯上，導致內部廝殺、血戰。
　　不過，神藥終究是稀世資源，哪怕強大如天神族也沒有幾株，尤其散落在祖城外的，只有四株，被人瓜分。
　　不過，其他人也很滿意，各種聖級的煉器材料，可讓他們晉階的聖池寶液等，以及武學大殿的的秘術等，所獲甚豐。
　　所有人都帶著笑，收穫太大了。
　　明叔不吝嗇，將天神殿的絕學跟人共享，其他人也都拿出自己的找到的經文等，合在一起，人手一份。
　　甚至，他們還拼湊出部分天神族呼吸法！
　　只是很可惜，只到金身層次，關於聖級以上的沒有，這是天神族的立教根本，是他們是最大秘密。
　　究極呼吸法這東西在祖城內！
　　不過，這也足夠了，他們從名山大川中的石壁、洞府等地找到不少其他聖級武功。
　　天神族這麼多年，滅掉的種族太多，各種絕學根本修煉不過來，有些洞府陳列的獸皮書等都被灰塵埋上了。
　　「哈哈，知足了，收穫太大，以後數千年都不用尋找資源，也夠我修行了！」
　　「不錯，天神族呼吸法，還從為流傳到過外面呢，現在居然有部分被我們得到，雖然不適合我們，但是對我們等的子孫來說，這是無價經文，堪稱無敵天書，可築下最強根基！」
　　「走，去支援西林族、靈族那裡的兄弟！」
　　然後，一群人全跑了，踏進天神族這裡可以開啟蟲洞的大型場域，一起消失！
　　在他們的身後，廢墟一座又一座，鮮血在流淌，被滅掉的不止第一巨城，還有其他重要城池。
　　到頭來，明叔還是心太軟，沒有屠殺那些普通的人，不過，他對天神族敢反抗的進化者可沒手軟，尤其是天神族嫡系，橫掃一片又一片。
　　可惜，天神族嫡系有大半人都衝進祖城中，避過大劫。
　　臨去前，明叔一聲大喝：「天神族，你們剩下的人苟延殘喘吧，留給我們的後代，以後沒事就來這裡打獵，從此之後，此地將是我們後代的狩獵場！」
　　此時，祖城中，天神族倖存下來的人臉色鐵青，一個個都恨欲狂，肺都要氣炸了，他們咽不下這口氣。
　　這麼多年來，一直是他們狩獵其他族群，從今天開始，難道一切都要改寫了嗎？！
　　轟！
　　西林星，一顆很強大的生命星球，也有秩序符文壓制等，在這裡低境界的人很難飛起來。
　　今天，這裡很可怕，大戰驚天，該族被殺的節節敗退，血流成河，因為有兩三位絕頂聖人帶隊。
　　當明叔他們趕到時，這裡大戰都快落幕了，最後關頭，星空下第九逃了，他很敏感，知道地球大戰落幕，怕聖師來找他清算！
　　他的逃遁，意味著這裡的大戰徹底落幕！
　　事實上，西林族的聖人全都帶著大批嫡系子弟開始飛遁，放棄了這裡。
　　「我們已經開闢第二故鄉，早有準備，不要怕！」西林族一位老聖人冷冽的開口，讓一艘聖級大船上的嫡系子弟們不要慌張。
　　這一日，西林族放棄這顆星球，全都逃了。
　　進攻這裡的聖人收穫不小，但是卻比不上在天神族母星上進攻的那群人。
　　西林星在流血，所有名山大川以及巨城中的洞天福地等，全被洗劫光，藥草一株都沒有剩下。
　　「諸位，進攻靈族！」
　　明叔號召，一群人直接轉戰靈族，在靈族這裡他們殺的毫不手軟，但是，最終所有人都被驚退。
　　因為，靈族退居到他們的祖城中，在祭祀，找召喚古祖。
　　靈祖雖然死了，可該族居然還有映照諸天的強者活著，那就是當年手持神靈化血幡的那個恐怖存在，當年讓前十大都忌憚，聯手奪走他的兵器，強行拆解，並將他重創，險些滅其魂魄。
　　這麼多年來，他一直在假死狀態中，外人不知道他沉睡在宇宙中哪一處古地，他不敢在族中呆著，怕被前十大盯上。
　　他們的祭文，是不加掩飾的，便是外人也能聽清楚，知道他們要幹什麼，誰不擔心，誰不害怕？
　　反正已經洗劫此地，能搬走的都搬走了，眾人果斷退走，沒有進攻他們的祖城。
　　接下來的機械族也是如此，該族居然還有一個名為原始金剛的老祖，只不過他腐朽了，身體被分成五部分，埋葬在宇宙神秘的五大母金礦中，在等待覆生。
　　這一日，機械族遭遇毀滅性攻擊，瘋狂召喚原始金剛，想讓歸來。
　　「這些族群怎麼都一個比一個邪乎，居然都有這種後手！」
　　一群聖人洗劫完畢後，果斷逃走，已經感覺到不對勁，在他們離開後，一隻金屬斷手已經飛了過來，拍擊在虛空中，可惜，其元神未歸，只有一隻手鎮壓而下。
　　「諸位，我們還有一個地方沒有去，那就是幽冥族，可惜，他們的老祖還活著，不過想來還有機會，幽冥族老祖在地球！」
　　「利用時間差，幹票大的！」
　　早先，他們沒有動幽冥族是就擔心該族的老祖，現在想冒險一試。
　　「不用怕，聖師來了，拎著妖祖之鼎，我們走！」路途上，明叔露出喜色，他聯繫上聖師，了解到最新情況。
　　「殺啊！」
　　最終，幾股人馬合在一起，降臨在一顆黑霧繚繞的星球，大開殺戒，現在比早先的單股聯軍強大太多了。
　　因為幾股人馬合在一起足夠多！
　　轟！
　　天崩地裂，幽冥族一些古城哪怕堅固的厲害，也被第一時間轟開。
　　這一戰起初很激烈，但是，到了後來沒有懸念，眾人瘋狂衝擊，殺的幽冥族高手橫屍一地，死傷無數。
　　「你們敢！」幽冥族老祖回來了，在地球上吃了大虧，他的坐騎骨龍都死了，沒有想到才趕回自己的星域，遠遠地就發現異常。
　　「轟！」
　　然而，等待他的卻是一隻大鼎！直接從虛空中砸了出來，差點將幽冥老祖撞碎，他的一條臂膀當即炸開。
　　嗡！
　　接著，星辰橫列，形成場域，攔阻他的前路。
　　「亦塵，你敢來截殺我？！」幽冥族的老怪物又驚又怒，他覺得，真是欺人太甚，在地球外吃了大虧，還被人追殺到這裡來。
　　「諸位同道，速來，一起滅了這個地球的餘孽！」他在咆哮，在傳音，想召集幫手。
　　「殺……」幽冥族母星上，血流成河，喊殺震天，無比的慘烈。
　　然後，眾人大肆洗劫，將這裡都快搬空了。
　　不久後，聖師示警，讓他們立刻離開，因為擔心有其他映照諸天的強者趕到，萬一被堵住的話，所有人都危矣。
　　「老兄弟們，走啦，歡迎去地球做客！」明叔喊道，一群人全都跑路，一個比一個快，幽冥族被搬空了。
　　「啊……」幽冥老祖在域外嘶吼，被困在這裡，動彈不得，同時有生命危險。
　　不過，聖師感應到危險，最近的一位映照諸天級強者快到了，他有點遺憾，無法殺死幽冥族老祖，也只能在此斷後，先阻住這兩人。
　　不然的話，今天參與行動的聖人，可能要死不少。
　　這一天，明叔等人勝利大撤退！
　　地球上，明叔很帶著笑，嘴巴一直就沒有合攏過，此時，他一直在等待對星空外召開發布會呢。
　　可惜，天神族、靈族、機械族那些地方的星際網絡都被切斷，目前外界竟還不知道，沒有傳播開來！
　　「明叔，一會兒你準備說些什麼？」楚風問道。
　　明叔表示，要對此次的幾起事件負責！
　　楚風無語，這簡直要成為地球的獨特風格了。
　　下一章放在明天上午，雖然更新時間在變，不過字數真的沒少啊，比如這章就是個大長章。
第747章星海大地震
　　「亦塵，在地球戰鬥落幕後，你我各方都已經達成默契，就此止戈，你還敢來截殺老夫，你這是要挑戰所有同道嗎？映照諸天級的至強者一尊又一尊，在共同維護宇宙秩序，你想跟我們所有人為敵嗎？！」
　　幽冥族老祖的怒吼聲震動星空，但凡頂級人物都被驚動，他的氣息太恐怖了，有路過的聖人被那股能量氣息震的氣血翻騰，大口咳血，這還是相隔無盡遠的結果。
　　可以預料，若是在近前，就是聖人都要炸開！
　　「什麼情況，這個老怪物發瘋了？！」許多人吃驚，還不知道幽冥族慘被血洗的事。
　　轟！
　　大鼎橫空，星辰炸裂，幽冥族老祖渾身染血，披頭散髮，非常狼狽。
　　星空中的大戰還在繼續，不過快要落下帷幕了，聖師截殺冥族老祖，成功將他阻住，讓他無法返回族中，眼睜睜的看著母星上被屠戮。
　　若非另一位映照諸天的強者及時趕到，這一次冥族老祖就危矣，有可能會被擊殺在這裡。
　　「亦塵，你在挑戰各族定下的宇宙秩序，你要讓地球舉世皆敵嗎？！」冥族老族真的氣到肺要炸開。
　　他清晰的看到，母星上一片狼藉，到處都是血跡，他的族人死傷無數，那裡各處巨城與名山都被洗劫的乾乾淨淨，而侵襲者早已成功大撤退。
　　這對他來說真的是奇恥大辱，對於他們這一族來說無比的黑暗！
　　聖師冷哼，道：「殺你就是挑戰宇宙秩序？你能代表誰，你是宇宙秩序嗎，你能代表星空下各族嗎？再有，只允許你去地球耀武揚威，對我們下殺手，就不允許我打過來？你要記住，以後這將成為常態，我有事沒事就來獵殺你！」
　　冥族老祖嘶吼，道：「亦塵，你在與全宇宙為敵，你在重啟戰端，你想打破平衡嗎，如果是這樣，老夫不介意從今日開始獵殺地球所有的生靈，全都打爆！」
　　聖師亦塵大喝道：「你在威脅我？那就來吧，從今天開始，我便與你不死不休，我看是誰殺誰，你想庇護這顆星球是嗎？那我就立刻廢掉！」
　　轟的一聲，他直接召喚行星，成片的星辰就跟下餃子似的，噼裡啪啦的向幽冥族的母星那裡撞去。
　　「啊……」幽冥族老祖目眥欲裂，徹底急眼，拼命掙扎，結果在場域中又挨了聖師一記趕星鞭，被打的大口咳血。
　　轟！轟！轟！
　　遠處，一顆又一顆星球轉動，向著冥族的母星飛去，這簡直比流星雨還燦爛，看起來異常的壯闊與可怕。
　　這時，虛空中一隻大手探來，有其他映照諸天級強者趕到，阻止群星轟殺幽冥族母星的可怕災難。
　　當然，如果沒有這隻大手出現，憑藉幽冥族母星上交織的秩序符文等也能阻止大部分，不至於被徹底覆滅。
　　可即便如此，也將幽冥族老祖嚇的不輕。
　　聖師寒聲道：「記住，我反感被人威脅，你敢親自出手殺我族子弟，我便立刻滅你幽冥族所統馭的數百星球，一個都不剩！」
　　「欺人太甚！」幽冥族老祖怒吼。
　　聖師斥道：「欺人太甚？我看是你們盛氣凌人成為習慣了，當年一戰，你們血洗上古地球，這筆帳至今還沒有清算，如今你覺得只有你們可以進攻他人、一旦他人殺到這裡就感覺被羞辱了，真是無恥的邏輯！」
　　轟！
　　他揮動趕星鞭，再次向著幽冥族母星那裡打去，一剎那，幽冥族棲居的這顆星球外，六顆月亮全部炸開，在域外化成燦爛的火光。
　　同時，趕星鞭揮落時，幽冥族的母星也遭受攻擊，有山河炸開，有巨城崩塌，有一些強大的洞府崩碎，更有大量進化者慘死，連哼都沒有哼一聲就化成血霧。
　　「你給我住手！」幽冥族老祖吼道，眼睛都急紅了。
　　轟！
　　聖師沒有收手，繼續揮動趕星鞭，哪怕幽冥族母星找人布置下無窮的場域，連星球意志都在對抗，但還是在第一時間遭受重創。
　　就這麼一刻，幽冥星上山河傾塌，城池解體，損失太慘重。
　　「住手，亦塵，一切都可以談，現在你給我停下來！」幽冥族老祖嘶吼。
　　這時，共有三位映照諸天級趕到，真要動手的話對聖師來說是個威脅，幸虧有妖祖之鼎在手！
　　「亦塵道友，可以罷手了。」一人開口。
　　最終，這裡的大戰平息，聖師明白，憑現在的地球想對抗宇宙中諸多強族的聯盟，那不現實。
　　他在輕嘆，當年上古一戰，地球的盟友都被打殺，許多驚豔的人物連帶著他們的族群，再也看不到了，不然的話，有些人肯定已經映照諸天。
　　他拖著殘軀復活，最終都映照諸天，更遑論幾位本就有希望的人，如果沒有上古一戰，地球所屬的一方到現在究竟有多麼強，真是不可想像！
　　現在，地球還沒有做好準備，還不能舉世皆敵，此戰只得停息。
　　「啊……」幽冥族老祖咆哮，衝進遠方的那顆星球，他看到遍地是血，太慘烈了。
　　這顆星球最起碼被毀掉半數的進化城池、強者洞府等，人口銳減，損失慘重。
　　他一番估量，幽冥族整體實力最起碼下降六成以上！
　　「亦塵，你……」幽冥族老祖發狠，想說些威脅的話，但是最終卻張了張嘴，沒有再開口，只是眼中兇光大盛。
　　他發誓，一定要去那片白骨地，想辦法喚醒那位遠祖，沉眠無窮歲月了，要讓那人復活歸來。
　　而他不過是看守那麼白骨地的一位使者，現在都已經成為老祖了。
　　一位映照諸天的女子開口，聲音平和，道：「亦塵，道友，我想我們應該談下宇宙秩序，如今戰端開啟太頻繁不好，你應該知道，混沌中的殘破宇宙很不太平，孕育著大造化，同時也有大危機，到時候，對我們這裡都有深遠影響，現在不能亂。」
　　「沒興趣聽。」聖師轉身就走，剎那消失。
　　他面色冷漠，什麼宇宙秩序，還不是既得利益者規定下的條條框框，上古地球大戰前的秩序可不是這樣的。
　　「亦塵道友，你這是拒絕我們的好意嗎，不願意讓你的母星融入這個宇宙體系中？」一人冷聲道。
　　幽冥族老祖更是冷笑道：「各位道友看到了吧，他們想挑戰，想踐踏固有的宇宙規則，沒什麼可說的，應聯手鎮殺之。」
　　「不服，你們盡可以來地球，我等你們，想戰便戰！」聖師回首，帶著冷冽的笑，道：「不過我提醒你們，一旦開戰，就做好我們不計代價的進攻吧，反正我們什麼都沒有了，你們哪個不是統馭數百生命星球，資源星更是無數，想要開戰，儘管來！」
　　聖師揚長而去，只留下一個背影，留言不服就戰，在地球等他們！
　　星空中，各族真是被驚的不輕，聖師一個人而已，就敢去堵幽冥族老祖，而且距離不久前地球外大戰結束還沒有多長時間。
　　一時間，宇宙各地都很震撼，人們意識到，地球真的崛起了，現在竟然這麼的主動，直接就敢去找宇宙排位第十一的強大族群的麻煩，想殺他們的老祖！
　　越是細想，人們越是動容，許多老古董都倒吸冷氣！
　　不過，他們也只能嘆息，一顆星球出現四大映照諸天級強者，而且一個比一個很，一個比一個厲害。
　　這些人都是一個能打多個的主，是殺出來的戰績！
　　現在這種陣容，絕對是前十大的標準，誰不忌憚，誰不凜然？
　　此時，人們還不知道明叔他們血洗了天神族、靈族、機械族的母星，也只是幽冥族慘遭橫禍這件事流傳出，不過人們誤以為是聖師出手的結果。
　　「我敢說，如果地球上有幾位強大的聖人，肯定能進攻當年的對頭了，再加上妖妖若是復活，以及年輕一代崛起的楚魔王，這簡直讓前十大都要警醒，都要防備的可怕力量啊。」
　　「可惜，他們斷層了，缺少相應的聖級力量，不然天神族、靈族、西林族等都要危險了。」
　　一群老聖人聽到宇宙中的這種談論時，笑而不語。
　　因為，不少人接受明叔邀請，暫時來地球做客，當然主要是為了避風頭，畢竟他們做下的大案太驚人了！
　　「妖妖，趕緊服下仙藥，希望能有效，我盼星星盼月亮，一直在想，讓我自己減壽也行啊，只要能讓你復活。」明叔眼中帶著老淚。
　　他是妖妖的啟蒙老師，是看著她長大的，親如父女。
　　妖妖若是從上古成長到今天，應該早已映照諸天了，必然成為無敵存在，當年她就是那樣的驚豔，號稱星空下第一，舉世公認，沒有人不服氣，但凡不服的，都被她抬手鎮壓了。
　　可惜，可嘆，明叔每次想起都扼腕長嘆，想要落淚。
　　妖妖的復活，所需的藥草太驚人，一般的神藥根本無效，唯有萬星草、九竅渡劫花等少數古來只在傳聞中出現的東西合在一起才行。
　　此時，所有人都很緊張，不知道妖妖的爺爺從崑崙深淵下那個女子那裡求取來的藥材是什麼，能否然她復活。
　　「還有萬星草！」楚風道，他將萬星體當成一株大藥，提煉出所有血藥精華，就是為妖妖準備的。
　　此時，原本議論紛紛、不寧靜的星空，猛然間暴動，因為有人發現天神族那裡不對勁，該族的盟友去訪客時，震驚的發現，天神星山河染血，第一巨城破爛，該族嫡系死傷無數，祖城大門緊緊閉合。
　　「天啊，捅破天了！」
　　「天神族讓人給血洗了，這是撼動星空的第一嚴重事件，這是誰做的？！」
　　前去訪友的人驚嚇過度，第一時間轉身就跑了，沒敢去蹚渾水，隨著消息傳出來後，星系中沸騰。
　　無數人震驚，前往那裡，要去探個究竟。
　　不久後，靈族、機械族、西林族等地也傳出驚天傳聞，幾族的母星被人攻克，慘不忍睹，血染江山。
　　所有人都懵了，這是誰做的？太震撼了，這幾族都是宇宙中赫赫有名的強大族群，這麼多年以來，地位從未被動搖過，結果都在一日間遭受大劫！
　　人們懷疑，這難道是前十大在出手？
　　浩瀚星海中，一片轟動，發生最為嚴重的宇宙大地震！
　　這時，宇宙前十大，有些族群愕然，因為有人提著本族的鎮教兵器，正要上路呢，他們盯上了幾塊大肥肉，結果……有人提前動手？
　　「不行，哪怕有人動手了，我們也得出擊，應該還能分上一杯羹，最起碼，天神族的呼吸法要嘗試奪來！」
　　有人拎著究極兵器，在宇宙中能排進前幾名，要殺向天神族母星。
　　這個級別的種族，自然屬於最強之列內，竟然不止一家動心，還有其他家也忍不住了，準備出擊！
　　這一天，宇宙中亂了，無法寧靜。人們還不知道，所有這一切都是地球上的進化者引爆的，導致這一切！
　　「誰做的？按理來說，地球的嫌疑最大，畢竟與那幾族是世仇，是死仇，不過地球上四大映照諸天級強者不出的話，他們應該還沒有那樣的實力才對。」
　　「肯定不是地球上的進化者，我猜測，另有隱情。不過，我等去查看下，詢問天神族、靈族、西林族的倖存者不就知道了嗎？」
　　這時，地球上，明叔面對鏡頭時清了清嗓子，準備發表看法。
第748章此世大興
　　星空中，所有人都在猜測，都在談論，到底是誰做了下這種驚天大事。
　　第一時間人們就懷疑前十大了，唯有他們有這種實力，也有種動機，這種速度太快了，發兵果決。
　　前十大的相關負責人臉都黑了，雖然想出手，而且有人已經在出手的路上，但是此前真不是他們幹的，這太冤枉了。
　　「為了不被冤枉，我們必須……加快速度，趕緊攻克天神族祖城，不然對不起這種髒水！」前十大中有人這麼說道。
　　「快，開啟超級蟲洞，直達天神星，一定要奪到天神呼吸法！」
　　前十大在行動，雷霆出擊，到了他們這個層次，亙古不變，屹立在各族之上，自然都帶著血腥味。
　　其中也有散修，也有其他族群的高手在行動，都想前去分上一杯美羹。
　　比如安生，在地球吃癟，被彼岸花驚退，現在又跑到天神星附近，自語著：「人生的意義在於發現與考證，為此，我來這顆星球探索與考證天神呼吸法，至於詩和遠方，讓它們見鬼去吧！」
　　一時間，風起雲湧，天神族再次成為是非地，一群高手雲集！
　　轟！
　　有人想來尋找真相，確認是誰做的，結果還沒有接近呢，就聽到巨大的爆炸聲，有究極兵器轟鳴，在轟天神族祖城！
　　此外，有映照諸天級強者在出沒，縱橫天神星！
　　一時間，外界大驚，全都悚然。
　　「到底是誰做的，前十大還沒有洗劫完，又來一次？」
　　「不對，前十大肯定是有先有後來的，剛有人走，現在又有人來了，分批出手。」
　　一些人在猜測。
　　明叔站在鏡頭前，先是咳嗽，而後整理儀容，準備發言，他一副很鄭重的樣子，保持著嚴肅之色。
　　然而，就在這個時候星空中一則爆炸性的消息傳來，有人在對外直播。
　　這是一個帶著惡魔面具的男子，在黑血角鬥場旗下的平臺上召開發布會，聲勢浩大，吸引無數人注意。
　　「在此我宣布，我們墮落天使組織對此事件負責，鄭重告知各位，天神族、西林族、靈族、幽冥族、機械族都是我們血洗的，教訓他們的無知與狂妄，特此聲明。」
　　「啥？哎呦喂！」地球上，楚風傻眼。
　　至於明叔，嗓子都清好了，對著鏡頭擺好姿勢，正準備發表驚世言論，結果讓人截胡？！
　　「mmp……」這種情況下，搞的明叔直接凌亂，這是哪蹦出來的墮落天使組織，居然要對此次事件負責？！
　　明叔想罵娘，沒見過這樣的人，連這種恐怖清洗都來冒領，都主動這樣去爭搶？他一陣發懵，而後真想吼兩嗓子，哪個？出來！
　　星空中，一群人都被驚的發呆，真有人站出來承認，這實在驚掉一地下巴，許多人都無語。
　　「何方神聖啊？」許多人相互打聽，都不了解這個組織，都沒有聽說過。
　　不過，當一群老輩人物被驚動後，都倒吸冷氣，大受震動，因為他們知道，曾經在年少時聽說過。
　　「這是與刺天穹齊名的一個上古殺手組織，不過跟刺天穹競爭失敗，最終沒落，幾乎覆滅，不曾想又出世了！」
　　一位從上古活下來的聖人開口。
　　墮落天使組織居然有這麼大的來頭！
　　明叔不爽，這種事情都冒充，真是讓他無言。
　　事實上，宇宙黑市，以及從宇宙黑牢脫困的一群老聖人，也都相當的無語，就沒有見過這樣的人。
　　不久後，有人揭露，這不可能是墮落天使組織做的，因為有人指出，該組織精通的是刺殺術，真正正面衝突，大規模作戰的話，根本沒有這麼強。
　　況且，如果他們有實力血洗天神族，那就不會在上古敗給刺天穹。
　　更何況，還有僅次於天神族的幽冥族，以及西林族、靈族、機械族等，這樣的幾大強族根本不是墮落天使一方所能撼動的。
　　然後，世間一片譁然，人們都很無語，這種破綻再明顯不過，這個墮落天使組織實在另類。
　　這樣的戰績雖然可怕，但又不是什麼好事，非要上趕著去冒領，讓人翻白眼。
　　不過，人們很快瞭然，墮落天使組織這是想擴大自己的影響力，他們想重操舊業，接刺殺任務，需要這般打響名氣。
　　結果，一群人打假，一致認為，不是他們做的，然後很多證據被擺上來。
　　很快，苦主出現了，有人去靈族族、機械族造訪，去探究真相，揭開真相。
　　一些苦主被請到鏡頭前，他們第一時間詛咒，咆哮著，眼睛猩紅，都發瘋了。
　　這個時候，明叔終於登場，在被人揭露前，他自己直接召開新聞發布會，藉助原獸平臺，面對全宇宙公告。
　　現在的地球自然是舉世矚目，有個風吹草動都會被外界過分的解讀，需要認真對待。
　　因為，這裡有四位映照諸天的高手，剛取得震驚星海的大勝仗，現在已經是準十大，誰不在意？！
　　一時間，苦主的直播都沒人關注，最主要是那些苦主都魔怔了，眼紅赤紅如血，嘴裡全是詛咒的話。
　　此時，明叔一副悲天憫人的樣子，以沉痛的口吻開口，道：「我們對於死難者表示哀悼，對此次事件深表同情與遺憾，這個悲傷的日子值得我每個人銘記，我在倡議，將今天作為紀念日，以後每年都要緬懷那些受難者。」
　　宇宙中，各族人馬都風中凌亂，一時間全都發呆，不能理解。
　　天神族、靈族、西林族都是地球的死敵，他卻在這裡哀悼，要將今天設立為紀念日，這是要鬧么蛾子嗎？
　　明叔接著開口，道：「同時，我要在這裡告誡，望天神族與各族的道友做人要本分，莫要太囂張，不然還會有悲劇發生，引以為戒！最後，我們對此次事件表示負責。」
　　然後，他就下臺了，簡短而低調的結束髮布會。
　　星空中，瞬間安靜。
　　所有人都瞠目結舌，全都傻在那裡，一個個都石化了，神特麼的哀悼與紀念發布會，這是……慶功會啊，外加挑釁。
　　然後，星空中就跟炸裂了一樣，各族內都一片喧囂，進化者沸騰，原獸平臺、黑血平臺等都亂了。
　　各族全都被驚的不輕，簡直不敢相信，沒落的地球這麼逆天？居然能血洗天神族、靈族、西林族等。
　　這如果是真的，他們的排名肯定要飆升，混沌魔神來了都阻止不了他們衝進前十大內，這是逆天的戰績！
　　「苦主開口了，泣血詛咒，說是常明領人幹的，說要抽他的筋扒他的皮，榨他的骨髓，跟他沒完！」
　　終於，從苦主那裡證實，這的確是明叔領人幹的，震動宇宙星空。
　　「常明，我要與你決戰，有種來星空死戰，我要打爆你！」靈族一位絕頂聖人披頭散髮，半邊身子都是血，眉心上還有血洞，顯然他險死還生，恨極明叔。
　　事已至此，所有人都知道，這是沒跑了，保準是明叔帶人幹的，得到了證實。
　　許多進化者脊背冒寒氣，地球有多麼大的能量？按照苦主所說這是一群老聖人幹的，其中相當一批人都帶著鬼臉面具，沒有露出真容。
　　只有一小部分人以真面孔示人，大多曾為宇宙囚徒，不久剛從宇宙黑牢中越獄。
　　這時，不僅宇宙中震撼，地球上有些人更是被震的差點神魂離體而去，比如說蓬萊、方丈、瀛洲的進化者，今天全都頭皮發麻，一起又一起事件，讓他們嚇破膽，魂都要沒了。
　　毫無疑問，現在他們的心理陰影面積無窮大，感覺世界末日來臨，萬念俱灰，不知道楚魔王什麼時候登門，天知道他們會有怎樣的下場。
　　地球上，楚風來到鏡頭前，跟隨明叔的腳步，再次倡議，將今天設立為受難日，值得各族銘記，引以為戒。
　　「啊……」域外，相關族群肺都要炸了，肝的要碎了，真是受不了，對於他們來說，這是恥辱日。
　　顯然，無論是明叔還是楚風，那都是赤裸裸的嘲諷，在向他們的傷口上撒鹽。
　　「各位，我在此號召，諸天各地，所有強者當聯合起來鎮壓地球，他們沒有底線，想挑戰宇宙秩序，自上古大戰過後，世界秩序已定，不容挑戰！」
　　這時，星空中有老怪物跳了出來，絕對站在那些苦主的立場上。
　　幽冥族的老怪物頓時響應，嚴肅表示，當今宇宙格局已定，任何人都不能挑戰固有的秩序，都得服從，地球想要崛起，也必須在固有的框架下進行。
　　「去你大爺的，哞！」大黑牛對著鏡頭，直接這麼回應。
　　現在，地球這個鏡頭在對全宇宙直播，舉世矚目，站在這裡完全能跟全星空叫板。
　　因為現在地球足夠強，所以，各方都在密切關注。
　　對此，楚風很輕蔑，道：「不服就戰，來地球，等你們！」
　　現在，這裡有四大映照諸天級人物，只要不傻，沒人願意打頭陣，誰都不敢亂來，畢竟地球上還有煉獄呢，無人可以真正毀滅此地。
　　「今天，我詩興大發，準備一展歌喉，歡迎各位來地球。」歐陽蛤蟆開口，然後他開唱了，道：「地球歡迎你，為你開天闢地，流動中的魅力充滿著朝氣……」
　　瑪德！
　　星空中，一群人炸了，真想殺向地球，這太氣人了，這是在向全宇宙叫板啊，這都唱起來了，歡迎所有人來地球挑戰。
　　可是，仔細想後，誰敢呢？
　　現在，地球有四位大能，還有跟著明叔回來的一群老聖人，這種實力簡直是爆棚，再加上妖妖，敢一個人滅同代所有人，此外還有新崛起的楚魔王，簡直是形勢大好，發展潛力無窮。
　　這時，紫金山前，聖師親自出手，研磨那個爛樹根，雖說這是仙藥，但是看起來都發黴了，誰都摸不準是否有藥效。
　　「是無上寶藥，這種東西能作用在執念上、靈魂上，不是肉身所能享用的神物，非常逆天！」
　　聖師做出這種評價，直接打消所有人的疑慮。
　　妖妖很果斷，將那種粉末直接倒向自己的口中！
　　與此同時，通天蟲洞公司、黑血角鬥場旗下的評級機構出對外宣布，他們在進行最為嚴謹的評估，即將出報告，來確定地球族群、天神族、幽冥族等的終極排名！
　　舉世皆驚，各族震動，人們意識到，真正的大勢力格局洗牌要出最後的結果了。
　　「想不到啊，地球崛起這麼快，常明拉攏一群聖人去地球，經過聖師考驗，合適的人可以長居那裡，從此之後，這顆星球註定要大興啊！」
　　一些人在感嘆，人們清楚的意識到，誰都阻止不了這顆星球崛起，要在此世大興，昌盛起來！
　　「域外的鈞馱蛋，哪個不服，來啊，崑崙山天藤頂端決戰，同階一戰，老牛我一個打你們十個！」
　　大黑牛叫板，他現在成為無劫牛魔神體，戰意高昂，在地球復甦、徹底有底氣面對宇宙強族後，他也想挑戰各路對手。
　　「歐陽大爺我一個打你們一百個，對，我說的就是你們幽冥族、靈族、天神族等，有種過來，全都打你們成鈞馱蛋！」
　　這種宣言，讓一群對頭咬牙切齒。
　　不過，有一個人更氣憤，就在當日，鈞馱古聖惱羞成怒，在宇宙名人保護協會投訴，要求嚴懲地球的幾個惡徒。
第749章終極排名
　　不少人得悉鈞馱投訴後，都一陣想笑，這頭亞神獸得是多麼大的怨念啊，居然大鬧名人保護協會，強烈要求懲治惡徒，恢復他的名譽。
　　「鈞馱古聖息怒，我覺得這不算是什麼壞事，相反讓你的名氣越來越大，名動星海。」有人和稀泥。
　　不然的話，還真去地球捕獵惡徒啊，誰敢啊，那裡現在是什麼地方？映照諸天的至強者進去都出不來！
　　「你會說人話嗎，在說什麼呢，想氣死老夫嗎？」鈞馱拍桌子，周身混沌氣洶湧，口水噴的那個人滿臉都是。
　　還好名人保護協會的副會長顧三明也是一位聖人，不然肯定被那強大的衝擊能量噴碎身體，就此死掉。
　　「鈞馱道友，你要向好的方面想，為人不能太悲觀。你想啊，你雖然不在江湖，但是江湖一直在流傳你的名。知道這是什麼嗎？名望，人氣，財富！現在什麼最有價值？就是你擁有的這些。你沒看那些宇宙歌星嘛，以及美女名人嘛，時不時就要四處走動，製造各種焦點話題，他們所圖的是什麼？吸引眼球，博取關注，從而獲得人氣啊，有了這些他們就能長盛不衰，名望、財富便都有了。所以，道兄，你不要憤懣，換一個角度看，這個世界是如此美好。」
　　鈞馱聽完後，被氣的不輕，差點吐血。
　　明明是他受委屈，來這裡投訴，結果還被灌了半碗麻辣味的心靈雞湯。
　　祖城的城門樓炸開，那些天材地寶築就的牆體等，擋不住究極兵器連續的轟殺，不斷解體。
　　「西林族排位……五百零一位！」
　　轟隆！
　　「祖先，您為什麼不親身降臨，如今有不少人在冒犯天神族的威嚴，要滅了此地，您應該抬手鎮殺之啊！」
　　與其如此，還不如保持一定的距離，成為合作關係更佳。
　　嗡！
　　宇宙中，一塊璀璨的銀色神碑衝來，化作一道驚天長虹，太快了，疑似浮現時光碎片，最終進入這顆星球，落在祖城中。
　　這時，四個強大的族群各自都帶著厲鬼、神魔、天使等面具，衝殺了進來，各自佔據一個區域。
　　「靈族排位五十四！」這個排位下降不少，但是也讓人側目，不過倒也沒有人懷疑。
　　因為，早先時，機械族只能算是準百強，大多數情況下，他們都是一百出頭，不在百強內。
　　天神族一位老者哭泣，在這裡跪拜，恨不得請天神宮的神明立時降臨，橫掃這片星空所有對手。
　　「天神族呢？還有幽冥族、靈族、機械族……他們排位多少？」
　　這片地方是祭祖之地！
　　現在，所有人都退居在這裡，可是支撐不了多長時間，這片地方肯定也要被轟開。
　　「什麼意思？」鈞馱很警惕。
　　宇宙就是這麼現實，這樣的殘酷，一旦落後，就有可能會成為某一強族的獵物，會被狩獵，會被覆滅！
　　這時，通天蟲洞公司、黑血角鬥場旗下的評級機構給出最終的排位，各星土的排名幾乎全都發生變化。
　　見此法旨，任何人都不得滅天神族，不準進攻此地，不然混沌中的天神宮將出兵，滅了出手者所在的族群，血洗他們的母星！
　　如果不是有一個星空下第九魏恆撐著，這一族排名會更低！
　　「道友，你看到了吧，有人氣就有財氣，你現在人不在江湖，江湖也在流傳著你的名，換一個角度看，這個世界如此的美好。」
　　「祖先，混沌天神宮的神明，你知道這裡發生的事嗎？快來救救你的子孫吧！」
　　天神族幾名老怪物嚎叫，目眥欲裂，他們的聖人死去七成，所剩不多了，精英子弟也是如此，太慘烈！
　　最終，大戰徹底落幕，宇宙恢復寧靜。
　　因為，這些人都是狠茬子，聖師坐鎮地球還好說，一旦離開，這些人留在這裡萬一禍害地球那就不妙了，這種人一個個桀驁不馴，很難管教。
　　聖師眼光挑剔，不敢將宇宙黑市的聖人留在地球，而從宇宙黑牢脫困的人中也只選了少部分人。
　　從十萬名之外一下子躍居到第十，一天內數次變化，先是五十強，而後二十強，現在一步到位，成為前十大。
　　天神族眾人在絕望中看到這一幕，不少人歡呼，一些老頭子喜極而泣，帶領族人一起叩拜下去。
　　人們譁然，但是也能理解。
　　言下之意，他們背後也有人，也有底氣！
　　無他，只因某一顆生命星球的排名極速飆升，將諸多族群全都給擠壓下去，原本他們排在十萬名之後，找不到影子，甚至可以說沒有排名。
　　名人保護協會的副會長顧三明送行，目送鈞馱走進蟲洞時，再次這麼強調，衝他揮手。
　　這叫什麼事？他窩火無比。
　　「我們開元兵器閣想跟您合作，想以您的名義出一款鈞馱牌古盾，你看怎麼樣？哎，別打人，買賣不成仁義在，我們給您準備了一套聖級盾牌作為回報，啊，殺人啦，救命啊，鈞馱殺人啦！」
　　「可恨啊……想我天神族，名動天下，宇宙四海共臣服，誰敢不敬，想不到今日幾乎被人滅族，恥辱，奇恥大辱啊！」
　　通天蟲洞公司公布西林族排名，這可真是急驟下降，這一族直接退出五百強，出現大衰敗跡象。
　　這一刻，不用多說，人們就猜測到一定是前十大中的人在出手，要搶天神呼吸法。
　　一位帶著天使面具的男子冷笑，道：「當年你們天神族衝擊上古地球，屠滅其他數百種族時，不也是如此嗎？換個位置就受不了？」
　　最終，天神族的排位也被公布出來，該族簡直是直線墜落，從前十大一下子跌落到兩百多名去。
　　經過證實，靈族當年手持神靈化血幡而禍亂星海的那位存在依舊在世，躲避在宇宙深處的未知地養傷，有他在，該族就不會衰敗。
　　「這一次，機械族雖然損失慘重，但是卻證實一件事，該族的神話人物，原始金剛還活著，還在世上，這曾是一個古老而極其強大的存在，只要他在世上，該族就不可能退出百強內！」
　　不遠處，攻破天神族祖城的幾族高手，此時都露出凝重之色，面對混沌中的天神宮，他們的確忌憚，不敢妄動。
　　不過，當聽到老者的話語，有人頓時冷笑，道：「你以為就你族的背後有天神宮啊，沒聽說過混沌中還有彌陀寺，有混沌神魔宮，有謫仙窟等一系列無上淨土嗎？真要死磕到底，誰滅誰是還不一定呢！」
　　他胸膛在起伏，在劇烈喘息，用一雙眼睛盯著顧三明，很想給他來一頓祖傳的王八拳！
　　最後，鈞馱古聖氣衝衝的走了，這地方沒法呆，全都是和稀泥的主，沒有辦事的人，氣的他想將名人保護協會大殿外的銅匾給轟掉。
　　轟！
　　他出手了，一拳向前砸去，打的那光幕激蕩，就要炸開。
　　如今，祖城開始龜裂，還剩下最後一道完整的守護光幕，那是能量符文化成的，庇護著祖城的中心區域。
　　這一日，天神族接連遭受最起碼四個強大種族的進攻，其中一段城牆終於崩塌！
　　「天要亡我天神族嗎？！」該族一位宿老怒號，仰天凝視，徹底絕望。
　　「哪怕該族被血洗，但是，他們還有一位遠祖，在當日露出生命氣息，證實還活著，所以依舊有可怕的競爭力！」
　　而真相也傳到外界，讓各方都凜然，強大如天神族都差點讓人給端掉，徹底滅族，導致人人自危。
　　這段影音被人拍攝到並上傳出去後，星空中無數人哭笑不得，有替鈞馱古聖默哀的，也有羨慕的。
　　黑血平臺旗下的評級機構解釋。
　　一群老者披頭散髮，渾身是血，注視天宇，一個個悲憤無比。
　　「交出天神呼吸法！」一個甕聲甕氣的男子開口，喝令天神族臣服。
　　話語不多，大意如此，非常的強勢，警告各族，敢滅天神族祖城者，必然要付出血的代價，要被滅族！
　　這一次的進攻，導致天神族又死了不少人，在城牆上、在城門樓上跟著炸開，血跡斑斑。
　　剛走出名人保護協會所在的大殿不遠就有人上前打招呼，很熱情，將鈞馱請到一邊居然要跟他談生意。
　　他們得到不確定的消息，原始金剛將身體分成五部分，藏在宇宙五大母金礦中，等待新生，如果成功的話，那將會非常恐怖！
　　「幽冥族排位四十九位！」通天蟲洞公司宣布幽冥族的排名，也讓人驚異，該族果然強大，死了一位巨頭，又死了一頭骨龍，居然還能有這麼高的排名。
　　不過，最終這些人還是退走了，沒有最終覆滅天神族，留下一片狼藉，還有滿目的血腥。
　　這個排名一出，哪怕早有心理準備，各族也都震撼，這個攀升速度太逆天，史上從未有過。
　　並且，他們進一步闡述，道：「若非原始金剛的軀體有部分腐朽了，排名會高的嚇人！」
　　他們還能排位這麼高，只是因為有天神呼吸法，給他們時間，還有崛起的希望！
　　人們很想知道，對於地球，早已沒有懸念，人們早就猜測到，更想知道原本的幾大強族跌落多少。
　　當機械族的排位出來後，一片譁然，該族的機械金剛戰死，排名都沒怎麼變化，甚至上升了幾位？
　　鈞馱被氣的差點直接殺回來，要跟他拼命。
　　此時，一則驚人的消息在擴散，天神族的祖城遭受攻擊，有究極兵器轟撞，讓那城牆龜裂，即將炸開。
　　「第十位！」
　　「你們這群劊子手！」有人呼喝，怒視入侵者。
　　對此，通天蟲洞公司保留意見，沒有發表看法。
　　同時，銀色神碑上出現一張法旨，漂浮而起，以最古老的宇宙神語書寫，言簡意賅，意思非常的清晰與簡單。
　　理由很簡單，這一戰，天神族的映照諸天強者都被打爆，一個都沒有剩下，此外該族的究極兵器也飛走，不知所蹤。
　　「機械族排位第一百名！」
　　「天神族排位……兩百五十一！」
　　「鈞馱大人！」
　　「祖先，至高的神明，您老人家終於顯靈，無能的子孫在這裡跪迎法旨。」
　　鈞馱聖人臉色鐵青，追殺那位亞聖大半顆星球，最終忌憚於對方的身後的背景，這才罷手。
　　「我們鄭重宣布，地球位列宇宙星海……」通天蟲洞公司與黑血角鬥場達成共識，一同修正，公布結果。
　　不得不說，該族的祖城太堅固了，可以抵抗映照諸天級強者的進攻，耗用無數的天材地寶，凝練成一座不朽的城池。
　　一聲巨響，銀色神碑落在這裡，鎮壓住此地。
　　這……驚世駭俗！
　　最主要的是，亙古未變的前十大發生改變，被人取而代之！
　　「若非地球最終只收留很少的聖人，不然排名或許更進一步。」黑血平臺補充，竟提到這麼一段話。
　　「當然，我們沒有將混沌中的天神宮因素計算進來，不然的話，那就顯得恐怖了。」通天蟲洞公司補充。
　　宇宙中喧囂，新的大勢力格局形成，地球崛起太迅猛，讓所有人都不敢相信，一下子重歸前十大！
　　照這麼發展先去的話，他們還能提升，排位會進一步靠前！
　　第二日，一則震撼性的消息傳遍星海，導致各族無數人瘋狂。
　　尤其是映照諸天級強者，幾乎全部動身，要衝入混沌，闖進那片殘破的宇宙中！
第750章宇宙空了
　　「混沌戰神宮出世，在殘破的宇宙中出現，誰若是能夠闖進去，便能夠繼承戰神位，成為新一代的混沌戰神！」
　　這則消息震動宇宙，有映照諸天級人物從混沌中逃出，帶追這樣的秘聞，他已經被打殘，重傷難愈，非常悽慘。
　　他的狀態卻是瘋狂的，眼睛猩紅，到現在還沒有從那種狀態中擺脫出來。
　　他的好友等數人合力壓制他，終於讓他鎮靜，從瘋魔的狀態中退出，恢復寧靜。
　　這位強者驚悚，他一陣後怕，差點就此瘋掉，淪為廢人，只因被混沌彌陀寺的一位老僧嘗試度化，且一聲大喝，就導致如此。
　　不過他發誓所說的消息是真的，殘破宇宙中沸騰，各路人馬包括混沌魔神還有史前巨獸全都在出動，衝向混沌戰神宮遺址，要闖進那座無上殿堂。
　　這片宇宙中許多人不是第一次聽聞這座神宮，因為但凡進入殘破宇宙的，近古以來一直都在聽到關於那片神跡的傳說。
　　別說是他們，就是宇宙中的謫仙窟、混沌神魔宮、彌陀寺、天神宮都在尋覓，從太古時期一直找到現在！
　　因為，一旦入主，意味著他們頓時要超然在上，不說從此無敵也差不多。
　　在殘破的宇宙中，那些最頂級的大勢力為何如此超然？就是因為，他們的祖先曾經繼承這片古宇宙殘存下來的「神位」！
　　從此之後，該族有「神明」坐鎮，這才能長盛不衰，俯視各族，不怕跟混沌中的巨獸開戰！
　　甚至，就是跟真正的混沌神魔對上，也能生死搏殺，不會因為對方先天實力太盛而退縮。
　　比如天神宮還有彌陀寺，都是繼承殘破宇宙中遺存下來的古老神位而崛起的，從他們的名字就可以看出，皆大有來頭。
　　「必須要去，如果能夠奪到混沌戰神的神位，從此以後，我們這片宇宙也有神明坐鎮，毫無疑問會成為星空下第一家族，第一道統！」
　　當消息傳開時，別說映照諸天級人物，就是聖人都瘋狂了，想要進混沌中那片殘破的宇宙
　　這種誘惑，但凡強大的進化者都會動心，沒有人不在乎，這是真正可以讓進化者超脫的無上果位。
　　這種神位能夠被繼承，據悉是一團不朽的混沌之光，能夠跟自身融合，從而得到神位，滋養自身，迅速突破到至高領域中。
　　「師傅，你真要離開啊，你只是在聖人境界，跟那些映照諸天的老怪物沒法比啊。」某一顆星球上，一位中年人擔憂。
　　「必須要去，那裡有大造化，無論是誰，只要繼承混沌戰神位，都能立刻超脫，從此睥睨整片宇宙，可以跟彌陀寺、史前巨獸分庭抗禮。混沌中的始魔殿、謫仙窟等都是這樣形成的，祖先得到神位，而後地位超然，讓四方臣服！」
　　這種事讓各族眼熱，有神位傳承，有能匹敵混沌中終極道統彌陀寺、混沌神魔宮的能量，誰不動心？
　　就在這當日，映照諸天中的半數人物都消失，衝向宇宙邊荒，而後闖進混沌中的古老世界！
　　全天下強者聞風而動，連聖人都在啟程，趕路域外古地。
　　這種傳承不一定靠實力獲取，運氣也有很大的關係。
　　此刻的地球上，人們也在關注殘破宇宙中的驚天大事件，但是更為緊張的一件事卻是關於妖妖的復活大計。
　　按照聖師、明叔所言，只要能讓妖妖真正活過來，地球上哪怕立刻減少一位映照諸天級高手都願意。
　　依照他們兩人所言，就從未見到過比妖妖更絕豔的進化者，有她一個人就可以傲視同級所有對頭。
　　只要她能映照諸天，什麼敵人都不怕，皆能橫掃！
　　可以想像，他們對妖妖多麼的有信心，因為這是打出來的戰績，當年星空下第九魏恆叛逃，星空下第三妖妖的未婚夫也遠離而去，上古地球年輕一代只靠一個妖妖支撐，就殺的宇宙各族年輕一代大敗。
　　那個時代，因為她實在驚豔，戰績爆棚，讓各族高層都震動。
　　前十大年輕一代，都被她打了個遍。
　　哪怕有些族群沒有進攻地球，但是，他們的第一傳人，他們族中的絕代天驕等，也都忍不住前去挑戰。
　　比如說，九竅通天渡劫、無劫神體、大衍戰體、神璃金身、羽化神體等，全被她滅了一遍！
　　為什麼那一代被稱為黃金一代，號稱最強大的一批年輕人，後世根本比不上，就因為各類體質盡出，驚才絕豔之輩林立，每一族的繼承人都太強。
　　有聖人等不信邪，在天藤之巔，進入精神場域中跟妖妖對決，在同級下，被她殺了也不知道多少尊，當年相當震撼，以後再也無人敢挑戰。
　　「復活，一定要恢復真身！」明叔祈禱。
　　楚風也很緊張，他也在期盼妖妖完好的出現在世間。
　　嗡！
　　寂靜很久的妖妖的執念，突然間光芒璀璨，剎那間，她身體凝練起來，露出勃勃生機，金光普照，濃鬱的精神能量瀰漫。
　　最後，她像是一輪小太陽發光，照亮整片紫金山，震動虛空，嗡問作響。
　　哧！
　　靈魂光芒閃耀，妖妖的雙目倏地睜開，整個人透發出一股讓人顫慄的氣息，讓大黑牛、老驢等人心悸，身體發抖。
　　「姐姐，你復活了嗎？！」歐陽風叫道，嘴巴很甜，一臉賤賤的笑容，第一時間去拍馬屁。
　　一聲嘆息傳來，妖妖煥發著驚人的光彩，此時她一身白衣遮體，秀髮如瀑，明眸皓齒，紅唇鮮豔，她風華絕代。
　　聖師也是一嘆，非常遺憾。
　　至於明叔起初險些哭出來，但最後又笑了，道：「沒關係，一步一步來，能有這樣的結果也知足了，最起碼妖妖肯定能復活！」
　　楚風看的明白，妖妖的那一縷精執念涅槃，衍生出一個完整的靈魂，她現在是精神體狀態！
　　她的靈魂應該沒有什麼問題了，欠缺的是一具晶瑩的肉身，如果能夠重塑血肉，那就完美無瑕了。
　　明叔說的對，只要靈魂完整，什麼都不怕，這個世間重塑肉身有數種方法，不至於再像以前那麼希望渺然。
　　過去，妖妖需要的九竅渡劫花、天命果等多種大藥都是只在傳說中才能出現的東西，找到一種就需要漫長歲月，而要集全幾乎不可能。
　　聖師道：「以靈物重塑軀體效果不佳，哪怕是神物也不行，不然的話，我去混沌中幫妖妖搶一截青蓮，再塑體魄肯定能成功，可妖妖需要的是最佳血肉之軀，需要她自己真正的身體，那樣將來才能依舊可以俯視整片星空。」
　　「只要有妖妖的一滴血就可以再塑真身！」明叔嘆道。
　　可惜，有殘血留下，但是最後都失去活性，不能利用起來。
　　「我去找，這個世間有魂血並生的傳說，一定能讓妖妖真正完整的再現世間！」聖師加重語氣。
　　如果只是讓妖妖活過來，現在方法有數種，比如說奪舍，比如以神物重塑，但是，這些都不他們想要的，最強大的妖妖還需要與她靈魂相匹配的原肉身。
　　「這寂滅仙藥果然不簡單！」聖師感嘆。
　　妖妖的爺爺從崑崙深淵下找來的仙藥被他確認為寂滅仙藥，號稱神魂破碎，都能救回來，能讓一個人再現！
　　今天得到體現，讓妖妖的靈魂涅槃，完整回歸，可惜，只針對魂魄，不涉及肉身。
　　楚風開口，進行安慰，道：「嗯，不急，既然萬星體讓我熬煉出來大藥，想必這個世間也會有九竅通天渡劫體，我會從他身上想辦法。另外，現在有個天命仙體，我懷疑他是吃天命果造就的，我會關注他！」
　　這時，遠方的天命仙體直接打了個噴嚏，感覺毛骨發寒，他本能的生出一股非常不好的預感。
　　「也是，這一世地球復甦，天神族墜落，無論怎麼看都不簡單，說不定那些不死藥都會出現，能夠湊齊！」明叔點頭。
　　妖妖倒是很淡然，這麼多年都過來了，她不急於一時，況且靈魂補全，她已經能飛速修行。
　　時間對她來說，不再是荒廢而度，真正有價值起來。
　　「我的肉身當年四分五裂，墜落進一片宇宙深淵中，如果能夠找到或許還有希望。」妖妖輕語。
　　只是，明叔曾去找了很多年，聖師也去過，都不見蹤影。
　　當年，妖妖的父親曾給她煉製一件強大的秘寶，能讓血肉再生，她懷疑，當年哪怕身體破爛了，也能重組。
　　可惜，靈魂被滅，只有一縷執念逃出，當年無法感觸到肉身墜落的確切坐標。
　　楚風、黃牛都聽的悵然，妖妖這樣驚豔的女子當年面對沒有希望的戰鬥，只剩下她自己了還逆衝向天，而後戰鬥到解體，那種畫面可以想像到，太悽豔。
　　聖師雷厲風行，當日便動身，前往混沌宇宙，要去幫妖妖找魂血再生的辦法。
　　「我懷疑，那混沌戰神宮中就有這種東西，畢竟，那是可以造就神明的所在地，我要闖進去！」聖師道。
　　兩日後，宇宙邊荒傳來消息，早先的傳聞是真的，殘破的宇宙中已經大亂，就是彌陀寺、天神宮等都打了起來，在闖向那邊遺蹟。
　　連混沌神魔都瘋狂了，出現多尊，衡勇無敵，攪起血雨腥風。
　　消息被確認，傳回這片宇宙後，剩餘的映照諸天人物皆動身，包括幽冥族的老怪物等，徹底瘋狂。
　　而且，諸聖也動了，不怕殞落，不怕死亡，因為從那片有缺陷的古宇宙中傳回來的消息，彌陀寺的老佛當年只是一個亞聖，卻因緣而繼承神位，從此讓彌陀寺超然在上，實在鼓舞人心。
　　星空徹底亂了，大能消失，諸聖不顯，簡直是一場大遷徙，全都撤離這片宇宙，進入混沌中的古老大世界。
　　為此，明叔也啟程，帶上幾位信的過的老聖人，衝向宇宙邊荒。
　　「妖妖你安心，叔叔一定要幫你找來可以復活你的不死藥，讓你完整出現！」明叔等人消失。
　　至於地球的安全，他們一點也不擔心，告訴楚風，一旦哪個不開眼的人來了，就去請彼岸花，就去崑崙深淵下呼喚那女子，實在不行，那兩人都不應答，就放妖妖的爺爺出去，滅對頭的一整個族群！
　　地球上的三位大能很特殊，不會離開，這是最大的威懾。
　　時間很快，六七天過去後，宇宙強者席位簡直空空蕩蕩，老怪物幾乎全跑了，就是佛族的金身菩薩等都不那麼超然了，殺向另一片宇宙。
　　就是道族講究無為，可那些宿老也還是踏上徵程。
　　「哎呦喂，宇宙中還有聖人嗎，冒出來一個讓我們瞻仰一下。」有膽大包天的人在原獸平臺上調侃。
　　事實上，沒有人露頭，別說激進的聖人，就是那些閉關多年都快坐化的老古董都動身了，要在晚年進行最後一搏。
　　因為，混沌戰神宮中除卻神位外，還有其他果位可以繼承，一旦那座古老的宮殿解體，飛出的光團，說不準會被誰得到。
　　而且，不需要太靠近，躲在足夠安全的區域就有可能守株待兔成功！
　　大遷徙，大撤退，這片宇宙讓人感覺都快空了。
　　大黑牛為此感慨，站在崑崙的天藤上，對著宇宙長嚎，道：「聖人都走了，是不是輪到我們稱王了？老牛要爭天下第一，誰敢與我一戰？！」
　　砰！
　　然後，他就被人一腳踢下去了！
　　一個唇紅齒白、美麗的不像話的少年出現，道：「我吳輪迴來了，誰敢與我一戰，楚風，你出來，我打不死你！」
第751章少女對妖女
　　「誰，給我出來，誰敢偷襲老牛，也不看看本王是誰，史上最強的無劫牛魔神體，我要稱霸世間！」
　　大黑牛鼻青臉腫，從地上爬起，被人一腳踢下天藤，砸在高聳入雲的崑崙山巔上，相當的狼狽。
　　少女曦來了，青春活潑，水靈靈而靚麗，十五六歲的樣子，顧盼生姿，站在天藤之端叫號楚風。
　　地球上，眾人一臉詭異之色，到現在還有人敢挑戰楚風？他一個人將萬星體、無劫神體、元磁聖體生擒活捉，煉成大藥，現在還有人不開眼，敢找他的麻煩？
　　「是個女的，這裡面肯定有問題！」老驢呲著大板牙，一臉曖昧之色，看著楚風。
　　因為，吳輪迴這名字屬於楚風，不用問這個人肯定跟他有莫大關係。
　　東北虎、周全等人皆笑眯眯，露出異色。
　　事實上，如果他們仔細琢磨，甚至能猜出少女曦的身份，楚風雖然沒細說星空的經歷，但也大致提到一些。
　　楚風僅聽聲音就知道是誰來了，看向歐陽風，挑唆道：「敢上去嗎，我覺得你能在她手裡支撐一百招！」
　　歐陽風聞聽，頓時想噴他一臉口水，要給他來個傾盆大雨，澆成落湯雞，他七個不服八個不忿。
　　「出來，我吳輪迴天下第一，誰敢與我一戰，楚風過來覲見本座！」少女曦挑釁，站在天藤上俯視地球。
　　「你要是能戰勝她，我把輪迴刀送給你。」楚風誘惑。
　　「真的？！」歐陽蛤蟆早就盯上他的那口刀了，眼神雪亮，滿是金色斑紋的臉上綻放陽光般的笑容，大嘴咧到耳岔子那裡。
　　楚風點頭，微笑看著他。
　　嗖的一聲，歐陽風消失，直接衝向天藤，大吼著：「呔，本神王在此，小兔崽子你給我過來！」
　　此時，大黑牛也正好衝上天藤，真要動手呢。
　　歐陽風道：「老黑退後，對付這種毛都沒長齊的小傢伙我最拿手，你在旁看著！」然後，他看向吳輪迴，頓時……露古怪之色。
　　因為，對面那個少年跟楚風返老還童、身體大蛻變後的樣子太像了，這……簡直是一個人。
　　大黑牛也愕然，看清正主後，一臉詭異之色。
　　這兩人自然第一時間做出聯想，大致猜測到了具體情況。
　　然後，歐陽風很興奮，沒想過去問候自己人，反而摩拳擦掌，自語道：「小兔崽子，看你跟楚風一個樣子，本神王真是興奮到要顫抖，打不過那個變態，我還收拾不了你嗎，就當你是他了，胖湊一頓出氣！」
　　楚風站在崑崙山頂，聽到蛤蟆這種話語，臉頓時就黑了。
　　至於少女曦更是磨牙，被人一口一個小兔崽子的叫，她早想動手了。
　　「蟾蜍，爬過來！」
　　「吳輪迴，你這個小傢伙敢這樣跟本神王說話，真是不知道天高地厚，一會兒打的你哭爹喊娘！」
　　轟！
　　兩人大戰，相當激烈。
　　顯然，少女曦壓制境界，她現在是個準金身級高手，但為了扮演好楚風，如今只表現出餐霞初期的實力。
　　她還不知道，楚風已經餐霞中期了！
　　「啊呀，好疼，居然放火燒我！」蛤蟆怪叫。
　　少女曦將火光與陽氣結合，相當恐怖，對於這片宇宙的生靈來說簡直是災難性後果，也就是歐陽風，換一個人直接會烤的半熟，早趴下了。
　　「殺！」歐陽風不信邪，跟她大戰，施展自創的蛤蟆天功，嘴裡呱呱直叫，吐出一口先天精氣，攻擊力驚人。
　　兩人戰鬥激烈，絕對沒假打，如同兩道閃電在交織，在兩人近距離接觸間，蛤蟆張嘴狂噴口水，開始用損招。
　　當然，他也是分人對待的，看著吳輪迴唇紅齒白，一琢磨就是個有潔癖的主，所以大口噴「毒液」。
　　「啊呀……」少女曦花容失色，被驚的不輕，周身騰起陽氣，出現一層驚人的光幕，剎那間將口水擋住，將毒液蒸乾。
　　「噁心的的蟾蜍，我要燒烤你！」少女曦大叫，而後轟的一聲施展不死鳥呼吸法，催動大日如來拳。
　　這一刻，大日火光跳動，拳印如虹，少女曦居然變得剛猛而霸道，美妙的軀體如同一條蛟龍橫空。
　　「哎呦，這小兔崽子真厲害，我打，我殺，本神王一定要鎮壓你！」
　　可是，最終他被少女曦一巴掌打下天藤之巔，墜落在山頂上口吐白沫，四肢抽搐，差點被燒熟，蛤蟆悲憤，心中詛咒，最後挨的那一擊對方體現出超越餐霞層次的能量。
　　「我不服！」蛤蟆大叫，他認為這不是公平的一戰。
　　「噓！」楚風來了，拿出輪迴刀，放在它手掌中，道：「雖然敗了，但還是送給你了！」
　　他即將進入星空，想去大夢淨土赴會，所以這種東西沒法帶在身上，會露出馬腳。
　　「姐姐，那疑似是妞的傢伙欺負人，幫我出氣啊！」蛤蟆四肢抽搐，此時正好看到妖妖出關，向這邊走來，頓時告黑狀。
　　妖妖最近勤修苦練，恨不得將失去的歲月都找回來！
　　她身段婀娜，風華絕代，一顰一笑間都堪稱完美，雙眸靈動，比以前更深邃，更有靈性，也越發的自信。
　　對於蛤蟆被收拾，她沒在意，反倒盯著他們，看向楚風、黃牛、東北虎、獒王等人，自語道：「我現在只是靈魂狀態，很久沒有體會有肉身的感覺了。」
　　然後，一群人發毛，總覺得不對勁兒。
　　「借你們誰的肉身一用？」妖妖微笑，明眸善睞，讓一群人都倒退。
　　最終，她選定楚風，嫣然一笑。
　　「姐，妖妖，我這身體還有大用，不能借啊！」楚風光速逃。
　　但是，妖妖比她更快，剎那追上，而後光芒一閃，精神光團進入他的頭顱中，強行去體驗與感受。
　　下一刻，蛤蟆、黃牛、老驢等人都毛骨悚然，因為楚風婀娜曼妙，蓮步款款，一邊走一邊觀看自己，姿態……太妖！
　　楚風簡直快哭了，身體不受控制，有兩個意識，他的精神光團被強行壓制，不能掌握自身。
　　妖妖道：「別急，我只是這幾天心有感悟，創出一種拳法，需要肉身血氣配合才能施展，不然我才不搶你的身體。」
　　然後，她在崑崙山演繹一種神秘拳印，威能絕倫，無論是楚風還是黃牛等人都心驚，就閉關這麼幾天，便開始創拳印，演繹自己的妙術，星空下第一還真是恐怖，不是說說而已！
　　「哞……」
　　天藤上，大黑牛在咆哮，顯然吃了大虧，然後砰的一聲，渾身冒黑煙，從半空中墜落下來，砸在山頂，出現一個巨坑。
　　「楚風，你給我出來，吳輪迴在此，可敢與我一戰！」少女曦叫板。
　　此時，域外的人被驚動，有人要挑戰楚風，這可是大新聞，紛紛關注。
　　嗖！
　　非常「妖」的楚風一閃身就出現在天藤之巔，笑容燦爛，可是那種步子實在不夠陽剛，很「輕靈」地向前走去。
　　「楚風是吧？沒什麼可說的，今天特來教訓你，過來請安吧。」吳輪迴小臉嫩的一塌糊塗，但是現在卻故意做出一副囂張的樣子。
　　楚風心中叫苦，很想說：少女曦別太狂妄霸道，你挑釁的不是我，是另一個姐姐！
　　「嗯，還不過來跪安更待何時，等我親自出手教訓你嗎？」少女曦大剌剌。
　　然後，楚風的面孔上露出妖異的笑容，身子搖動間，腳步無聲，相當優美地走了過去。
　　「不對，妖氣十足，鬼氣森森，妖孽楚風，納命來！」少女曦大叫。
　　她的直覺倒是很敏感，覺察到不對勁，此刻的楚風比以前「陰氣」更重，甚至有些嚇人，她果斷出手。
　　轟！
　　大戰爆發！
　　然而，楚風的表現太驚豔，輕靈的移動軀體，每一次都妙到毫巔，作戰富有藝術性，戰鬥天賦本能太恐怖。
　　他沒有多費一絲力氣，各種手段都是最合適的，如羚羊掛角無跡可尋，技近乎護道。
　　然後，少女曦吃驚了，她過去也跟楚風戰鬥過，現在發現風格完全變了，感覺不像是同一個人。
　　「楚風，看你妖裡妖氣，明顯不正常，你還是男人嗎？」她輕叱。
　　當然，她沒敢大聲喝斥，怕域外有人窺視，洩露秘密。
　　事實上，現在出手的是妖妖，動用手段，讓天藤瀰漫起混沌霧靄，外界無法窺探了。
　　然後，此時的楚風肉身動作迅疾，果斷下手，曼妙的一個轉身，充滿靈性的一擊，砰的一聲，輕踢少女曦的屁股。
　　「哎呀！」少女曦中招，不是劇痛，對方明顯沒用力，但是這近乎調戲，讓她不爽，瑩白俏臉浮現黑線。
　　「姓楚的你敢褻瀆我？！」少女曦惱了。
　　嗖！
　　當她再次轉身時，速度提升一大截，動用陽間秘法，不局限於大日如來拳等，還有其他妙術！
　　轟隆一聲，陽氣激蕩，在剛剛瀰漫出的混沌霧靄中衝擊，威能恐怖的駭人，此時黃牛、歐陽風、大黑牛、老驢等人都上來觀戰，一時間皆動容。
　　可是，這麼可怕的神技，精妙絕倫的陽間妙術卻奈何不了妖妖附體的楚風，此時，他如同謫仙，飄逸出塵。
　　她的步法不可捉摸，幾次閃身就到了少女曦一側，用手指輕輕彈了一下她白玉般的俏臉，擦身而過。
　　「楚風你敢！」少女曦羞惱，這是在被當眾調戲，什麼時候楚風這麼恐怖厲害了？要知道她可是動用了超越餐霞層次的能量。
　　然而，真正的楚風卻想哭，這真不是他在調戲，而是妖妖在動手啊，尤其是身體掌控權不在他手上，踢屁股，彈俏臉等，他都沒什麼直觀感受。
　　他很想說，如果是他做的也就罷了，關鍵不是！
　　「姐姐，妖妖，別鬧了，你在這裡試驗妙術，可以後全是我背鍋，這口黑鍋太大，我背不動啊。」身體中，楚風的精神光團閃爍，在那裡強烈要求不能繼續下去了。
　　「楚風，我跟你拼了！」這時，少女曦張牙舞爪，陽間神技全面爆發，並且動用準金身層次的能量，跟他大決戰。
　　這時，妖妖非常感興趣，在研究陽間的神技，不可能將身體控制權還給楚風，再次去踢少女曦的屁股，逼迫她展現所有妙術，供她琢磨。
　　「姓楚的，你你你……敢摸我屁股，咱們『冒名頂替』約定作廢，我要跟你大決戰！」少女曦氣急敗壞。
第752章夫妻鬥
　　誰摸你屁股啊？打死也不承認，因為根本沒感受到！楚風很想這麼喊出來，他覺得太冤，那到底是什麼感覺，他無從體會。
　　然而，掌控他身體的妖妖卻在笑，楚風的面孔配上妖妖的氣質，那可真是……妖裡妖氣！
　　少女曦氣壞了，看到他種姿態，對她笑的如此嫵媚、曖昧，真想打死他，氣的她陽氣滾滾，轟然爆鳴。
　　「氣死我了，姓楚的，你這個色狼，你這個惡棍，快快給我納命來！」少女曦惱了，各種手段盡出，都是陽間的頂級妙術，尤其是神技展現時，那可真是奧妙無窮。
　　妖妖見獵心喜，越是琢磨越是研究，她越是欣喜，就更不可能很快結束這場戰鬥了。
　　就這樣，她一會兒摸一把少女曦氣到緋紅的小臉，一會兒扯下少女曦晶瑩的小耳朵，當然也少不了輕她一腳，總之，各種挑釁，怎麼讓陽間的少女發火她就怎麼幹。
　　「妖妖，讓我來！」楚風喊道，他已經能夠想像最後的結果，這口黑鍋背定了，無論如何也逃不掉。
　　可是，他壓根就沒有做什麼壞事啊，太冤了。
　　所以，他想讓自己不再被冤枉！
　　妖妖的精神光團，在他的身體中對他鄙視，果斷不理睬，依舊壓制著他，我行我素。
　　然後，天藤頂端一系列尖叫發出，少女曦拼命，幾乎發揮出金身層次的能量，但是沒用，依舊打不過。
　　各種神技盡展，可她還是在被踢屁股，在被捏鼻子，而她那一頭青絲也被揉的一團糟，都快成鳥巢了。
　　「楚風，你敢這麼對我！」少女曦磨牙，鼓蕩其驚人的能量，不斷衝擊，陽氣籠罩此地，大戰激烈。
　　不遠處，一群人都帶著異色，面面相覷，他們也在懷疑，這是楚風做的，還是妖公主做的？不管是誰，接下來樂子肯定大了。
　　這片地帶混沌氣朦朧，域外的人看不到，被妖妖隔絕了。
　　半個時辰後，妖妖將少女曦所掌握的神技都研究了一遍，而後，飄然遠去，離開時悄無聲音，瞬間無影無蹤。
　　當然，在臨走前，她還是做了一件事的，那就是將少女曦封印到餐霞層次，怕楚風真身上陣時擋不住。
　　此外，她還評價了一句：「手感不錯。」
　　當場，楚風的臉都綠了！
　　這是跳進黃河也洗不清了，這可怎麼辦？
　　果然，少女曦抓狂，接下來簡直是狂風暴雨，各種秘術轟炸而來，差點將楚風給轟趴下！
　　「停，這真不關我的事！」楚風終於能開口，第一時間大叫。
　　他很想說，那不錯的手感到底什麼體驗，他壓根就不知道！
　　結果，卻讓少女曦臉色發黑，神色愈發的難看，比剛才還氣憤。
　　她咬牙切齒，道：「你這個色狼，真是夠可以啊，現在居然想推的一乾二淨，去死！」
　　顯然，少女曦羞怒到一定程度了，比剛才還瘋狂，各種妙術一起出擊，向著他激烈轟殺，戰力飆升，比不久前猛烈多倍。
　　「苦也！」楚風哀嚎。
　　「姓楚的，你這個狗熊，敢做不敢當，我打死你！」少女曦臉色緋紅，想到不久前臀部、耳朵、臉蛋都被襲擊，可是眼前這傢伙轉眼就不承認，真是要氣死她了。
　　在陽間時，別說有人敢褻瀆她，由於身份地位的原因，一般的同齡人都不敢抬頭跟她正視，今天真是豈有此理。
　　楚風苦著一張臉，覺得比竇娥還冤，他真不是滋味，明明都沒有什麼親身體驗，結果這麼一口大黑鍋落在他身上。
　　「小曦，曦曦，你聽我說，這當中有天大的誤會，剛才有一個……神仙姐姐出現，我被她附體了！」事實上，楚風很想說剛才有個腹黑姐姐，強闖進他身體中，但是最終沒敢那麼說。
　　因為，現在這種說法都夠蹩腳的了，誰相信啊？
　　最起碼，如果別人這麼跟他解釋，他打死也不信！
　　果然，少女曦冷笑道：「裝，你就裝吧，連神仙姐姐都出來了，你怎麼不說有個公主借了你的身體？」
　　「她……還真是一位公主。」楚風硬著頭皮說道。
　　「我打！」少女曦氣到不行！
　　她真是毛了，少女心都要炸裂了，就沒有見過這麼無恥的人，明明什麼都做了，可是當面就不承認了，還說這種鬼話。
　　她真是被刺激的陽氣焚燒，一雙妙目都紅了，戰力超水平發揮，將大日如來拳演繹的出神入化，宛若一尊女菩薩，立身在一輪金色的大日中，橫擊強敵。
　　一會兒她的拳光又劃破蒼宇，閃電成片，又一種神技也被她提升到盡頭。
　　接著，她的家傳絕學更厲害，如同一尊少女神靈，沐浴神聖光芒，被神環籠罩，璀璨奪目，跟楚風決戰。
　　「我冤啊！」楚風哀嚎，如果不是最近在地球上渡劫，實力進一步激增，他可能被壓制到同層次的少女曦給鎮壓了。
　　「你們都是死人嗎，就沒有一個站出來替我證明的嗎？！」楚風被氣的不輕，看向歐陽蛤蟆、老驢、東北虎等人。
　　大黑牛頓時開口，道：「兄弟，別打了，都是自己人！」
　　老驢也呲著大板牙，剛想叫喚兒啊兒啊，但是看到楚風那殺人的目光，他立刻改口，道：「啊啊啊啊，兄弟罷手吧，讓弟妹捶幾下，夫妻床頭打架床尾和，這都不算事兒！」
　　這兩人一頓叫喚，楚風差點沒被氣死，有這麼勸的嗎？越描與黑，他現在徹底洗不清了，他真想去毆打那兩人。
　　果然，少女曦越發的情緒波動劇烈，被人調戲後，那人還不承認，死不悔改，她的美眸跟金燈似的，亮的可怕，戰鬥越發激烈。
　　「小嫂子，加油，鎮壓楚大魔頭，我支持你！」歐陽蛤蟆也是看熱鬧的不嫌事大。
　　因為，他現在回過味兒來了，覺得被楚風坑了，那傢伙原本就要去大夢淨土，帶不走這把刀，結果還這麼利用他一回兒，導致他被毆打一頓，他現在自然希望楚風跟少女曦殺個昏天暗地，兩敗俱傷。
　　他們這樣叫，並不擔心域外發現端倪，這塊地方被混沌霧靄籠罩，跟外界隔絕了。
　　最後，楚風被逼急，真的踢了少女的屁股，鬼使神差的自語了一句：「彈性十足！」
　　然後……他果斷跑路！
　　「你給我回來，楚風，楚魔頭，我跟你拼了！」
　　少女曦大叫，被氣到渾身哆嗦，長這麼大還沒有人打過她呢，今天居然屢次被人冒犯，雖然都是輕踢，但是她也受不了。
　　然後，域外炸了，兩人跑出崑崙山，不被混沌霧靄覆蓋後，域外的人知道了兩人在大戰。
　　這種關頭，還有人敢挑戰楚魔王？雖然看樣子，這個吳輪迴吃虧了，氣急敗壞，但是這樣追了下去，也還是讓人震驚！
　　要知道，楚風現在兇名傳宇宙，賣了各族也不知道多少聖子、聖女，全星空無人不知無人不曉。
　　「邪門，這臭名昭著的人販子居然在被人追殺，我沒看錯吧？！」
　　「你傻啊，那人販子怎麼可能吃虧，肯定搶了吳輪迴什麼東西，佔了大便宜，所以跑路了，你沒看吳輪迴小臉都發青了嗎？」
　　不得不說，少女曦柔韌與堅韌並存，足足追殺楚風一個時辰，震驚域外各族無數修士。
　　「那麼兇殘的楚魔王會被人追殺？不可能！」起初，許多人還不相信。
　　然後，人們一致猜測，楚大魔頭肯定奪了吳輪迴某種大造化，現在正抓緊消化吸收呢，不然的話不會這麼理虧的逃。
　　又過了半個時辰，追殺大戰終止，那兩人似乎在激烈談判！
　　可惜，又被混沌霧覆蓋了，沒人看的清，因為關鍵時刻妖妖出現，再不調停的話，楚風都要被冤枉死了。
　　少女曦氣鼓鼓，看著妖妖，瞪著大眼，激蕩起陽氣，故意去衝擊妖妖陰氣嗖嗖的靈魂，鼓著腮幫子挑釁，非常羞惱與不服氣。
　　「陽間的生魂，還帶著肉身，不錯，嗯，勉強可以供我奪舍。」妖妖丰姿絕世，翩翩然繞著少女曦轉了一圈，以蓋世女妖的口吻恫嚇。
　　一剎那，少女曦不叫了，她有些害怕，知道了前因後果，她早已親身領教過這女子的厲害，靈魂強大的離譜。
　　此時，她還真怕被奪舍，在她看來，這片宇宙中所有人都是鬼，尤其是這個女子美麗的不真實，近乎夢幻，但是卻也陰氣嗖嗖，讓她發毛。
　　哧！
　　絢爛光雨綻放，妖妖還真闖入少女曦的身體，親身去感受陽間之軀體的不同之處，也唯有她靈魂強大無比才敢這麼做，一般人若是這般嘗試，肯定被陽氣焚成劫灰。
　　「啊呀，鬼上身了，救命啊，楚風救我，早先我錯怪你了！」少女曦嚇壞了，真怕妖妖搶她的身體。
　　楚風無語，他好話說盡，這陽間來的丫頭都不聽，跟他死磕到底，怎麼妖妖這麼稍微一嚇唬她就怕了？
　　他只能搖頭，看來還是女人最了解女人，女人最能降服女人。
　　當妖妖笑嘻嘻的離開她身軀時，少女曦嗖的一聲跑到楚風背後，抱住他的一條手，心有餘悸，大眼盯著妖妖，謹慎戒備。
　　「好了，誤會解釋清楚，你們商量怎麼進大夢淨土吧。」妖妖笑眯眯，又要去閉關。
　　當楚風與少女曦再出現時，打的很激烈，當然這是假打，不可能真拼命，並且嚷嚷著，這是公平對決，誰都不準插手。
　　到了後來，域外的人震驚了，這吳輪迴如此逆天嗎？小小年紀，敢跟楚風廝殺，而且戰鬥時間不短。
　　大戰數百回合，吳輪迴惜敗，轉身就走，進入域外。
　　最後，吳輪迴棲居在天藤頂端，揚言還要跟楚風再戰，分個高下，論個輸贏。
　　這絕對是大事件，目前的地球有大能隱居，導致各族的聖子、神女都跑了，幾乎沒有留下一個，就是前十大都不例外。
　　在這種大背景下，楚魔頭可謂兇名赫赫，當下哪裡還有什麼人敢去挑戰他，可是這個吳輪迴膽氣沖天，就敢這麼做！
　　而且，他還沒有大敗，能跟楚魔頭打生打死，相當的激烈。
　　所以，宇宙各族都被震撼，不說萬眾矚目也差不多了，星空中一片譁然，各大原獸平臺沸騰。
　　就在當天，大夢淨土一輛晶瑩剔透的輦車出現在地球外，由四匹天馬拉車，一頭毛髮金黃，一頭青色龍鱗密布，一頭雪白鋥亮，一頭赤光繚繞，全都神駿無比。
　　金身羅漢層次的人親自當信使，為吳輪迴傳訊，大夢淨土邀請他不久後赴會，前去參與爭奪一樁大機緣。
　　而且，信使當場送上一張金色的請柬！
　　不用多說，這就是大夢淨土隆重發放的貴賓邀請函。
　　到目前為止，全宇宙只有幾百位年輕才俊得到這種請柬，這是一種非常高的榮譽。
　　除了一個楚風，當初也被邀請，也被送來金色請柬，結果又被宣布被作廢，秦珞音親自開口，說他是不受歡迎的人，沒資格進入大夢淨土，著實讓楚風很沒面子。
　　現在，他們又來地球，送出的請柬還是不給楚風，這著實讓域外一群人熱議起來，看熱鬧的不嫌事大，紛紛談論。
　　楚風站出，開始叫陣。
　　「大夢淨土的人，你們什麼意思，看本王不夠資格嗎？我明確告訴你們，這般針對我，楚小爺怒了，我必然要殺進去，掀翻你們的淨土，奪走你們最大的造化，所謂的盛會到頭來終究是為我準備的」
　　「呵呵，楚風，楚魔頭，你就不要多想了，這輩子都不允許你進入我大夢淨土，我們邀請宇宙中的各路天才，諸多俊傑，唯有你……沒資格！我們不會給你發請柬！」
　　那位金身層次的使者坐在輦車上，帶著倨傲之色，在那裡奚落楚風，稱就是不給他請柬，又能怎樣？
　　「好，好，好，你們等著，我必然要去拜訪，闖上一闖！」楚風喝道。
　　大夢淨土的金身使者露出輕蔑的笑容，道：「你的確很強，也很厲害，但是，你真的敢來嗎？我們大夢淨土的大門敞開著，我看你如何敢來赴會！」
　　「等著！」楚風只有這兩個字，震動星空。
　　「哈哈……」大夢淨土的使者啟程，只有一串大笑聲，在那裡搖頭，什麼都沒有說，那種姿態足以說明一切。
　　「你回去告訴秦珞音，給我好好養胎！」楚風不忿，最後喊了一嗓子。
　　大夢淨土金身使者的笑聲戛然而止，他霍的轉身，點指向楚風，但最後並未爭吵，而是冷笑著離開。
　　第753章臨走坑一次
　　「域外的那些直播平臺，各路黑作坊，你們都給我立刻捲鋪蓋走人，不許再窺視！」
　　楚風對外喊話，聲音相當的冷冽。
　　「現在，地球已經排位第十，不是你們想來就來想走就走、隨意窺探的地方，我嚴重警告，誰不按規矩來辦事，那就準備承受地球的怒火吧，妖祖之鼎伺候！」
　　楚風言語越發不客氣，警告與驅除他們。
　　域外眾人一致認為，他沒有接到大夢淨土的金色請柬，心情不爽，這是在拿各路平臺當出氣筒。
　　不過，各路人馬還是凜然，因為楚風說的是事實，一旦某一顆星球進化文明等級到了一定程度後，外界便不能隨意窺視。
　　這是對那顆星球上的生命的尊重。
　　甚至，想要進入那顆星球，都要提前報備。
　　所以原獸平臺、黑血角鬥場旗下的平臺等，第一時間撤走天眼，不再監控。
　　當然，也有不聽勸阻的人，比如一些規模稍小的平臺，為了吸引眼球，博取關注，覺得這是一次難得的機會。
　　原獸、黑血都退走了，也就意味著這顆星球對於外界來說一片真空，而現在的地球經常會成為焦點，是熱點，常引得舉世關注。
　　如果他們抓住機會，一直報導、直播下去，那麼他們的平臺肯定人氣爆棚。
　　東海，不滅島，大黑牛、歐陽風、黃牛可以掌握妖祖之鼎，激活不滅山上的妖眼後，掃視域外。
　　他們第一時間發現，還有三家平臺沒有撤離，留下天眼在監控。
　　所謂的天眼，都是曾經的天眼通大能坐化後所留，每一顆天眼都價值連城，一般的道統根本買不起。
　　楚風沉下臉，道：「我進行最後的警告，大荒平臺、惡魔平臺、皇道平臺，你們三家有多遠給我滾多遠！」
　　「排名剛提升起來就這麼的霸道，典型的暴發戶嘴臉，這星空是大家的，屬於公眾區域，我們放個天眼怎麼了？」
　　有人說怪話，不願撤離。
　　顯而易見，利益使然，他們不願撤走，尤其是覺得地球才崛起，根基不穩，遠沒有外界想像的那麼深不可測。
　　他們掌握天眼，能第一時間監測到地球表面上的各種活動，知道如今已然沒有聖人了，三位大能狀態都特殊，也不會出手。
　　「偷窺還有理了，到別人家來做賊還振振有詞，你們噁心不？」東北虎呵斥，氣憤不過。
　　老驢也喊話，道：「兒啊兒啊，不，孫子們，你們找死嗎？一群偷窺狂，臭不要臉，有種過來，驢爺分分鐘教會你們如何做人！」
　　最後，域外還停留的三個勢力，只有大荒平臺退走，惡魔平臺與皇道平臺我行我素，拒不離開。
　　這讓地球上一群人都憤怒，遇上這種流氓公司真是受不了，就這麼偷拍、窺視一整顆星球，實在不要臉。
　　無論是誰，都不願意成天被人窺探，哪裡還有什麼隱私可言。
　　楚風還好說，身上有石盒，能遮掩自身的氣機，哪怕是天眼也無法捕捉他的行跡。
　　至於崑崙一群大妖就不爽了，除非呆在不滅山，不然的話一旦出來等於被人隨時關注著。
　　「你們要臉嗎，本神王如廁的話你們也跟著窺視嗎？」歐陽風爆發。
　　「請妖祖之鼎滅了他們！」大黑牛黑著一張臉道，最近幾個月他們一直呆在不滅島，遠離紅塵，都快憋壞了，好不容易當家作主，能出來走動，卻還要沒人窺視，要多不爽有多不爽。
　　妖祖之鼎發出機械般的聲音，告訴他們，能量不足，無法再揮霍浪費，需要慢慢汲取天地間的能量。不然，下次敵人來犯，它就不好出手了。
　　「什麼不足，上一次以映照諸天級強者爆了好幾個，我們看的清楚，你吸收走大量精華！」
　　事實上星空中的惡魔平臺、皇道平臺的天眼都被撤離出去足夠遠的距離，謹慎防範，怕地球上突然襲擊給他們來一下。
　　其實，他們敢這樣做，還有更深層次的原因，背後有人指使，令他們試探地球的虛實！
　　對於宇宙深處一些大勢力來說，這是一次難得的機會，觀看一下地球究竟怎麼樣，到底是虛胖，還是真的不可招惹。
　　任何新興勢力的崛起，都不會很順利，固有勢力門派會阻擊，甚至反撲，不甘心既得利益被後來者奪走。
　　「簡單，我去！」
　　妖妖被驚動，直接跟妖祖之鼎用精神交流，最後，她拎起大鼎就走，劃破冰冷的外太空，強勢無比。
　　上古年間，她就是如此，絕不妥協，哪怕是一個女子也非常霸氣，隻身一人獨自對抗全星空的天才。
　　如今，她的靈魂不僅全面恢復，還在暴漲，寂滅仙藥太霸道，實在是讓精神涅槃的無雙大藥，在精神領域的藥劑中無出其右者！
　　「切，怎麼樣，地球沒動靜了吧，我就知道，他們虛胖而已，突然躥升到宇宙第十，明顯不合理！」
　　「嗯，也是，幾位大能的狀態都不對勁兒，地球缺少中堅力量，底子太虛，其實遠沒有想像的那麼強。」
　　「也對，惡魔平臺、皇道平臺都這麼挑釁了，他們卻無能為力。」
　　星空中，不少人在議論，感覺地球很虛，似乎沒有想像中那麼可怕。
　　至於惡魔平臺、皇道平臺，更是肆無忌憚，每家都出動兩顆天眼，全天候監控地球各地，尤其是他們嘗試鎖定黃牛、歐陽風、大黑牛等人。
　　如果可以，他們也想鎖定楚風。
　　這實在有些噁心人，故意針對，只要登錄他們的平臺，就能看到關於黃牛、東北虎等人的點滴。
　　而且，他們還放話，正在尋找特別手段，準備將楚風也將捕捉到鏡頭中，讓所有人都能看到他怎麼修行。
　　「惡魔平臺，皇道平臺，你們真是找死！」楚風在原獸平臺上發話。
　　「楚風，楚大魔頭，你霸道慣了，還不允許別人在域外放兩顆天眼啊，不久前地球外這種裝備設施何其多，就是地球也讓人隨意出入，怎麼現在就不行呢？」
　　「人不能忘本，地球才復甦，你們就迫不及待的立規矩，給我們制定條條框框，太過分了吧，我們只是隨便拍攝點東西而已。」
　　這兩家平臺言語相當的不敬。
　　然後……就沒有然後了！
　　因為，妖妖提著大鼎進入外太空，抵達目的地，直接一腳一個踢爆幾顆天眼，全都震成齏粉。
　　守在這裡的金身層次的人都被擊殺，一個都沒剩下，全爆成血霧！
　　聖人都已跑進混沌中，金身層次的高手已經能威震一方，可是在妖妖面前根本不夠看。
　　兩家平臺捕捉到的最後畫面就是，一隻雪白的玉足，纖塵不染，張揚而霸道的踢爆他們的天眼，毀掉他們大半的身價。
　　「啊……」兩家平臺的負責人心都在滴血。
　　然而，事情還沒有徹底結束，妖妖提鼎進星空中，不是為了轟爆幾顆天眼，而是要去他們的總部。
　　妖祖之鼎撕裂宇宙空間，開闢蟲洞，先後兩次出擊，分別抵達兩家平臺的總部。
　　轟！
　　這一日，先是可怕的能量雲霧騰起，接著是熾盛的光芒，再然後是劇烈的大爆炸，恐怖無邊，發生湮滅事件。
　　惡魔平臺、皇道平臺在這一天被永遠的除名，總部被轟爆，那裡所謂的大批高手根本就沒有出手的機會，就徹底的汽化，人間蒸發！
　　星海震撼，地球的進化者出擊太果斷與凌厲了。
　　就這麼兩擊而已，宇宙中各大勢力都老實了，諸多進化門派都閉嘴，再也無人質疑。
　　尤其是，當得知這是妖妖在親自出手後，各路人馬失聲，想到她上古時期的絕世風採，這是要復活、重新歸來了？！
　　各族心顫，尤其是曾經跟妖妖一個時代的進化者，哪怕如今都地位崇高，也還是心中發怵，頭皮發麻。
　　整片世界清靜了，再無人敢挑釁與窺視。
　　大黑牛跑到藏地高原去找青色犛牛初戀留下的歷史痕跡去了，老驢呂飛揚則去廬山吟詩作畫，而歐陽蛤蟆則去天池泡澡，四仰八叉，不怕人偷拍了。
　　「諸位，你們太膽怯了，有誰來地球跟我並肩作戰，對決楚魔王等人，至於都撤退嗎？」
　　少女曦也就是吳輪迴在天藤之巔開口，號召宇宙中的進化者來地球，跟她一起徵伐楚魔頭。
　　在這各族神子聖女都退走、不敢久留地球時，她這麼的強勢，著實吸引很多人注意，引發不小的熱議風波。
　　「我跟楚風約定過，公平一戰，各自領一部年輕的人馬，雙方大決戰，生死有命，不倚仗外物與長輩等，你們敢來與我並肩作戰、徵討地球的楚魔頭嗎？！」吳輪迴喊道。
　　少女曦在原獸平臺、黑血等所有出名的平臺上都號召了，向全星空召集人手，跟她一起去滅楚風。
　　正如她所說的那樣，她的確跟楚風約定好了，不過本質意義完全不一樣。
　　他們兩人商量，臨走前再坑一把星空中的對頭，誰敢來就滅誰，什麼徵伐地球，這自然是一個大坑。
　　星空中，各族議論，許多人雖然恨楚風，但是卻很謹慎，沒有頭腦發熱，跟著過來。
　　不過，這種號召還是很有效的，有一部分人被激起殺意與戰氣，嗷嗷叫著，要跟吳輪迴去並肩作戰。
　　畢竟吳輪迴這麼折騰都沒被滅掉，看來地球上的人還算守信諾，確實是在公平對決。
　　吳輪迴再次強調，道：「諸位，我跟楚魔頭數次大戰都是平手，主要是因為他們那邊有人掠陣，讓我分心，誰來助我？如果有人跟隨我一起出戰，我將心無旁騖，必滅楚魔頭！」
　　「走，去殺楚魔頭，滅了他，大家一起上啊！」
　　最終，他們組成一支聯軍，有天神族的死士，有西林族的熱血青年，還有宇宙中的海盜等，各色人物都有。
　　理想很豐滿，現實很骨感！
　　甚至可以說現實太殘酷，太悲劇，這麼一大群人來進犯，要跟地球的年輕一代大戰，最終的結果實在慘烈。
　　吳輪迴跟楚風殺的難解難分，脫離隊伍，殺進海底去了，其他人則被歐陽蛤蟆、黃牛、無劫牛魔神體等人堵住，大決戰！
　　事實上，在確定域外無天眼監測後，楚風跟吳輪迴不久後直接一起殺回去了，血洗那群人！
　　楚風在臨走前，跟少女曦聯手，狠狠的坑了一把那些對頭，讓他們損失慘重，折損諸多弟子門徒。
　　第754章
　　當然，這種成分複雜的隊伍並沒有被全滅，比如第一時間在戰鬥中被重創而提早昏死過去的人以及被衝散而追殺到深山老林中的個別進化者。
　　這是楚風要求留下的，真要團滅、殺個乾淨、只剩下一個吳輪迴逃走，這有點說不過去。
　　隨後，吳輪迴登場！
　　這一次是楚風自己，恢復真身，十四五歲的樣子，真容登場，成為化名的吳輪迴。
　　此刻，他「浴血」搏殺，大口噴血，半邊身子都被染紅，營救還活著的人，用捆靈繩帶著一串人，胳肢窩下還夾著兩人，跟對手「激烈廝殺」，帶人逃出地球。
　　當昏厥的人甦醒，當深陷絕地的人被救出來，一個個眼睛都紅了，心緒激蕩，異常的感動！
　　一個天縱之資的少年，前途遠大，卻這樣捨命決戰，滿身是血，冒死將他們救出地球，這實在是大恩！
　　這些人從死局中逃生，情緒都快失控了，對著此刻的楚風也就是吳輪迴施大禮，甚至有人哽咽。
　　「兄弟，大恩不言謝，以後有用得著我的地方儘管開口，赴湯蹈火，萬死不辭！」一人聲音虛弱地說道。
　　另一個粗獷的大漢紅著眼睛，道：「我這條命是吳兄弟你救下的，以後來我天神族，必有厚報！」
　　這些人能活著，也是早先被觀察過，相對來說還算夠義氣，哪怕是敵人，也不得不承認他們當中有品性說的過去的進化者。
　　所以，他們活下來了，楚風沒傷他們的性命。
　　此時，楚風一臉正氣，道：「救人豈能圖報？這一次都是我的錯，號召大家來地球徵戰，沒有想到敵人這麼兇狂，我雖然可以擋住楚風這個魔頭，但是未曾料到其他土著也十分厲害！」
　　這番話語一出，活下來的十幾人都慚愧。
　　有人低頭，道：「是我們拖累了吳兄弟，沒有幫你擋住楚大魔頭的爪牙，可惜，天命仙體、羽化神體等沒有來。」
　　「是啊，當初那麼多聖子、神女來地球尋造化，結果現在全都逃了，如果排名靠前的年輕翹楚肯來與吳兄並肩作戰，楚風大魔頭必敗！」
　　楚風仰頭望天，一副很沉重的樣子，道：「都是我的錯，不該號召各位前來，各位道友不要多說了！」
　　「吳兄弟你這人太厚道，就衝你不顧自身安危救出我們，也足以說明一切，不要自責了，不然我們會很慚愧。」
　　一群人圍著楚風大聲喊著，說這是生死與共的交情，以後到了星空中一定要去找他們。
　　「好，你們離開吧，我潛入地球去看一看是否還有兄弟活著，如果可以，再救出一些人！」
　　「吳兄弟，不能再去了，楚大魔頭心黑手辣，你一旦落入他的手裡後果不堪設想，聽說他不僅是個人販子，還喜歡吃烤人肉！」
　　楚風聽聞，暗自詛咒，這特麼的誰傳出去的？敗壞他的名聲，人販子也就罷了，他認了！可是，後面的說法，純屬污衊！
　　這麼以訛傳訛，他想不成為魔頭都不行！
　　「不要勸了，我意已決，現在地球那群人很驕傲，防禦不足，況且即便被發現，大不了我再跟他們戰一場！」楚風道。
　　然後，他轉身就走，從域外衝向那顆湛藍的星球。
　　「兄弟仁義啊！」
　　「吳兄真是義薄雲天！」
　　後方一群人高呼，熱淚盈眶，吳輪迴這是要去救同道才以身犯險，再入虎穴，這是怎樣的一種高尚品格？
　　楚風之所以還回去，那是因為想進行最後的告別。
　　域外的十幾人一個都沒有離開，想等他活著歸來。
　　在此過程中，他們也沒有閒著，告知各自的家族，也登錄一些負有盛名的大平臺，講述吳輪迴義薄雲天。
　　當然，他們沒敢說吳輪迴現在又進地球了，暫時需要幫他「保密」。
　　「義薄雲天輪迴王，他當得起星空下年輕強者中的一方王者啊，雖然年齡不大，但是天縱之資，再給他十年時間，這代人中誰與相抗？！」
　　一時間，整片星空都知道了吳輪迴的仁義，夠義氣。
　　楚風跑回崑崙，看到大黑牛、周全、老驢等人正在清點戰利品，少女曦一看到他頓時叫嚷，也要離開。
　　然而，楚風不同意，她一身陽氣太盛烈，真要進入大夢淨土那肯定要暴露，估計會被人切片研究。
　　「那我讓離開地球好不好？」她可憐巴巴，瞥了一眼崑崙某處山谷。
　　很快，妖妖的聲音從那裡傳來，邀請她在這裡做客，一起研究秘術，共同探討陽間神技。
　　「我覺得，可以對不死鳥族的殘缺呼吸法進行補全行動，嗯，最近我補齊了前幾重境界缺少的部分。」
　　妖妖這種天分簡直嚇死人。
　　不過少女曦聽到後卻是小臉發綠，打死都不想留下，她之所以想走就是怕了這個美的不像話的「鬼魂」。
　　然而，最終她還是被留下，而且是要長居崑崙，避免到了外界被人識破身份。
　　「嗚，我好慘啊……」少女曦哀嚎。
　　同時，蛤蟆也長嚎：「嗷，我也要進星空中，要去大夢淨土參加盛會，我要一夢悟道百年！」
　　然後，他去閉關了，因為，他要從蛤蟆身狀態蛻變成其他形態的神獸，不然這個樣子進星空保準被人打死。
　　事實上，自從用妖祖之鼎淬鍊形神，洗盡詛咒後，他已經獲得血液中的傳承印記，知道接下來的路怎麼走。
　　當天，歐陽風就開始結繭，陷入寂靜中，沒有人知道他會變成什麼樣子。
　　據妖妖說，這種蛻變需要耗時一個月，顯然楚風不能等他，先上路了。
　　黃牛、大黑牛等人都很羨慕歐陽風，他們也想進星空去赴會，奈何特徵太明顯，走出地球就會被人認出。
　　「蓬萊、瀛洲、方丈就交給你們了，盡情去練手，磨礪自身，這麼多年的積累，那裡肯定有好東西！」楚風道。
　　「無劫神體的血造就了牛哥，還剩下一個元磁聖體呢，回頭你們商量下，看一看誰的體質合適，便服食下他的元磁聖血藥，再造就出一種無敵體質。」
　　楚風提醒，讓他們別遺忘。
　　至於從萬星體中淬鍊出的血藥，那是留給妖妖的，等到湊齊九竅渡劫花、天命果等，她就能徹底再現世上。
　　同時，楚風告訴眾人，等他進入星空中，爭取會再幹掉幾個神體、道體等，煉化成血藥，帶回來送給他們。
　　「先給自己制定一個小目標，收集各種所謂的無敵體質，提煉血藥，讓我們的兄弟都換血，取而代之！」
　　事實上，此時就是楚風自己也擁有湛藍神血了，最近一直在體悟。
　　「嗚，我好慘，啊，妖妖姐你誤會我了，我非常願意留下來跟你交流。」少女曦昧著良心說道。
　　之所以有些牴觸，主要是因為她害怕這個鬼魂，天賦簡直要嚇死人，她本身非常驕傲，可是留在這裡卻總是被虐。
　　楚風離開地球前，還有時間去見一些故人，比如原玉虛宮的管家型人物老頭子陸通，楚風送給老頭一堆進化藥劑，並請他去崑崙。
　　老頭子對楚風非常夠意思，曾經幫了他很多大忙，在玉虛宮之主對付楚風時，他曾毅然決然的退出該異人組織，暗中幫楚風。
　　接著，楚風又去看了千裡遠杜懷瑾、順風耳歐陽青、還有葉輕柔等人，自然也少不了異果相贈。
　　順便，楚風也去找了孔雀王、九命貓王，結果發現他們消失了，有消息稱他們隨域外的聖子走了，遠遁他鄉。
　　「小白虎也走了？」楚風訝然，看到盧詩韻的哥哥白虎王后竟得知這一情況，難怪很長時間都沒有她的消息。
　　四大異人：金剛、銀翅天神、白虎、火靈王，如今幾人的進化軌跡都不錯，跟著復甦的地球一起成長。
　　楚風去了一次西方，見到不死鳳王，這位冷豔的女子實力不弱，不過局限於地球的復甦情況，不可能太出格。
　　楚風微笑，想到兩人相親的經歷，竟一陣出神。
　　當從西方回來，在普陀山跟千迦老僧相見時，楚風愕然。
　　「姜洛神被八戒大師的坐下弟子……一個老和尚帶走了？」
　　佛族的八戒大師，讓種法號讓楚風一陣無語。
　　楚風跟崑崙一群大妖，包括獒王、老喇嘛、龍女等喝了最後一杯酒，道：「各位，再見！」
　　最後，真正的吳輪迴上路，提著兩個昏死過去的域外進化者，衝到外太空中，他嘴角帶著血跡，戰衣破爛。
　　「吳兄弟，你終於回來了，實乃高義，義薄雲天啊！」
　　早先的那十幾人還等著他呢，全都在激動的稱讚。
　　然後，這群人爆發，大聲歡呼，向家族傳訊，在各大平臺上發聲，告知楚風又一次潛入地球救人的壯舉與仁義。
　　星空中還有各大平臺上出現熱議。
　　「唯一敢跟楚風魔頭死磕到底的人，敢激烈廝殺，救回一群人，吳輪迴天資絕頂，未來必然是一代大能！」
　　就這樣，楚風還沒上路呢，他的另一個身份就已經引人熱議，許多強族都在關注，要對伸出橄欖枝。
　　他摸了摸自己的下巴，一個身份臭名昭著，被喊做人販子、邪惡的大魔頭，而另一個身份卻被認為正義感爆棚，許多人念他的好。
　　他一陣無言，這也太極端了。
　　楚風想說，特麼的，都是你楚大爺，真性情成為大魔頭，虛偽一些反倒義薄雲天，人人都覺得好。
　　「各位道友，我們走，離開這顆星球，他日再來徵戰。楚風魔頭，暫且留你人頭，來日再戰！」吳輪迴大喝，然後撤離。
　　此時，早有現成的超級蟲洞開啟，是倖存下來的人聯繫自己的家族在這裡向吳輪迴示好，免得他走星路辛苦。
　　就這樣，楚風一步到位，直接進入宇宙最深處，來到了最為繁華與鼎盛的星海中。
　　「終於出來了！」楚風感慨。
　　一旦讓他進入大夢淨土，他不會放過機會，一夜夢道百年，這是多麼大的機緣？他非常需要！
　　「哈哈，楚風魔頭，你也只能在地球逞兇，星空中有各種機緣，你都得不到，只能在窩裡蹲著！」
　　原獸、黑血等平臺上有人高調的挑釁，對楚風發出諷刺之聲。
　　這引發熱議，一些對頭自然不會放過這個機會奚落，落井下石，因為都知道大夢淨土邀請很多宇宙天才，但就是不給楚風面子，將之拒在門外。
　　「唔，大夢淨土果然有氣節，不給暴發戶地球人送請柬，將他們忽略，我心甚慰！」
　　類似的言論還有很多，那些對頭紛紛出言打擊，言辭相當的讓人不舒服。
　　對此，地球上的老驢、大黑牛等登錄楚風的金色帳號，按照楚風的意思發表言論，揚言大夢淨土不送請柬的話就等著哭吧！
　　這種言論一出，著實讓大夢淨土的一些名宿緊張起來，還真怕妖妖或者某個老傢伙拎著妖祖之鼎突然出現，不計後果的給他們來一下！
　　不過，想到地球的現狀，他們又安心了，不可能再大動幹戈。
　　再者說，大夢淨土自古以來最弱的時候都沒有跌出過宇宙前二十強，這一世尤為鼎盛，哪怕是前十大也不敢妄動他們。
　　「來，來，來，楚風你要是敢出現在我大夢淨土外，老夫掃榻相迎，幫你牽馬墜蹬！」
　　「嗯，你要是敢來，老身深入星空十萬裡恭謹迎接，沿途以金蓮鋪地，就看你敢不敢來！」
　　大夢淨土的人很強勢的回應，擠對楚風。
　　「我們邀請了吳輪迴，楚風你不服氣就儘管來吧！」大夢淨土年輕一代的人更是直接，直接叫陣。
　　「好嘞，你家楚爺爺準備動身了，你們所有人都準備哭吧！」楚風慷慨激昂的回應。
　　第755章熾凰
　　不死星系，一片生命能量濃鬱的星海，生命星球遍布，非常繁盛。
　　古書記載，這裡曾是不死鳥的故鄉，它們一度統御諸多星球，可是卻在某個無法考證的年代跟外族廝殺，整體消亡。
　　有人說，不死鳥曾施展各種秘法，希冀涅槃再生，造就了這片星域生機勃勃。
　　可它們始終沒有出現，整片宇宙中都見不到這種神禽了。
　　很難想像，這種跟龍族並駕齊驅的神鳥居然都會走向滅亡，真不知道它們到底遇到怎樣的對頭。
　　「近古時期有不少大能考證，我族的老祖宗更是曾說過，不死鳥有可能是跟陽間人開戰導致被滅。」天神族的大漢說道。
　　這時，楚風他們一行人已經來到不死星系。
　　楚風一陣出神，他發現各種大事件的背後都會牽扯上陽間，從煉獄到星海深處最為恐怖的古代激戰，再到混沌宇宙。
　　飛凰星，一顆巨大的星球，站在星空中向下俯瞰，山河壯麗，城池遍地。
　　楚風他們來了，接近一座宏大的城池——熾凰城。
　　熾凰城非常有名，算得上是不死星系的中心城，規模壯闊，十分繁華，居住的種族數之不盡。
　　最為關鍵的是，這裡有很多傳送場域，跟天神星、亞仙星、佛星等可以直接相連，可以很快就抵達。
　　所以，人來人往，許多強大的種族都選擇來這裡交易，在這裡可以看到始魔族、道族、天神族、妖族等前十大的前輩名宿，也能看到宇宙排名前百的各族精英。
　　不死星系的熾凰城成為一個紐帶，連通各方，遍布著角鬥場、藥閣、秘寶坊等，應有盡有，每天的交易額都是天文數字。
　　楚風來這裡一是為長見識，二是去大夢淨土很方便，有專門的大型傳送場域，真要去時省心而便捷。
　　「好大的城池。」
　　他一陣感嘆，甚至有些眼暈。
　　這城牆高的過分，如山嶺橫亙，以紅褐色的巨石堆砌而成，有種遠古洪荒的氣息，仿佛還帶著血腥味。
　　牆體上隱約間有符文流轉，城牆中埋著很多磁石、高品質玉石等，布下了大型場域，足以抵擋大軍猛攻。
　　一般的秘寶撞在牆體上，估計城牆無恙，兵器會折斷！
　　城中，非常熱鬧，楚風覺得眼睛不夠用了，真是什麼樣的種族都有，什麼狗頭人、銀龍、墮落天使、龍雀、饕餮等，種族過多。
　　街上人來人往，滾滾紅塵氣撲面。
　　楚風感覺不像是來到一座進化巨城，而是走到古代凡人的世界中。
　　尤其是當他聽到叫買叫賣聲，頓時風中凌亂。
　　「冰糖葫蘆，千年寶藥，走過路過莫要錯過。」
　　楚風聽到後很無言，直接撇嘴，騙誰啊，千年的冰糖葫蘆那還能吃嗎？早爛掉了。
　　賣糖葫蘆的進化者耳朵敏銳，聽到他的咕噥聲，頓時不樂意了，道：「小哥，你可真不講究，你自己看一看，這是不是百年開花百年結果的紫金果？掛在枝頭七八百年了，加起來可不是千年寶藥嗎？」
　　「沒錯，這靈藥不假，吃了的話能讓人耳聰目明，最為關鍵的是，可壯筋骨，滋養血精。」
　　同行的人幫楚風介紹。
　　「來一串。」楚風道，怎麼感覺自己變土鱉了？連個糖葫蘆都沒吃過。
　　然後，他身邊的一群人搶著付帳。
　　「養魂蓮，哇，真正的大藥，剛從地獄中挖到的，現在開賣嘍！」
　　遠處，一家藥閣有人站在門口宣傳，頓時引發轟動，街頭很多人蜂擁過去，被圍了個水洩不通。
　　楚風他們也上前去湊熱鬧。
　　地獄，非常危險，僅外部區域就有大量的地獄蟻，連金身層次的人都能啃噬，就不要說更深處了。
　　傳聞，那裡可是有地獄黑龍等，恐怖無邊。
　　不過，地獄的好東西也很多，能活著回來的人都會有大收穫。
　　「真是一株養魂蓮，九千年藥齡，估計沒有多少人買的起吧？」有人低語。
　　這東西對精神力有極大的好處，吞食後，能讓精神力增長，無論弱小還是強大，哪個修士不喜歡？
　　「嗯，我明說吧，這株養魂蓮不能用宇宙幣結算，我們想要一滴天神液。」
　　當聽到這種話語，圍觀的人直接走了一大半，天神液動輒就以百億宇宙幣為單位結算，而且有錢也不見得能買到。
　　也就宇宙黑市中有人高價售賣，而數量還極其稀少。
　　「走吧，這店家太黑心，根本不值這個價。」許多人氣憤。
　　楚風倒是心動了，他聽聞過養魂蓮，能提升精神力，而他身上並不缺少天神液，沒少坑天神族。
　　尤其是，上次明叔他們血洗天神星，從該族嫡系身上那可真是搜來不少！
　　如果沒人注意也就罷了，他真想買下來，可是旁邊就跟著一個天神族的大漢呢。
　　「兄弟我跟你說，這是一家黑店，別在這看了，我們去別家，有比這更好的東西都用不了一滴天神液，這家也只是坑那些急需養魂蓮救命的強者。」
　　楚風聞言點頭，他可不想當什麼冤大頭。
　　很快，城中一處引發更大的騷亂，甚至直接導致巨大的轟動，無數人湧了過去，許多人在吵嚷。
　　天書殿，售賣各種戰技與經文，在星空中非常有名氣，現在他們居然在叫賣天神呼吸法。
　　楚風的旁邊，天神族那位大漢眼睛頓時就紅了，這是他們族中的不傳之秘，居然被人拿來販賣，真是豈有此理。
　　楚風一聽就知道怎麼回事了，明叔他們攻破天神星，在幾處武學大殿中找到部分心法，拼湊起來，足以讓人修行到金身層次。
　　現在，地球上的部分精英人手一份，就是楚風也牢記了這部分呼吸法，準備練習呢。
　　不用說，這是宇宙黑市的那群老聖人鼓搗出來的，直接複製一部，拿出來賣。
　　果然，天書殿的人解釋：「各位，這是一位老先生當初放在這裡寄賣的，不管我們的事，只收取佣金而已。」
　　「楚兄弟，今天暫且別過，我得回族中了。」天神族的大漢火急火燎，快速離去。
　　「後會有期！」楚風抱拳。
　　他暗暗咕噥，宇宙黑市那群人還真會做生意，不用說暗地裡不知道賣了多少部了。
　　果然，他用光腦查看，宇宙黑市早已沸騰，很多匿名用戶都在購買，想都不用想，肯定有前十大的人，不怕宇宙黑市賴帳。
　　「這樣也好，我就能光明正大的修煉天神呼吸法了。」楚風微笑。
　　不過，緊接著，他就秘密用暗語留言，讓大黑牛他們趕緊打價格戰，賣天神呼吸法、靈族呼吸法等。
　　地球這次收穫巨大，幾族的呼吸法前半部分都被搶來了。
　　比如，幽冥族的呼吸法也價值連城，排名第十一，比會比天神呼吸法弱多少。
　　當然，機械族的呼吸法就有點雞肋了，金屬人的呼吸節奏，跟其他生物著實不合拍。
　　「各位就別陪著我了，咱們有緣再見。」楚風跟其他人說，被一群人擁簇著真不習慣，沒什麼隱私空間。
　　要知道，他不僅是吳輪迴，還是楚風，秘密太多，被一群人跟著實在不方便。
　　「好吧，楚兄有緣再見！」這些人紛紛上路，並且一再強調，希望他能去他們的族群做客，這些族的名宿都曾囑咐過，要拉攏吳輪迴，伸橄欖枝。
　　楚風在熾凰城住了下來，等到時間一到就去大夢淨土赴會，他沒敢走遠，怕錯過這天大的機緣。
　　他在城中租了一處洞府，一天中要修行數次，從盜引呼吸法到靈族呼吸法，再到幽冥族呼吸法，效果超凡。
　　尤其是天神族呼吸法，當真有奇效，讓他渾身發光，骨頭噼啪作響，淬鍊根骨，骨髓都晶瑩剔透起來。
　　楚風覺得，哪怕不吃異果，再這麼練下去，他都能突破！
　　「天神族呼吸法奧妙絕倫，果然厲害！」就這樣修行了幾日，楚風就從當中體悟出一些妙術的影子來。
　　然後，他又運轉不死鳥呼吸法，渾身頓時陽氣充沛，熱浪洶湧，又有了一番新的感受。
　　「時間還短，等進入大夢淨土一夜夢道百年時，我說不定將能幾種呼吸法吃透，那時，肯定好處巨大！」
　　楚風覺得，天神呼吸法、幽冥呼吸法都厲害的驚世駭俗，但是，他才上手沒有幾天，剛領略到皮毛，需要進一步去挖掘。
　　他爭取在進大夢淨土前，再提升一番實力，畢竟，到時候要面對的是全宇宙的天才，什麼事都可能發生。
　　這處洞府很安靜，在一座秀麗的山峰上，能量因子濃鬱，雲霧瀰漫，靈峰之巔老樹蒼勁，泉水叮咚，白鶴盤旋飛舞。
　　最後，楚風暫時放棄天神呼吸法、幽冥呼吸法，就更不要說靈族呼吸法了，他在對比盜引呼吸法與不死鳥呼吸法。
　　這兩種呼吸法，能汲取到的陽氣都很重，兩相印證，居然讓他收穫巨大。
　　「咦？！」
　　突然，他吃驚，他懷中一物發熱，他快速取出，正是那石盒，其中一粒種子在微微發光，汲取他逸散出的陽氣。
　　這幾天他早就有所覺察，發現種子略有異樣，故此貼身帶著，就是想進一步觀察，想不到今天變化這麼劇烈。
　　這段時間，楚風著實收集到不少靈性很強的異土，但是，在崑崙山時嘗試種三顆種子，卻無任何結果，他覺得可能異土的層次還是不夠。
　　想不到今天這種子出現異常！
　　「陽間種！」
　　楚風一剎那靈光迸發，他覺得可能猜測到原因。
　　當年宇宙第一高手，龍族的前賢大能曾經說過，要找陽間種，疑似跟石盒中的種子有關。
　　「所謂的陽間種，是需要陽氣的，我早期利用種子開花結果來進化，雖然補充了它的生命精氣能量，但是卻一直在消耗它的陽氣。」
　　楚風感覺一下子想通了，頓時激動起來，這是否意味著可以讓種子再次生根發芽，然後開花結果？
　　他頓時振奮，這三顆種子絕對恐怖無比，甚至他覺得比各族祖地所栽種的進化大藥都要強烈很多！
　　與此同時，地球崑崙山，歐陽風正在蛻變，他在繭中甦醒，當看到自己目前的樣子後，他當時就哭了。
　　「嗷嗚……我不活了，這個樣子怎麼見人？怎麼進星空？怎麼跟楚風去匯合大鬧大夢淨土？我想去死，嗚嗚……」
　　他臉皮這麼厚，一向無節操，可是現在看到自己的樣子也受不了，崩潰了。
　　「嘿，歐陽小弟你甦醒了，蛻變成什麼樣子了，趕緊出來讓我們看一看！」大黑牛在外面喊道。
　　老驢也呲著大板牙叫道：「兒啊兒啊，出來吧，再醜能醜過你過去滿身金色斑紋的蛤蟆軀嗎？」
　　「你們統統給我去死，別攔著我，本神王不活了！」蛤蟆大哭，在那裡嚎叫，就是不肯出來。
　　第756章神王第四形態
　　（糾錯，上一章應該叫楚風為吳兄，已經改正。）
　　東北虎咧嘴笑道：「我們肯定不攔著你，你說是抹脖子還是上吊，要刀子還是要繩子，我們給你送過來。」
　　大黑牛點頭道：「我看還是投河自盡吧，歐陽兄弟要幫忙嗎，我們將你扔進河裡去！」
　　馬王摸了摸鋥亮的大光頭，道：「淹不死，它水陸兩棲的。」
　　老驢補刀，道：「用火烤吧，田雞肉很好吃，又香又嫩。其實，水煮蛙也行。兄弟，你說吧，選擇怎麼死，我們成全你。兒啊你二啊……」
　　歐陽蛤蟆氣到不行，在繭中掙動，真想衝出去跟他們拼命，最後狂吐口水，道：「本神王不想死了，我回頭一個一個鎮壓你們，欺人太甚。」
　　此時，順風耳歐陽青、老頭子陸通、葉輕柔等人也都在崑崙，黃牛一招手，將千裡眼杜懷瑾叫了過來，讓他看下蛤蟆究竟什麼狀態。
　　周圍，一群人頓時露出異色，而後興奮，全都蔫不出溜，不再作聲，示意杜懷瑾看個透徹。
　　現在杜懷瑾進化到一定層次後，眼神賊亮，跟兩盞燈泡似的，爍爍放光，一般的障礙物都能望穿。
　　嗖嗖！
　　兩道金光從他的眼中冒出，盯著那隻大繭。
　　此時，順風耳也過來了，他這對招風耳朵實在太大了，居然能扇動起來，快變成一對翅膀了，在聆聽蛤蟆的心跳、呼吸等生命體徵。
　　「誰，誰在拿光照我？！」蛤蟆很警覺，發現有兩束金光映照進來。
　　「怎麼樣？」大黑牛、東北虎、周全等一大群人都在期待，小聲問千裡眼，全都蔫壞，想看蛤蟆現在究竟什麼樣子。
　　「雖然有繭阻隔，看的不清楚，但是，應該是蛻變成一隻蟲子了。」杜懷瑾說道，他一臉詭異之色。
　　「啊？！」一群人怪叫，無論如何也沒有想到，蛤蟆會變成一隻蟲子！
　　「不會變成九頭蟲了吧？」老驢呲著大板牙，聯想豐富。
　　這時，順風耳歐陽青也低聲開口，向眾人傳音，道：「他在用腮呼吸。」
　　一剎那，眾人石化，就是龍女、葉輕柔這種女性也都暈了，這蛤蟆到底變成了什麼怪物？
　　「你們偷窺我！」歐陽風氣急敗壞，整個大繭在山地中滾來滾去，他炸毛了。
　　然後，眾人面面相覷，琢磨他到底變成了什麼。
　　黃牛人雖然小，但是卻以非常老成的口吻，道：「這是返祖了。」
　　眾人暈菜，事實上，他們很快猜測到歐陽風變成什麼了，不過這絕對不是返祖啊，這傢伙應該是在逆生長。
　　大黑牛咧嘴，道：「兄弟，我真羨慕你啊，居然逆生長。」然後，他居然唱起來了，一副豪情悲壯的樣子，道：「我真的還想再活五百年，再向天借五百年！」
　　眾人都手撫額頭，這頭老牛這是戳蛤蟆的心窩子啊。
　　果然，蛤蟆嗷的一聲大叫，整個繭都橫飛了起來，道：「氣死爺了，特麼的，我蛻變……居然變成一隻大蝌蚪！老牛，我與你拼了！」
　　經過這樣證實後，所有人都無語，它這種蛻變也太離譜了，萬變不離其宗，還是蛤蟆系的！
　　轟！轟！
　　這片地方山石炸開，矮山倒塌，蛤蟆瘋狂了，身在大繭中，橫擊四處的山體。
　　最後連妖妖與少女曦也被驚動，一群人按著蛤蟆，將他禁錮在地上，請妖妖觀看怎麼回事。
　　歐陽蛤蟆頓時哭了，道：「姐姐，救命啊，我本來就夠命苦的了，剛出生時像龍，還變成過金色的神鳥，可是最後卻長成蛤蟆的樣子定住不變了，這次血液中的詛咒盡去，我閉關修行，誰知道他大爺的，我變成一隻大蝌蚪！」
　　他簡直是一把鼻涕一把淚，說到傷心處，以頭撞地，咚咚咚將青石地面都給磕碎一大片。
　　眾人都看向妖妖，想聽她的看法，誰知，妖妖雙目綻放神芒，透過大繭看出他的狀態後，絲毫都沒有安慰，雲淡風輕，道：「很正常。」
　　聽到這麼淡定的話，蛤蟆頓時哭了，嗷嗷大叫，道：「姐，神仙，你不能這麼滿不在乎啊，都變蝌蚪了，還正常？你們殺了我吧，本神王真的羞於見人，沒臉活著了！」
　　老驢、大黑牛都在咧嘴笑，只有少女曦不明白情況，在那裡露出同情之色。
　　「你這是自己嚇自己，其實你現在是蟲蛹狀態，等你破繭而出時還會再變，我看到過你的祖上，很了解。」妖妖淡定的開口，輕輕踢了踢大繭，道：「悶在裡面幹什麼，早點出來透氣，一個月內你就能完成第四變。」
　　「本神王來了，激烈的蛻變開始！」歐陽風一下子來了精神，從霜打的茄子到精神亢奮，全都是在一瞬間完成的。
　　砰！
　　大繭炸開，一隻大蝌蚪蹦躂了出來，不過有點特殊，因為滿身都是金色斑紋，直立著身子，在那裡得意洋洋，道：「本神王歸來了！」
　　他還真是精神系與情緒化的生物，現在精神飽滿，再也不沮喪了。
　　然後，他的臉就綠了，因為一群人都在用光腦對著他，都在拍照，嘁哩喀喳，他的這一形象被定格，被鎖定。
　　「都刪除，都不許保留！」蛤蟆大叫，但是此時誰會聽他的？一群人都說要當珍藏版留著。
　　「你們這群鈞馱蛋，我詛咒你們，全都要遭天打雷轟！」蛤蟆長嚎。
　　然而，兩天後，他自己挨天打雷劈了，因為這次蛻變進入關鍵階段，他實力驟然提升，到了餐霞境界中期，引來雷擊。
　　眾人震動，不愧是神獸，這種修行速度太恐怖了！
　　現在，也就楚風、黃牛能比得上，就是擁有了無劫牛魔神體的大黑牛都有點眼睛發直，道：「這麼快就挨雷劈了？」
　　歐陽風大叫：「老天，你玩我啊，我這種狀態，全身都是軟肉，骨頭都沒有，你讓我怎麼擋閃電，你怎麼不劈他們，專轟你大爺啊？！」
　　這頓雷擊很盛烈，閃電交織，雷光洶湧，將那裡淹沒很長時間，最終歐陽風鬼哭狼嚎，不斷詛咒，從灰燼中爬出來，渾身都要電熟了。
　　「慘了，我怎麼越變越難看？！」歐陽風用清水洗淨身體後，臉徹底綠了，詛咒別人挨雷劈，結果他自己挨了，罵別人是鈞馱蛋，結果現在……他自己越來越像！
　　因為，在他的背上出現一個大鼓包，跟個大烏龜殼似的扣在那裡，此外他的雙腮也消失，探頭探腦，有點像只鈞馱。
　　「尼瑪，賊老天你玩我啊，這就是本神王的第四形態？我……去你大爺的！」歐陽風急了，真是不能接受。
　　大黑牛神秘兮兮，道：「兄弟，你最近是不是罵鈞馱古聖罵的太狠了，被他給詛咒了？」
　　老驢也呲牙，道：「沒錯，那可是一位遠古聖人，據悉掌握有各種古老的手段，比如巫術等，我估摸著，你總是罵他，被他隔著虛空用祭壇等手段暗算了。」
　　歐陽風頓時打了個冷顫，這種關頭他還真是疑神疑鬼，然後，徹底大怒，用戰袍蒙上臉與身體，拿過來光腦，在原獸平臺上叫陣鈞馱。
　　「老鈞馱蛋，你給我滾出來，竟敢暗算你歐陽大爺，你給我出來，本神王我……罵不死你！」
　　這種叫陣，頓時引發無數人圍觀，這是哪位蒙面大俠？一看他的金色帳號，人們頓時樂了，歐陽神王，來自地球的進化者。
　　鈞馱發懵，他真不知道什麼情況，怎麼又被罵了？
　　最近，他原本都想動身去混沌中的殘破宇宙了，但是因為前段時間心情不佳，耽擱下來，在別的聖人都離開之際，他還遲遲未上路。
　　結果，現在又被罵了。
　　鈞馱：「……」
　　他真的摸不著頭腦，看著口水四濺的那個蒙面小子，再看他的金色帳號與介紹，特麼的，果然……來自地球！
　　鈞馱當時就毛了，惱到不行，他一巴掌拍碎玉石桌案，更是震裂整座洞府，大怒道：「欺人太甚！」
　　又是地球那群小兔崽子，有事沒事就罵他！
　　「地球的毛頭崽子，你們給我出來，本聖全滅你們！」鈞馱古聖暴跳如雷，在原獸平臺上嘶吼，要滅一群人。
　　地球上，歐陽風狐疑，看鈞馱這個樣子應該不是他做的手腳才對。
　　「鈞馱，沒你事了。」
　　當聽到這種話語後，鈞馱古聖的鼻子差點氣歪，他這聖人成什麼了？地球上這群小兔崽子毫無敬畏之心，對他呼來喝去，有事沒事就找他麻煩，都成常態了，太可恥。
　　「名人保護協會，你們管不管？」
　　「鈞馱大人，我們會長與副會長都去混沌宇宙了，這事我們管不了。」
　　鈞馱大怒，正式進軍殘破宇宙，離開老巢，他真是受夠了！
　　惹不起，他躲得起！
　　大半個月後，歐陽風正式蛻變完成，他的第四形態讓所有人都目瞪口呆，讓他自己則抓狂。
　　此時，他背著一個大龜殼，通體漆黑，所有金色斑紋都已消失。
　　「我去你大爺的，本神王這是背黑鍋啦？！！！」
　　他像是一隻人形黑龜，直立著身子，長腿上臂，龜殼厚重，烏漆墨黑，不久後龜殼中傳來異響，撲稜稜，縫隙中伸展出一對黑色的翅膀。
　　接著，他又來了最後一次變化，他的嘴變得又長又細，堅硬起來，烏黑光亮，成為鳥喙。
　　「風哥，你變英俊了，太好看了。」老驢昧著良心拍馬屁，因為，他怕歐陽風蛻變完成後跟他清算，狠狠地拾掇他。
　　前段時間，老驢沒少幸災樂禍，奚落蛤蟆。
　　「真的？！」歐陽風摸了摸自己的下巴，頓時一怔，怎麼感覺這麼的不對勁兒？
　　「真的，英俊的像一隻黑天鵝！」老驢拼命點頭。
　　歐陽風一愣，化成一道光，來到河畔，去看自己的樣子，他的下半截身體像只直立的黑山龜，上半截身體則像是黑天鵝，只是多了一對長手臂，這讓他自己都目瞪口呆，而後尖叫起來。
　　還是黃牛比較喜歡說實話，道：「這就是傳說中的金蟾蜍想吃天鵝肉，為了理想，奮鬥到夢想成真！」
　　「啊……」
　　歐陽風大叫，這一天他斜著眼睛，狂吐口水，看誰都不順眼，狂揍老驢，也去對決老牛，直到最後，他跑出地球，帶著一肚子火，要去大鬧大夢淨土，跟楚風匯合。
　　這麼多天，楚風一直在運轉盜引呼吸法、不死鳥呼吸法，已經聚集出不少陽氣，被其中的一顆種子吸收。
　　這一日，埋在異土中的石盒與種子終於有動靜，開始出現濃鬱的生機，而後一株嫩苗在洞府中破土而出！
　　第757章神種異變再進化
　　正在發芽的那顆種子相當的特殊，上一次成熟墜地後為寶瓶形態，瓶身上有星鬥圖，金色斑點似太陽，綠色斑點密集，像是行星。
　　現在抽芽，破土而出，竟是雙色葉片，生命朝氣蓬勃，一片金黃，如朝霞初綻，一片碧綠剔透，如同玉髓般晶瑩，至於根莖則為潔白色，像是羊脂玉石。
　　它在快速成長，噴薄燦爛光輝。
　　簌簌！
　　嫩芽在拔高，以肉眼可看到的速度生長，發出的聲音像是對生命的禮讚，光輝點點，葉片繚繞濃鬱生命氣息。
　　此時，一大堆品質很高的異土堆積在地上，將石盒埋在當中，這都是楚風長期以來用心去收集的，比如陰九雀母星的土質。
　　花蕊密密麻麻，全都晶瑩點點，如同一片星鬥聚集在一起，在洞府中流動光芒，尤其是花粉散開，白霧繚繞，讓那裡看起來越發的像是星空。
　　到了這一刻，楚風有些期待了，種子如果這麼一路生長下去，很快就能對他有效了，可以讓他再進化。
　　楚風並不覺得失望，因為，上一次種子生根發芽時，他還在枷鎖境，接下來的這次開花結果能對如今的他起作用，已經很難得。
　　「咦，這一次不需要見到星輝與朝霞，它就出現花蕾，要開花結果了？」楚風驚訝。
　　這株植物兩片葉子，起初相對還算正常，可是片刻後生命精氣猛烈噴薄，竟然越來越不像植物。
　　兩片葉子迅速變大，成為某種猛禽的翅膀，通體燦爛，通過下方的根莖供給養分，它猛烈生長。
　　比較可惜的是，上一次明叔他們洗劫天神族、靈族時，壓根就沒有理會那些異土，不然的話，楚風以後都不用為異土而犯愁。
　　楚風喜悅，還能再次栽種，看來上一次從域外收集到的異土品質高的離奇，畢竟是陰雀族祖星聖人道場中的土，相對那個層次的生靈來說即便不稀珍對他來說也很可觀。
　　這一次，它生長的速度不比剛才慢，到了最後搖曳柔和星光，滿身都是小花骨朵，不再是單一的花蕾。
　　噗！
　　驚人的事情發生，種子果然還能在這高品質的土壤中生長。
　　一抹星光綻放，從土堆中迸發而出，接著一株宛若菩提般的植物長了出來，長勢可觀，很快就八尺高了。
　　他很遺憾，感覺到了自身的變化，骨骼、臟腑、血液、皮肉等都堅實了，越發強健有力，比如心臟，如同一顆火紅的太陽，源源不絕的為他提供力量。
　　此刻，他雙目深邃，看著滿樹的菩提花，看著翻動的絢爛的葉片，他恍若見到一頁又一頁的經文在翻篇。
　　到了最後，丈六菩提樹極盡升華，所有花朵都凋零，只剩下最高處的一朵拼命汲取整株樹體的精氣，花瓣凋謝，凝聚成一顆菩提種子，上面銘刻著無盡的圖案，仿佛囊括萬物。
　　神聖氣息撲面時，也有戰意激蕩！
　　這一次，沒有花朵？楚風愕然。
　　轟！
　　楚風身體劇震，他感覺筋骨、皮肉、血液與精神等都仿佛經歷一次淨化，甚至他在逍遙境界構建的畫卷也被梳理一番。
　　啵！
　　最後一聲輕響，植物再次爆發強光，極盡絢爛！
　　然後，炫目的花朵徹底凋謝、乾枯，就如同以前一樣，整株植物都碎裂，簌簌墜地，化成塵埃。
　　地上的異土還有一大堆色彩斑斕，瀰漫氤氳靈氣，像是仙礦中挖出的土質。
　　楚風靜心凝神，吞吐仙霧般的花粉，自身皮膚在變得晶瑩剔透，五臟在轟鳴，發出雷音，劇烈震動。
　　很快，他明白應該是異土品質超高，導致種子發芽，生長後所結出的花蕾也是超級的，品質不低！
　　砰！
　　隨後，更是一聲輕響，整株植物都絢爛奪目起來，變得刺眼，原本滿是綠色與金色斑紋的花蕾全面綻放，簡直像是一個人頭大的太陽，照亮整片洞府，馥鬱芬芳。
　　嗡！
　　滿樹芬芳，許多花骨朵在開放，香氣撲鼻，霧靄向著楚風湧動過去，被他吸收。
　　不過，他沒有顧及這些，運轉盜引呼吸法，大口呼吸，所有的花粉霧靄都向著他湧動而去。
　　半空中那一小片星海搖動，那是花粉光芒化成的，最後全部衝進他的體內，與此同時，楚風以精神為顏料、以血氣為紙張構建的畫卷浮現，百強星體與諸多星鬥浮現出來。
　　隨後，整株樹爆發刺眼的聖光，菩提樹達到丈六，滿樹花朵搖曳，濃鬱香氣與神輝普照，灑落下來。
　　隨後，他想到早先的戲言，想要栽種出來九天玄女，還真有可能成真嗎？現在就種出來一隻璀璨的猛禽。
　　「不開花了，送我一頭神禽？！」楚風在自身進化的同時，相當的震驚。
　　很快他釋然，早先需要那般多半是因為種子缺少陽氣，而這一次他給補充了一些，讓它不算太「陰虛」了。
　　「菩提？！」
　　恍惚間，他像是看到不死鳥展翅，時光空間塌陷，星鬥乾枯，看到歲月流逝，大世凋零，看到輪迴往生，煉獄大恐怖……
　　楚風訝然，這次似乎真的變成了菩提樹，而且它的色彩由柔和到熾盛，速度驚人。
　　他再次去將種子放進石盒，而後埋進五色晶瑩的土壤中。
　　這是一株藤，有的葉片為金色，有的為綠色，至於藤蔓雪白，猛烈生長，最後一丈出頭，通體絢爛。
　　到了後來，除了根莖外，上半部分就是一頭禽鳥，一人多高，展翅欲飛，一雙翅膀如同太陽般盛烈，光華奪目。
　　這一刻，楚風看到很多，諸天萬象，無盡聯想。
　　時隔近一年，他終於再次體會到當初的喜悅，在神種綻放而又開花結果的過程中，有一種收穫的滿足感。
　　果然，土壤再次順利讓種子生根發芽，
　　「是了，剛才的植物對應我的逍遙境，這一次菩提樹則對應觀想境！」
　　最後，一聲禽鳴震動洞府，它吸收來一縷奇異的霞光，符合道生一的理念。
　　菩提樹又名智慧樹，楚風明悟，這樣的種子太逆天，每一次都有針對性的蛻變，跟必經的進化之路相匹配。
　　而且，他的精神力也有所提升，不過終究是沒有實現根本性進化，他只是讓自身原本的不足之處得到彌補。
　　接著，整株植物的顏色徹底變了，在刺目的光芒閃耀過後，它開始變得柔和，尤其是頂部人頭大的花朵那裡，宛若繁星點點，一片璀璨。
　　楚風發現，異土暗淡一大片，但還有一大堆晶瑩剔透，這讓他心中一動，或許種子還能在這樣的土中生長？
　　只有一顆種子，像是一顆星辰，凝聚了整株植物的精華，飽滿無比，落在地上。
　　啵！
　　當第一聲輕響傳來，一片花瓣翹起時，宛若仙霧流淌，花粉灑落而下，沁人心脾，讓楚風感覺整個人都輕靈了，霧靄仿佛瀰漫到骨子中。
　　石盒很關鍵，從以往的經驗看，只有異土，沒有石盒，種子不會生根發芽。
　　這縷霞光直接撲入楚風的身體中，隨著他的呼吸法運轉，融入他的軀體，他感覺有些不同了，自身開始蛻變，在進化！
　　這株植物果然對應餐霞境界，讓這個領域中期的他再次提升體質，激烈進化起來，體表直接出現一層黏液，那是隨著體液排出來的少許雜質。
　　楚風沒有理會，依舊在運轉呼吸法，到最後騰身而起，施展妙術，虛空嗡嗡抖動，像是一張紙被大風吹的山響。
　　這是一種異象，放眼望去，楚風頭頂上方宛若一片星海在緩緩轉動。
　　與此同時，骨骼抖動，骨髓再生，越發的富有生命活力！
　　這跟他在觀想境界時所觀想的各種事物有關，相近相仿。
　　它能有鴿卵那麼大，像是一顆縮小版的星球，表面滿是雲紋痕跡，跟早先浮現的那些星鬥相近。
　　一時間，楚風仿佛聆聽到天地的呼吸聲，那是道音，是萬物始動的經文聲。
　　他周身發光，每次大口呼吸時，軀體都充滿更加強勁的活力！
　　他覺得，主要是因為異土品質足夠高。
　　他在發呆在出神，呼吸法自行運轉，最終他明悟過來，他心有所想，這株菩提樹下，在花粉灑落時，就能看到了什麼。
　　而且，這一次時間不是很長，沒過多久，一個足有人臉那麼大的滿是綠色與金色斑紋的花朵開始綻放。
　　楚風毛孔舒張，最後所有白霧都蜂擁而來，通過呼吸，通過皮膚毛孔，迅速吸收著。
　　此外，他的精神之火變得盛烈！
　　楚風依舊沒有真正實現境界上的大進化，但是體質的確在提升了，這是對以前的有益補充！
　　「我都已經進化到餐霞境界中期，眼下觀想這個層次的花粉還能對我有效，這還真是逆天。」他忍不住感嘆。
　　不過，這神禽雖然生命精氣蓬勃，但是卻不能動！
　　嗡！
　　楚風渾身能量沸騰，通過毛孔冒出的黏液更多了，新成代謝加快，有些嚇人，激烈蛻變，他確信這次可以進化到餐霞境界後期！
　　這讓他驚訝，如今他都已經進化到餐霞層次，這種子發芽開花後所釋放的花粉對他還有效？
　　要知道到了這個層次，進化就有難度了，他沒有想到通過這顆神種居然能迅速實現，實力將要暴漲！
　　在進入大夢淨土前，能有這樣的局面，對他來說相當有利，到時候他有信心面對全宇宙的天才。
　　就在這時，那頭璀璨的猛禽的鳥喙張開，吐出一物，讓楚風瞳孔收縮！
第758章帥到沒朋友
　　這麼一隻周身絢爛刺目的兇猛神禽突然張開鳥喙，有了動作，不再靜止，著實讓楚風大吃一驚！
　　此物剛在鳥喙中露出部分，平滑圓潤，璀璨盛烈，剛一出現就讓楚風心中劇震，圓潤的東西，這是鳥蛋？！
　　他神情古怪，這炫目的禽鳥怎麼會這樣特殊，產卵都反著來嗎？
　　剎那間，他覺得自己想歪了，怎麼可能是神卵，不應該是鳥蛋！
　　果然，隨著它張嘴，向外繼續吐那神物，金色霞光普照，像是晶瑩的雨點般灑落很多能量物質。
　　「這……」楚風大受觸動，瞳孔如劍鋒，一眨不眨的盯著，懷疑這是一粒金丹！
　　這是道家煉藥而生的金丹？
　　因為，露出的部分已經可以看到，金黃渾圓，神芒四射，並且伴著一股清香，聞之讓人精神力增長絲絲縷縷。
　　「道家腹中藥，一粒金丹照破山河萬朵？」楚風狐疑，神色越發的凝重。
　　楚風自語，眼神燦燦。
　　「道友，你這樣損壞閉關地……」
　　楚風愕然，他覺得自己可能想多了，難道依舊還是種子不成？
　　啵！
　　接下來，化作黑色而又滿是裂痕的猛禽四分五裂，簌簌墜落在地，如同草木般徹底的凋零，一枚鴿卵大的烏黑物體也落下，瀰漫清香。
　　「要求每一位赴會者，都要攜帶品質超絕的一縷光霧，以及塑形境界所需要的神物資源。」
　　在那裡，也許能一夜夢道百年，他有的是時間，現在最重要的是考慮清楚後面的路。
　　很快，這證實了楚風的聯想。
　　當初，他衝擊餐霞境界時，聽取明叔的建議，去西林族負責鎮守的宇宙黑牢所在的死星謀取一縷霞光，最終成功，並因此而演化一種強大之極的神通手段，那就是能浮現輪迴路盡頭的那口石洞雛形，可吞敵手。
　　接著，他再次查看消息，有地球那群人留在某些平臺上的暗語，告訴他一些事。
　　楚風琢磨，決定出關，去了解透徹，再進塑形境。
　　一切都相當順利，他知道了這縷光代表著什麼，果然跟神種——烏黑小鐘上的紋絡一致，演繹成精神攻擊術！
　　他迅速盤坐下來，進行參悟。
　　現在，他覺得應該仔細考慮清楚後再去突破，況且大夢淨土的機緣就在眼前，應該去那裡奪造化。
　　一旦涉及到精神，尤其是可以直接滅人靈魂的武功，那都是價值驚人的秘笈，足夠強大的，就可稱之為神技！
　　一剎那，整隻璀璨的猛禽發出最後的光華後開始龜裂，如同早先的植物般，逐步的解體。
　　而最讓楚風驚詫的是，這口烏黑的小鍾真的可幹擾人的精神力，他嘗試用精神武功催動，它頓時凌空而起，隨著精神力加持，此鍾發出烏黑漣漪，透山腹而出，能進行靈魂攻擊！
　　甚至，他覺得只要自己肯猛烈衝擊，多半能一舉破入進去！
　　不過，他沒有這麼做，就像是剛要進軍餐霞境界時，下一個大境界也講究很多。
　　瞬間，整座洞府都在震動。
　　楚風驚訝，大夢淨土的要求還挺高。
　　一剎那，他體內大震動，一縷霞光瀰漫著雲煙，在他血肉中升騰而起，隨後沒入他的精神力內。
　　而後，他打法走那個人，再次進入洞中，地上還有部分異土，可是怎麼也無法讓黑色小鍾生根發芽了。
　　須知，這堆異土是從聖人的棲居地挖出來的，下次去哪裡找？以異土的品質而論，肯定得要去大教的總部，頂級強族的祖地等。
　　這次太特殊，一不開花，二不結果，居然這樣來傳承，讓種子如此蛻變下去，跟以往大不相同。
　　「蛤蟆出關了，獲得神王第四形態？」楚風訝然，了解到歐陽風進入宇宙中。
　　「我在餐霞領域中，是要進行融合、走一術破萬法之路，還是要修成十絕術並立的禁忌之路呢？」
　　可以看到，這座被各種場域加持的府邸，出現裂痕，最後滿目瘡痍，幾乎被毀掉。
　　楚風大吃一驚，從地上撿起此物，不是鳥蛋，也不是金丹，而是一口烏黑的小鍾，光芒內斂後，它略帶晶瑩光澤。
　　然後，過了片刻鐘，歐陽風咬牙切齒，道：「那頭驢子，還有老黑，以及西伯利亞虎，我一定打不死他們！」
　　餐霞這一領域很特殊，如果能凝聚一些特殊的神霞與仙氣，就能讓實力增長，並誕生神能本領。
　　或許，這次大夢淨土之行就是一個機會，數百天才齊聚一堂，如果都帶著彩頭……他雙目火熱起來，如同兩輪太陽發出盛烈的光芒。
　　很快，洞府的出租方有人趕來，進入這片山地中，一看洞府的樣子頓時發傻，滿是裂痕，幾乎被毀。
　　楚風恍然，早先看到的不過是小鐘的上半部分，那裡曲線柔和，晶瑩圓潤，當時還是金色，誤以為金丹了。
　　一剎那，楚風心驚肉跳，這口小鍾能放大人的精神力，攻擊無匹！
　　他數次嘗試，這是一件了不得的秘寶，出其不意的攻擊，直接可滅殺生物的靈魂，斬盡對手的精神力。
　　他仔細研究，發現每次催動小鍾時，鴿卵大的小鐘上都浮現紋絡，像是秩序交織，規則在誕生，並伴著蒙濛霧靄。
　　當……
　　現在，楚風藉神種進化，再次獲得一縷極其超凡的神光，自然不會浪費，在此推演，跟那口黑色小鐘上的紋絡結合起來參悟。
　　楚風心頭劇烈跳動，不用多想，這是一種強絕之極的秘術！
　　「我或許能獲得一種驚人的秘術！」楚風自語。
　　今天，他一下子從餐霞層次中期衝到後期，接著又闖過後期，直接大圓滿，足夠驚人。
　　楚風多次嘗試，讓這縷霞光跟自己共振，最後徹底吸收，再加上參悟種子上的紋絡後，他確信，掌握了一種可怕手段，這種秘術非常強絕！
　　走出這片洞府密布的山地後，楚風開啟光腦，一剎那接到很多的消息。
　　楚風嘆息，看來下次得找品質更好的異土了。
　　而後，它如同植物一樣開始乾枯，一身的生命精氣都向著鳥喙那裡聚集，形成濃鬱的清香與能量。
　　攻擊靈魂的手段有不少，但是像這種可以在瞬間斬殺魂魄的，如此厲害與神秘的，那就異常罕見了。
　　楚風仔細觀察，小鐘頂端連著個圓環把手，方便人提著，他輕輕搖動間，發出的聲音嚇了他自己一跳，比剛才更宏大，如同黃鐘大呂，轟鳴於天地間，震動洞府。
　　不過，大夢淨土並未藏著掖著，他們坦言，既然是一場盛會，最終只有三四人能獲取造化，那不妨來點彩頭，所有天才都帶上所需進化之物，誰要能在那裡悟道，便可贏得各種神物，湊齊大量資源。
　　「餐霞，塑形，這兩個境界無比關鍵，就是前十大的嫡系傳人都不惜在這兩個境界苦熬很多年，故意壓制，不敢輕易晉級，為的是最後成就最完美的金身領域！」
　　楚風仔細觀看那些說明後，倒吸冷氣，暗自慶幸，幸虧沒有貿然衝擊塑形境界，果然有不少講究。
　　一群大妖不吝嗇讚美，都說蛤蟆涅槃後，風採過人，氣宇軒昂，徹底大變樣。
　　楚風肉身劇震是其次，他發現精神力轟鳴，居然被其牽引，要離體而去，受到的擾動太劇烈與驚人。
　　他悄然離開洞府，去外面體驗，小鍾一震，山中一頭馭風而行的水缸粗的斑斕彩色毒莽直接墜落下來，靈魂被斬。
　　大黑牛也認真告知，歐陽風英武無，真正脫胎換骨，跟以前不一樣了。
　　「我賠！」楚風很乾脆，不等他說完直接主動答應賠償。
　　「金色神禽，吐出一粒種子，最後化作一口烏黑的小鍾，還真是詭異。」
　　老驢留言說，如今的蛤蟆英俊的一塌糊塗，流風倜儻，初次見面保證楚風認不出。
　　楚風猶豫，認真思忖。
　　入手後很沉，看起來鴿卵那麼大，但是卻比金石都要重。
　　楚風狐疑，這群人如此誇讚，為何沒有告知蛤蟆到底什麼樣子？
　　然後，楚風主動聯繫歐陽風，第一句話就是問他，到底英俊到什麼程度，讓老驢、東北虎他們都使勁誇他？
　　被楚風聯繫上後，蛤蟆原本還很得瑟，但是，聽到他說的這番話語後，它直接沉默了。
　　這一次閉關耗時二十幾天，大部分時間都用來運轉呼吸法、用陽氣滋養神種了，不過非常值得！
　　繼掌中浮現輪迴路盡頭的模糊石洞後，這一次又掌握這種靈魂攻擊術，他在餐霞境界孕育出兩種殺手鐧！
　　他比常人在餐霞這個領域多孕育出一種秘術！
　　多次體悟，不斷試驗，楚風眉心前懸著一口小鍾，輕輕一震，精神力暴漲，化成一道黑色的光束衝擊出去，殺傷力駭人。
　　不過，這事有點詭異，應該出現的植物，居然生長成一頭光華絢麗的猛禽，羽翼真實，雙目炯炯有神，甚至仿佛感覺到靈魂波動。
　　而現在，它居然要吐出丹藥？！
　　嗡！
　　這時，神禽光華大作，極盡升華，爆發出照亮整座洞府的光芒，神聖氣息瀰漫。
　　須知，連亞仙族、佛族、天神族的嫡系傳人在餐霞、塑形這個兩個境界都會如臨大敵，用時光去磨礪，怕留下瑕疵與隱患。
　　在它墜地時，居然發出這樣的聲音，像是一口洪荒時代的大鐘被敲響，跨越遠空時空悠悠震蕩而來。
　　不過，他很期待，既然已經進入星空中，一定會有機會，只要異土等階足夠高，他或許就能一路進化下去，攀向巔峰！
　　楚風仔細體悟，這一次他從餐霞中期衝到後期，然後又再次鞏固，直接大圓滿，離更高的大境界只有一線之隔。
　　比如亞仙族的映無敵，已經在餐霞境界孕育出八種專屬於自己的秘術，甚至出現了絕品戰技！
　　道族的第一年輕高手——金鱗道子，在餐霞境界只孕育出一種專屬於自己的秘術，走的是一術破萬法之路，可是，所耗費的稀有神光與仙霧卻足有九縷！
　　「難怪他們要在這個領域苦熬很多年，這是在等待機緣，不斷收集啊，不行，我也得規劃一下！」
　　居然是一件武器！
　　當然，他並不認為是純粹的武器，多半應該也是種子，以前栽種時有過先例。
　　楚風身體上有一層黏液，那是不久前劇烈進化時排出體外的物質，他走出洞府，在山泉畔洗淨，徹底結束這次閉關之旅。
　　而且，最後關頭，它整體發生異變，變得漆黑如墨，烏光暴漲，尤其是鳥喙那裡，如同銜著一顆很小的黑色太陽，烏光刺人眼目，無法直視。
　　楚風覺得，這是一件強大的精神武器，超越楚風以往所得的所有精神秘寶。
　　一粒種子，讓他進化，造就這一切！
　　而且，他並未覺得不妥，似乎沒有什麼隱患。
　　「魂鍾！」
　　當初，為了衝擊餐霞領域，明叔帶他去捕捉到那縷奇異的光，他才晉階，果然好處多多。
　　最牽動他神經的是，大夢淨土的盛會要開始了！
　　這是不久前金色猛禽噴薄的那縷神秘霞光，此次沒有開花，不見花粉，可是卻出現這麼一縷光，跟餐霞境界對應。
　　「你到底蛻變成什麼樣子？」
　　「英俊瀟灑，風流倜儻，一見面，保證讓你自卑！」歐陽風甕聲甕氣，果斷結束通話！
　　楚風無語，一陣狐疑，這傢伙真變帥了？想立刻去匯合看一看！
第759章蛋蛋的憂傷
　　熾凰城很大，牆壁凝聚斑駁歲月痕跡，城中車水馬龍，人口以億計，藥閣、經文殿、秘寶坊市等應有盡有。
　　此外，還有許多靈山洞府等，分布在宏大的城池中。
　　楚風走出洞府，重新來到城中繁華地帶，居然需要傳送場域，因為各區域間距離太遠，隔著大型靈山與門派等。
　　出關後，楚風跟人打聽後，直接去神藥坊市，名字很驚人，只因過去成交過不止一株神藥。
　　這很驚人，因為這種東西無論是誰得到幾乎都不可能去賣掉，都會留著自用。
　　僅是在近古，神藥坊市成交的不死藥都有數株，這就相當的驚世駭俗，每一次都引發巨大的轟動，所以名氣大到無邊。
　　就是那亞仙族、佛族、屍族等前十大都會常年有人在這裡盯著，關注這片負有盛名的藥草市場的風吹草動。
　　上一次，楚風看到的養魂蓮就屬於就是神藥坊市邊緣地帶的一家藥閣在出售。
　　同時，這片坊市也跟出售經文、戰技的專屬街區相鄰，因此想不熱鬧都不行，往來皆是進化者。
　　一座藥閣主體為青銅材質，帶著斑斑綠鏽，顯得古舊而滄桑。
　　「老闆，養魂蓮還在嗎？」楚風第一時間來詢問，他要進大夢淨土，必須得做出各種打算。
　　大夢淨土這個門派特別注重精神修行，門中震世的武功令各族都深感忌憚，動輒就能託夢殺人！
　　所以，楚風在赴會前，想儘可能的提升自己的精神力，這樣哪怕進了那片淨土他也可以比較安心。
　　慶幸的是，他閉關二十幾日練成一門精神攻殺術，更是得到一口魂鍾，這算是相當厲害的底牌。
　　不過，楚風猜測，其他各族的天才肯定也準備充足，尤其是前十大的傳人估計都會有些殺手鐧。
　　「妹妹，你來晚了，早在十幾天前養魂蓮就被人高價買走，最終的成交價格是一滴半的天神液。」
　　妹你個頭，楚風很想打人！
　　他現在十四五歲的樣子，清秀俊美，大眼純淨的如同水晶，被人誤會了。
　　上一次來時，他在地球剛大戰完畢，身上染著血跡，衣衫襤褸，所以看起來並不是多麼的「美麗」。
　　今天則不同，他剛進化完，肌膚晶瑩透亮，連髮絲都根根閃耀光澤，有種出塵的氣質，因此風採過人。
　　「小爺是男的！」楚風咬牙道。
　　「呦，那您可真清秀俊朗，丰神如玉，再過一兩年還不迷倒所有女子？肯定會成為億萬人迷！」這老闆很會說話。
　　「被哪個冤大頭買走的？」楚風詢問，略有遺憾，因為當時這裡要價一滴天神液都被所有人認為貴的離譜，無人問津，結果最後反倒溢價成交？
　　「哦，當時屍族的閻洛與道族的金鱗道子一同出現，唉，差點就激烈競價起來，可惜，最終道子心境平和，講究無為，放棄了……唉！」
　　這個老闆還真貪心，溢價成交還不知足。
　　楚風撇嘴，道：「一株養魂蓮而已，的確能提升精神力，但是也不至於讓人撕破臉皮的去競爭。」
　　「妹妹……」老闆剛這樣一開口，就看到楚風臉黑了，急忙改口道：「小哥，這你就說錯了，大夢淨土的盛會即將開啟，舉世皆知，但凡天才哪個不全力以赴？那片淨土是什麼地方，主修靈魂，誰不想在赴會前準備充足，能將精神力提升一部分，那就多了許多勝算！」
　　一切都是因為，大夢淨土公布了盛會開啟的確切時間，已經不足一個月，所以市面上關於各種精神大藥的價格都在飛漲。
　　尤其是熾凰城，本身就是藥草交易量巨大的寶地之一，那就更不用說了。
　　正常來說，一滴天神液都能買幾株養魂蓮了。
　　「小哥，物以稀為貴，養魂蓮很少見到，現在就更稀珍了。現在這片坊市中的精神大藥都幾乎售罄，因為，各族的赴會的俊傑來了很多，等著進大夢淨土，全都在掃蕩大藥。」
　　按照這位老闆所說，就是亞仙族的映無敵、始魔族的元世成、道族的金鱗道子等，也都在出手掃貨。
　　楚風發呆，這些家族什麼藥草沒有，還需要這樣？
　　這位老闆解釋，道：「嗯，有備無患，哪怕他們早已服食過，提升精神的效果不佳了，可進入大夢淨土後說不準還能當精神恢復劑用。」
　　然後，他神秘兮兮，湊到近前，小聲道：「小哥，你還想要養魂蓮嗎，成品是沒有了，那東西在地獄中生長，沒多少人敢去挖，但是我知道一個養魂池，裡面可是有不少養魂蓮，你想要地圖嗎？」
　　「你想讓我去送死嗎？」楚風斜睨他，有這種好事，這老闆早派人去採集了，還會告訴別人？
　　這個老闆一本正經的搖頭，道：「這種事講究機緣，生死絕地中都藏著一線生機，當初我們的探險小隊的確是九死一生才採摘到一株養魂蓮，不過，後去的人說不定還會有機緣。那地方真讓人眼饞啊，最起碼有二十幾株養魂蓮，那可是一筆天價財富！」
　　他小聲告知，金鱗道子、映無敵、屍族的閻洛等都從他這裡購買了一份地圖。
　　楚風頓時鄙視他，憑那些人的身份，一族的道子傳人，會在這種關頭去地獄絕地中親自採摘藥草？他不相信。
　　「呃，他們自己確實沒去，但是請族人出手了。不過，那地方很特殊，除了一些兇獸外，困擾最大的是地勢古怪，疑似有場域覆蓋，所以很難採集大藥。」
　　楚風原本都打算走了，可是，聽到他這麼說又來了興趣，跟場域有關，這讓他心頭一動，或許可以試一試。
　　最後，他從這個黑心老闆這裡購買了一份地獄中的養魂池所在的地圖，即便這次不去，以後也可能會去探索下。
　　養魂蓮這種東西，就是到了金身層次都會用得上。
　　「亞仙族、道族的人去那片絕地中採摘養魂蓮，都是什麼層次的人帶隊？」楚風問道。
　　這個老闆頓時訕訕的，小聲道：「估摸著，都是金深層次的人吧。」
　　楚風頓時瞪他，這傢伙為了做生意還真是黑心腸，讓他跟大一群金身層次的人去競爭？
　　目前，聖人幾乎都進混沌中的殘破宇宙了，金身層次的或許就算是最高戰力了！
　　「小哥，我看你天縱非凡，是個有大幅分的人，所以才賣你地圖，你要是去了的說不定就能獨佔鰲頭，獲得大造化。」他自己也知道理虧，道：「小哥，我看你像是外域的人，對於不死星系不太了解，我免費贈送你另外一樁大造化，只要小心謹慎一些，應該不會有太多的危險，地點就在這顆星球上。」
　　「不死鳥洞！」
　　相傳，昔年那裡是不死鳥的巢穴，一片火光滔天的古洞群。
　　可惜，傳說這種可以跟混沌神魔爭霸的種族，在漫長歲月前的一次跟陽間人的血戰中被滅族了。
　　「那片火洞內，每隔一段歲月就能突兀的從巖漿中浮現出來一些靈草，比如血凰藤、不死花等，其中九葉涅槃草最為出名，能讓人精神蛻變，簡直跟涅槃似的，一株九葉涅槃草足以讓人的精神力暴漲一倍有餘，對於亞聖以下的生物都有奇效，因此在一些人眼中這幾乎就是神藥！」
　　老闆連連感嘆，他聲稱年輕時跟人一起去探險，結果差一點便發現一株，失之交臂，被同行的人搶先挖走。
　　楚風在這片神藥坊市中轉了一大圈，人很多，藥香撲鼻，到處都是藥閣，更有許多席地而坐的賣藥人，一張草蓆上擺滿大藥、靈果等。
　　不得說，當中真有一些稀珍的果實。
　　比如，有些異果五光十色，可以讓人進化到塑形境界。
　　甚至，楚風還看到金身果，可讓人魚躍而起，蛻變到金身層次。
　　不過，他仔細觀察了一番，應該都是多少帶些副作用的果實，屬於下品，並非頂級大族祖地生長的高級果實。
　　這些東西，楚風暫時還用不到。
　　最終，他一無所獲，所有精神藥劑，不管是天然生成的，還是後天人為煉製的，但凡有奇效的，都早已售罄。
　　城中，一座傳送場域中光華閃爍，楚風付費後從這裡借道消失，出現在這顆巨大星球的另一面。
　　不死鳥洞，在一片火山群中。
　　剛到這裡就聞到刺鼻的硫磺味，可以看到，光禿禿的大山一座又一座，山頂都是環形的，有許多都在流淌巖漿。
　　地面上，更是有不少巖漿湖。
　　這裡曾是不死鳥的棲居地！
　　面積非常廣袤，火山無數，高聳入雲，有很多都在冒黑煙，從環境上來說著實不怎麼樣，太惡劣。
　　不過，今天這裡卻來了很多人，密密麻麻，分布在火山群中，人影綽綽。
　　尤其是其中一片區域，居然有樹木，仔細看都是高大的梧桐樹，居然可以紮根在巖漿中而不死，且長勢旺盛。
　　「按照那個黑心老闆給的地圖，不死鳥的主巢穴就是這裡，其他的都算是次要巢穴。」
　　楚風咕噥，向前走去，看到了太多的年輕進化者，甚至還發現一些熟人。
　　比如，不死蠶公子、孔雀族的紀呈與紀萱兄妹。
　　此外楚風還看到天神族的幾位年輕嫡系傳人跟西林族的人站在一起，頓時讓他心中冷笑。
　　就更不要說其他族群了，許多都是非常強大的種族的後人，有相當多的人在這裡出現，尋找機緣。
　　因為，不死星系很繁盛，毗鄰大夢淨土，從這裡可以直接作為跳板，進行一次空間傳送就能立即抵達大夢淨土。
　　「唉，都說熾凰城的神藥坊市最出名，在整片星海中都能排進前幾名，結果讓人失望，一株精神大藥都沒買到，只能來這片火山群中碰運氣。」有人在談論。
　　毫無疑問，許多人來到這顆星球就是衝著熾凰城的藥草坊市而去，但大多數人都希望落空。
　　楚風進入這片山地，看著巖漿橫流的火山群，他徑直朝前走，要去不死鳥的主洞穴看一看。
　　一座巨大的火山，與天齊高，格外的磅礴與宏大，有種壓迫感，上面有很多洞穴，據說彼此相連，內部乃是不死鳥巢。
　　不過地勢內部錯綜複雜，猶如迷宮。
　　楚風到近前後，看到映謫仙與銀髮小蘿莉映曉曉，此外還有一些麗人，一個個都十分美麗，或清純靚麗，或妖嬈性感，包括始魔族的公主元媛等。
　　映無敵、元世成、屍族的閻洛等人都進山洞中了，跟他們有關的親人等在外面。
　　「咦，好漂亮的小姐姐，跟我一樣美麗。」銀髮小蘿莉一眼看到楚風，相當熱情與自來熟，跑過來拉他的手，誇別人的同時也在讚美她自己，非常自戀。
　　楚風嘴角抽搐，都是熟人好不好，再者說，他真不是姐姐！
　　他直接揉了揉小蘿莉的頭，然後，跟她向前走了幾步。
　　「真是個漂亮的小姑娘！」元媛走到近前，捏了捏楚風的臉蛋，讓他的臉色頓時黑了，他也不客氣的捏了捏始魔族公主的臉。
　　一群女子走了過來，見狀都嘻嘻，在這裡詢問楚風是誰。
　　轟！
　　突然，近前的巨大火山噴發，藥香撲鼻，然後傳來劇烈的戰鬥聲音，人們看到映無敵跟元世成居然在交手，跟巖漿一起衝了出來。
　　這引發轟動，絕對發現大藥了，不然的話這兩人不會對決。
　　「哥，你們在爭奪什麼？」身材火爆、妖嬈嫵媚的元媛喊道。
　　「一朵不死花！」元世成喊道。
　　「啊？」元媛驚呼，然後直接便跟那要去接應自己弟弟的映謫仙開戰，雖然沒有撕破臉皮，都帶著笑，但顯然誰都不會放手與退縮。
　　嗖嗖嗖……
　　這一刻，無數人衝進火山洞穴中，去尋大藥。
　　可惜，那株不死花疑似被映無敵與元世成各自撕裂走部分，不在巖漿中了。
　　楚風摸了摸下巴，他也動身，不緊不慢，選了一口古洞走了進去。
　　然後，他想了想，開始在這裡運轉不死鳥呼吸法，這是少女曦傳給他的陽間法，雖然殘缺，只到金身層次，但對目前的他來說也足夠了。
　　「嗯？」
　　剛一進入洞穴深處，他就感應到一種情緒波動，略帶憂傷……這讓他相當的吃驚。
　　然後，他發現古洞中，有很多石質的圓球，都像是……鳥蛋，但是都早已成為化石，這得過去了多少年？！
　　嗖嗖嗖……
　　不少人衝進洞中，看了一眼滿地的石球，有人搖頭，道：「都是兇禽蛋，當年不死鳥手下高手眾多，自然產下很多卵，原本價值連城，可惜都成死蛋了，時間太久，精氣流盡後被火山炙烤成石塊。」
　　「這裡面有沒有不死鳥蛋？」楚風問道。
　　有人道：「或許有吧，但都成死蛋了，沒什麼用，這麼漫長歲月以來也不知道有多少進化門派來尋覓，帶走大量石蛋，但可惜，沒聽誰說成功孵化出神禽來。」
　　當年，別說這顆星球，就是整片不死星系都在凰鳥的統治下，棲居有海量的兇禽，種類繁多，但是都被滅了，只留下大量被陽間人詛咒、成為化石的蛋。
　　楚風蹙眉，他沒有離開，再次尋覓，總感覺有顆石蛋像是有情緒波動，略帶憂傷，每次他運轉不死鳥呼吸法時，都能輕微的感應到異常，而一旦停下便一無所覺。
　　「蛋蛋的憂傷？」
　　他咕噥著，在這裡尋找。
　　第760章不死鳥福澤
　　古洞幽邃，內部很大，石蛋從拳頭大到人頭到，再到磨盤那麼大，應有盡有，種類繁多。
　　楚風一個一個的翻看，途中催動不死鳥呼吸法，希望能與那種情緒共鳴，他心頭略微有些火熱，該不會有顆凰鳥蛋吧？
　　這要是真的，那價值足以讓人瘋狂，那不僅是神禽，而且是最頂尖的生物之一，真要成長起來有誰敢說能鎮壓？
　　此外，它傳承於血液中的呼吸法，絕對無價。
　　最起碼，楚風就很想要。
　　「呵呵，妹妹，你還真是可愛，這都多少年過去了，連這些鳥蛋都因歲月、詛咒、火山等因素而成為化石，你還想找個有生命的？別白費力氣了。」
　　一位搖動摺扇的年輕貴公子笑著，風度翩翩，在這裡跟楚風搭訕。
　　楚風額頭青筋浮現，很想給他一道精神攻擊術！
　　他懶得理會，將此人無視，繼續尋找那種波動，很想將那顆蛋找出來。
　　一些人陸續進洞，都感覺詫異，而後嗤笑，不過看他面容清秀絕倫，倒也沒有諷刺，沒辦法人「漂亮」佔據一定優勢。
　　九成的人都誤會他是一個涉世未深的少女，甚至有進化者熱心上前幫忙，獻殷勤的舉動太明顯。
　　最終，在他露出一縷恐怖氣息後，留下的幾人都消失了，只剩下楚風自己在這裡尋覓，倒也清淨。
　　「大爺的，再惹我，將你們都賣掉！」楚風磨牙，然後一腳一個開始在這裡踢蛋，沒辦法石蛋太多，找不過來。
　　那縷波動十分古怪，時遠時近，始終無法最終確定在哪裡。
　　「小雀兒，我是你父親，快出來吧。」楚風在這裡用精神力傳音，在石洞中迴蕩。
　　然而，這如石沉大海般，根本沒什麼回應，他老臉通紅，總感覺自己像是怪蜀黍在哄騙孩童。
　　轟！
　　楚風將不死呼吸法催動到極致，他周身都是光焰，將附近的石蛋都給覆蓋在內，近乎焚燒。
　　「如果是凰鳥蛋，應該不會怕火才對。」
　　地上，一顆又一顆石蛋被燒的乾裂，有不少更是化成巖漿，因為不死鳥呼吸法太厲害，楚風噴薄出的溫度高的駭人。
　　到了後來，整座古洞中巖漿橫流，所有的石蛋都熔化了，可也沒見到什麼特殊的神卵。
　　楚風很失望，這裡在漫無目的的放火，連他口鼻間噴出空氣時都是烈焰，簡直像是人形的龍在吐息！
　　這座古洞被他開闢的大了數倍不止，石壁在熔化，順著洞口那裡流淌出去，匯聚成巖漿瀑布墜地。
　　「嗯？！」
　　突然，楚風聽到噗通一聲，被他的不死鳥族呼吸法催動出來的火焰燒掉一大塊石壁後，有東西墜落下來，濺起一片巖漿液。
　　此前，都是石壁直接熔化，沒有什麼物體落下。
　　嗖的一聲，楚風以咫尺天涯這種妙術剎那到了近前，揮拳震開巖漿液，一眼看到一顆灰撲撲的蛋。
　　它灰不溜秋，成人拳頭那麼大，石質外殼，早已成為化石不知道多少年了。
　　並且，蛋殼上有些裂紋，佔據半顆蛋的面積，相當的嚴重。
　　楚風嘆氣，石化的蛋還能孵化出什麼？並且有裂紋，不過這顆蛋無懼火焰倒是古怪，沒有被熔化。
　　他再次催動不死鳥呼吸法，身體冒出大片的火焰，包裹這顆蛋。
　　「嗯？！」楚風吃驚，五成的火光都沒入蛋中，平白無故消失，還有他運轉呼吸法所造成的陽氣也被石蛋吸收。
　　他將手掌貼在上面，仔細體會，終於再次感受到那一縷若有若無的波動，就是源於此蛋。
　　唯有動用不死鳥呼吸法才能有感應，不然的話沒什麼效果。
　　楚風內心震撼，十分激動，這該不會就是一顆神卵吧？他果斷收了起來，在這裡並不適合研究！
　　而且，他是為尋找九葉涅槃草而來，想提高自己的精神力。
　　楚風一閃身，進入錯綜複雜的山洞深處，這裡的道路如同蛛網般，許多通道連在一起，過去曾有人迷失在當中。
　　轟隆！
　　巖漿澎湃，山洞內熱浪洶湧，大片的巖漿倒灌過來，拍擊在楚風的身上，不過到了他這個境界毫無影響，他穿越而過。
　　他沿著一條螺旋形隧道向地下而去，因為傳說不死鳥的巢穴在火山之下，眼前看到的都只是出口。
　　果然隨著深入，溫度越來越高，但是這些道路則越發的堅固，漸漸不可摧毀了，有道紋流轉。
　　終於，楚風到了地下深處，一點也不暗淡，因為火光跳躍，照亮此地。
　　他有點震撼，地下居然有一片如同汪洋般的巖漿，一眼望不到邊，在巖漿海中有一些島嶼，此時不少進化者飛渡過去正在搜索。
　　楚風在這裡披上一層甲冑，覆蓋全身，當然都是重新祭煉過東西，不然的話，他身上的甲冑、兵器都是黑貨，見不得光，全是從聖女、聖子身上扒下來的。
　　他連頭臉都覆蓋了，避免不必要的麻煩，因為他掌握有不死鳥呼吸法，在這裡佔有很大優勢，或許會有不小的收穫。
　　一剎那，他就冒出火光，通體神焰跳動，橫渡巖漿海，放開強大的精神力四處探索。
　　「嗯？！」
　　時間不長，他就有所感應，吃了一驚，這不死鳥族的呼吸法在這裡果然有妙處，跟整片巖漿海共鳴。
　　不愧是不死鳥生活過的地方，有它留下的秩序規則，讓楚風簡直如魚得水，精神力探索範圍暴漲。
　　楚風大喜，在來之前他聽那個黑心老闆介紹過，這地方對於所有進化者來說都很不好受，雖然沒什麼太大的危險，但是一旦用精神力探索，很容易被這巖漿地迅速吞噬部分。
　　而他不在此列，擁有不死鳥呼吸法讓他免疫！
　　楚風確信，在前方數十裡有某種靈藥，散發出絲絲縷縷生命氣息被他提前捕捉到了。
　　楚風呼的一聲飛過去，越過一些島礁，凌空有橫渡三十幾裡，然後噗通一聲，他一頭扎進火紅的巖漿中。
　　附近分布著一些進化者，都很敏感，有人立刻圍攏過來。
　　楚風一口氣下行十餘裡，如同一條魚兒在海中遊動，動作敏捷而迅速，快速下潛，在高溫液體中他睜開火眼金睛，看到一株植物。
　　若非不死鳥呼吸法可跟此地共鳴，若非火眼金睛能堪破虛妄，他根本察覺不到這株靈藥。
　　那是一株滕，通體鮮紅如血，冒出一縷縷火焰，光華將周圍的巖漿都撐開了，仿佛一盞明燈在那裡燃燒。
　　隨著接近，哪怕是在巖漿中都能聞到淡淡的清香。
　　楚風驚異，這果然是大藥，居然這麼神異！
　　說是藤，其實它只有一尺多長，很秀氣，葉片非常特殊，像是鳳凰羽翼張開，毫無疑問，這是血凰藤！
　　楚風快速遊了過去，進入它撐開的光團中，濃鬱芬芳撲鼻，赤紅一片。
　　它的根須也不過一尺長，就靠汲取巖漿中的能量而生長。
　　楚風一把抓住，無比喜悅，這可是大藥，異常的名貴，在市面上稱得上價值連城，因為這是靠汲取不死鳥的氣息而生長的藥草。
　　在黑市上，一株血凰藤哪怕是用十滴天神液都不見得能換到。
　　因為，這東西藥性非常強，它能激活生物的血液活性，讓一些普通猛獸覺醒，獲得祖先傳承，讓兇獸偶爾可以返祖，獲得部分神獸血脈。
　　而正常人服食，也能熬煉自身的血肉，強壯筋骨。
　　有人評價，對於塑形境界的進化者來說，這是最稀珍的藥草之一！
　　楚風現在還用不上，但是用不了多久，等他突破後這就有大用了，可以幫他塑形，調理強大的肌體。
　　他快速收起，而後在巖漿下遊動出去很遠，這才準備衝出火紅的海面。
　　然而，哪怕他很低調，想避免麻煩，但還是被人盯上了，而且來人不弱，沿著他在高溫液體中留下的波動，一路追了過來。
　　轟！
　　巖漿四濺，一個光芒刺目的身影在後方給楚風來去一拳，想要偷襲。
　　「砰！」
　　楚風轉身，揮拳迎擊，正是大日如來拳，這是為吳輪迴這個身份特別準備的，以後閃電拳暫時不能用了。
　　一剎那，大浪滔天，巖漿肆虐！
　　來人砰的一聲倒飛出去，被震的手臂發麻，滿臉震驚之色，這是一個塑形境界的大高手，結果險些被楚風的拳印撕裂手臂。
　　他一聲長嘯，在召喚幫手，猶如厲鬼在嚎叫。
　　楚風皺眉，盯著他看了又看，這個進化者披頭散髮，青面獠牙，還真像是一頭鬼物，他心中頓時浮現屍族二字。
　　瞬間而已，數人一起飛來，映無敵、元世成、不死蠶公子，此外還有一個面色蒼白、沒有一點血色的年輕男子。
　　「他身上有藥香，可能採摘到大藥了。」剛才出手的屍族高手向著那個面色蒼白的年輕男子匯報。
　　「哦，朋友，你如果採摘到靈藥，不妨賣給我，絕不會讓你吃虧。」面色蒼白的屍族年輕男子開口，帶著微笑，卻顯得有些陰慘慘，他自我介紹名叫閻洛。
　　他是屍族第一年輕高手，跟映無敵在亞仙族的地位相當！
　　「對不起，我沒採摘到靈藥，即便有也不會賣。」楚風回應。
　　「是嗎？道友這裡可不太平，你如果採摘到大藥不及早出售的話可能會為自己惹來大麻煩。」閻羅微笑道。
　　然後，一股無形的氣息從他身上瀰漫開來，向著楚風壓迫而去。
　　轟！
　　楚風毫不在意，並沒有退縮，催動不死鳥呼吸法，一瞬間他與屍族第一年輕強者閻洛間迸發起數千米高的巖漿大浪，能量劇烈動蕩。
　　所有人都變色，一個渾身都被甲冑覆蓋的未知進化者居然能對抗閻洛，讓元世成、映無敵等人都驚異。
　　「失敬，原來是同輩中的絕頂高手，我不得不承認你有資格在這裡跟我等競逐。」閻洛倒也痛快，直接罷手。
　　他能體會到，前方的人很可怕，想要拿下的話多半要大費周折，大夢淨土的盛會即將開始，他可不想在此之前跟人血拼，必須時刻都保持在巔峰狀態，真正的大戰在大夢淨土！
　　「幸會。」楚風回應道。
　　到了這個層次，神覺都極其敏銳，元世成、不死蠶公子等都能察覺到楚風的危險，各自散去。
　　嗖的一聲，楚風遠去，橫渡巖漿海，在這裡尋覓。
　　他不得不驚嘆，這地方未免太大了，橫渡上萬裡居然都沒到頭呢。
　　楚風認為，這是一片秘境。
　　火紅的海洋中，零星點綴一些島嶼，寸草不生，火山口冒著濃煙，一副很可怕的景象。
　　一連三天，他都在獨行，利用不死鳥呼吸法跟此地共鳴，尋找機緣。
　　終於，在第三天末他又有了感應，一頭扎進海中，迅速朝下遊去，深入數十裡，看到一株草在發光，流光溢彩，顏色斑斕而絢爛。
　　仔細看，它有九片葉子，散發清香，並且讓楚風的靈魂為之而顫動。
　　「九葉涅槃草！」楚風大喜，居然真有這種東西，對於很多人來說這就是神藥，能讓精神力暴漲一倍！
　　不過，這東西真的難以尋找，如果不被衝到巖漿海面上，這麼廣袤的區域幾乎等於是大海撈針。
　　而且，這種神物每隔一段時期不採摘就會自己凋零。
　　楚風慶幸，幸虧掌握有不死鳥呼吸法，不然這東西融於這種惡劣的環境中，就是聖人來了都不見得能尋到。
　　畢竟，這片火海吞噬人的精神力，連聖人都不例外，只是對楚風不怎麼起作用。
　　「啪」的一聲，他將九葉涅槃草收進玉盒中，封印起來，而後譁啦一聲衝出海面。
　　接下來，他又在這裡搜羅了兩日，再無收穫。
　　楚風覺得該離開了，不能耽擱太久。
　　等他出從地底出來，沿著宏大的火山洞穴走出時，很多人也都在離開，因為都在惦記大夢淨土的盛會，想早點趕過去。
　　「各位，都其請這邊走，有收穫的交上一株大藥，沒有收穫的送上一些靈物。你們要知道，我們公子可是在這裡幫了你們大忙。」
　　有人攔路，居然要收「保護費」！
　　新出來的進化者頓時不幹了，憑什麼這麼霸道？這裡是無主之地，從未有過這樣的事。
　　不過有人注意到，早先出來的進化者有不少都嘴角淌血，顯然負傷了，這讓人凜然。
　　「你們知道，這裡是不死鳥的巢穴，時常爆發火災，尤其是剛才特別危險，整片古地都要炸開了，是我家公子幫你們鎮壓這裡，才沒有釀成慘禍。」
　　一個僕從樣子的青年在那裡開口，帶著微笑，俯視所有人，而在他的後方有一個白衣公子正坐在一把藤椅上，閉幕眼神。
　　「這是誰，太囂張了吧！」有人不忿。
　　「噤聲，他們是天神宮的人！」有人低語。
　　立時有人撇嘴，道：「切，天神族都讓人打殘了，還這麼霸道，有種去地球找楚魔王去，跟我們逞威風算什麼！」
　　「注意，是天神宮，來自混沌中，不是天神族！」旁邊有人流冷汗提示，他滿身是血，剛才被重創過。
　　「地球？不久後，我們就會去那裡打獵，至於你敢褻瀆天神宮，掌嘴。」正在為那白衣公子捏肩的一個侍女開口。
　　然後，那青年僕從猛然出手，啪的一聲抽了過來，剛才語氣很衝、奚落天神族的那個進化者竟無法躲避，被抽了一個大嘴巴，當場慘叫，因為下半都爛掉了，接著下頜更是炸開。
　　這種手段太狠辣，讓眾人的臉色都變了！
　　「地球上的進化者算什麼東西，等著被滅吧。」剛才出手的青年冷淡的說道。
　　楚風目光冷幽幽，心頭不能平靜，混沌中的天神宮竟有人來這片宇宙了？那是有真正神明坐鎮的家族。
　　第761章混沌盜
　　不少人倒退，身上有血跡，且帶著懼意，顯然這批早出來的人都早已經親耳聽聞他們是來自混沌天神宮的人。
　　「你，過來！」正在這時，那青年僕從點指楚風。
　　楚風沒有搭理他，徑直朝一邊走。
　　「這位小兄弟你很有性格啊。不過，我勸你還是給我立刻回來，別敬酒不吃吃罰酒！」那青年僕從露出危險氣息。
　　雖然不是真正的主人，但是身為僕從，他的表現非常強勢，語帶輕慢，臉上帶著淡淡的笑意，俯視楚風。
　　此時，楚風全身都覆蓋在甲冑下，自從尋覓大藥開始他一直這麼做，就是為了遇到麻煩時方便出手。
　　「憑什麼？」楚風瞥了他一眼，帶著不以為然的神色，不怎麼放在心上。
　　「我說讓你過來，你就得過來，憑我已經開口。」氣質略顯粗獷的青年僕從臉色微沉下來。
　　附近，所有人都在盯著看，早先出來的那群人都很忌憚，因為剛才遭遇過這種經歷。
　　剛從火山中走出來的人沒有想到，攔路的是天神宮的人，傳說中近乎神話般的道統，棲居混沌中，今天居然有人突兀的降臨。
　　「你算個屁！」楚風簡單而剛硬的回應，針鋒相對。
　　「真是有意思，我混沌天神宮居然這麼缺少存在感，在這片池塘中沒有威嚴，看來都被不成器的天神族旁系後裔墮了威名。」
　　有些野性氣息的青年僕從聲音略帶森寒，眼神中冒出一縷縷光焰，精神力暴漲，肉身血氣如同洪爐般發光。
　　很多人倒退，剛才一群人吃過大虧，略帶懼意，天神宮有真正的神明坐鎮，走出來的人太霸道。
　　說話間，那個青年僕從直接向前逼來。
　　在此過程中，那個白衣公子始終閉著雙目，躺在藤椅上，沒有發聲，像是與己無關。
　　在他的身後，那個靚麗的侍女嘴角微翹，道：「羅海，你還多說什麼，我們混沌天神宮的威名是打出來的，從來不是擺譜出來的，你太囉嗦！」
　　青年僕從羅海聞言，雙目露出野性光芒，如同一頭危險的野獸，剎那臨近，探出一隻大手向著楚風抓去。
　　剛才，有些接到大夢淨土請柬、要去赴會的天才都在他的一抓之下骨斷筋折，根本擋不住他這一招。
　　可以看到，他的手掌化成銀白色，手指頭更是像是金屬鑄成，鋥亮，放出光芒，尤其是到近前後，手掌覆蓋上了銀色鱗片。
　　楚風訝異，一個僕從居然這麼強，他感覺比之天神族的最強傳人羅浮還要強大，比天神子更是不知道強上多少！
　　砰！
　　他動用拳印，跟此人碰撞在一起後，震的地面炸開，巖漿滔天，一群人都快速倒退了出去，怕被波及。
　　「咦？！」
　　羅海相當吃驚，他以為能直接拿下眼前這個滿身被甲冑覆蓋的人，結果自己的手掌卻發麻。
　　「殺！」
　　他一聲輕叱，手掌變成金黃色，龍鱗密布，他的血氣爆發，讓各路進化者的面色都變了，這個人太強，令許多塑形層次的進化者都凜然，自愧不如。
　　楚風跟他碰撞，而後，果斷動用大日如來拳，拳意宏大，宛若一尊真佛出世，普照十方，光芒萬縷，刺目而又神聖。
　　轟隆隆……
　　一剎那，巖漿滔天，火山噴發，這片地帶跟末日來臨般。
　　楚風佔據絕對的主動，壓制這個男子，逼得他不斷後退，他周身的恐怖血氣都被逼回體內去了。
　　「天神拳！」他大吼，催動掌印，向前猛然攻去，開始反擊。
　　然而，他依舊不敵，手掌都在滴血，整條手臂皆在痙攣，腳下的大地被他踩的崩開，地下巖漿噴湧。
　　眾人倒吸冷氣，這可是來自混沌天神宮的人，居然被人這樣壓制，根本不是對手。
　　事實上，楚風很不滿意，在他看來這不過是天神宮的一個僕從，居然在他手上支撐八十招而不落敗，這有點不符合常理。
　　他一陣狐疑，難道混沌天神宮的一個僕從都比這片宇宙天神族的最強傳人還厲害？！
　　這個青年僕從羅海兇性大法，咆哮著，他的眉心光芒刺目，出現菱形印記，然後強大的精神力如同漣漪擴散，向著楚風衝擊！
　　戰局沒有結束，主要也是楚風沒有立刻下殺手，他想觀看混沌天神宮的人到底多厲害，都有什麼底牌。
　　畢竟，那邊還有一個白衣公子，算他們的主子，想必更厲害，他想多觀察一下。
　　不過，這時，對方動用精神攻擊，他可就沒有什麼客氣了，當下眉心發光，一道熾盛的光束直接轟出去。
　　噗！
　　那些漣漪全部炸開，楚風最近練成的精神攻殺術相當的可怕，威能無窮。
　　這道精神力都實質顯化了，化成光束，摧枯拉朽，一路碾壓過去，摧毀對方的精神漣漪，讓羅海面色蒼白，忍不住大叫，因為他根本擋不住。
　　他快速低頭躲避，一道光束擦著他的頭皮飛過，只差一點便轟進他的頭顱中。
　　即便如此，羅海的頭蓋骨還是被衝擊到，出現裂痕，差點炸開，最終被掀起一塊骨頭。
　　與此同時，楚風的大日如來拳恐怖無邊，轟殺過去，打的羅海橫飛，滿嘴是血沫子。
　　羅海臉色煞白，剛才險而又險，對方的精神光束幾乎轟穿他的頭顱，這是何其恐怖的妙術？
　　「羅海回來！」就在這時，那躺在藤椅上白衣公子開口，他睜開眼睛，並對楚風傳音，道：「道兄還請手下留情。」
　　羅海被打的橫飛，踉蹌著落在白衣公子的身前，大口喘息，身上出了很多冷汗，他摸了摸頭蓋骨，都被掀開了，真是好險！
　　楚風冷笑，站在那裡，沒有立刻出手。
　　他覺得，既然白衣公子是羅海的主人，應該更加厲害，他已經做好大決戰的準備。
　　映無敵、元世成也走來了，站在不遠處，他們也露出驚容，一個僕從尚且如此，跟他們這個級數的人能爭鬥數十上百回合，他的主人絕對恐怖之極。
　　出乎預料，白衣公子溫潤如玉，相當的平和與客氣。
　　「兄臺的手段讓我佩服，在這片陰氣濃鬱的宇宙中，能有這種非凡體現，稱得上天縱之資。是我管教無方，讓手下人衝撞了你。」
　　這令楚風一怔，他都準備開戰了。
　　「其實，羅海這麼惡形惡狀，主要也是為了我。」說到這裡，白衣公子咳嗽，嘴角溢出一縷血，他居然有傷，而且不輕。
　　他身後的侍女開口，道：「橫渡混沌時，我們遇到史前巨獸，我家公子為了庇護我等，跟混沌中的巨獸開戰，身負重傷。我們聽聞這顆星球有不死鳥巢，想來這裡尋找與不死鳥有關的藥草療治傷體。羅海憂心與焦急，便直接動手搶了。」
　　「慚愧，我們身為混沌天神宮的子弟，居然做出這種荒唐的事。」白衣公子輕嘆。
　　「公子，別說了，都是我的錯。」羅海開口。
　　楚風愕然，居然還有這種事，不用跟那白衣公子決戰了？
　　不過，他也在蹙眉，不管怎樣說，這都是天神族的強援，與其如此，他還不如一不做二不休，直接在此大開殺戒。
　　事實上，他早已殺氣外洩，不自禁的向前逼了幾大步，即將爆發。
　　「綠珠，取一朵不死花，送給這位道兄賠罪。」白衣公子開口。
　　「主上，不可，這是你養傷用的神物。」羅海阻止。
　　「無妨，我留下一株血凰藤以及另外一朵不死花足矣，太多也無用。」白衣公子這般說道，而後他又衝著其他人輕嘆，道：「各位，這次我欠你們一個大人情，暫且記下。因為，這次我真的需要凰血滕與不死花療傷。不久後，你們可以去天神族索取賠償。」
　　眾人發呆，竟出現這樣的轉折？
　　「我這次是為整頓天神族而來，你們盡可放心去天神族要酬金，絕不會讓各位失望。」白衣公子說罷，便直接起身，離開這裡。
　　綠珠很不情願，但還是擲給楚風一個玉盒，這讓楚風相當的懷疑，當打開後，裡面有一朵黑色的花朵，綻放烏光，清香撲鼻。
　　「各位，有緣再見。」白衣公子說完，身體發光，一張金色符紙籠罩主僕三人，一剎那就消失了。
　　這種節湊，讓他楚風都發呆，他剛才看向玉盒中的不死花，確信為真，致使心神略微受到觸動，居然是真正的大藥？
　　也正是因為如此，他原本還想跟混沌天神宮的人決戰呢，結果導致他遲疑，而讓三人從他眼前消失。
　　「混沌天神宮的白衣公子真是仁義與講究，居然會主動認錯。」有人感嘆，道：「一切都是那惡僕的錯。」
　　「仁義與講究個屁，我們採摘的血凰藤被搶了，你出來的晚，沒被勒索，真是站著說話不腰疼！」有人反駁，心都在滴血。
　　有人勸道：「沒關係，他不是說了嗎，可以去天神族索要賠償，以他的身份來說不會食言的。」
　　「這倒也是，回頭就去！」一些人鬱悶的附和。
　　楚風覺得詭異，這事有點古怪。
　　不過，他沒敢耽擱，果斷飛遁而去，畢竟他也是大贏家，平白得了一株不死花，是真正的稀世大藥！
　　楚風消失，回到熾凰城租了個洞府閉關，直接將那九葉涅槃草給吞食了，僅兩天的時間而已，他的精神力暴漲一倍！
　　毫無疑問，現在如果再施展精神攻擊術的話，絕對更可怕，這是一樁恐怖的殺手鐧！
　　等楚風出關後，立刻聯繫歐陽風，問他在哪裡，在做什麼。
　　「做星際海盜啊，四處搶劫呢。」歐陽風相當的直接，都不帶掩飾的，像是在做一件多麼光榮與出彩的事情一般。
　　「你能有點出息不？」楚風鄙夷。
　　「你連神子、聖女都賣，我當海盜又怎麼了？這是在自食其力，很光榮好不好！」歐陽風不以為然，接著，他又邀請楚風，道：「我正要找你呢，跟我一起入夥吧，爭取在進大夢淨土前，幹票大的，搶到足夠多的進化資源。」
　　他介紹自己，已經加入一個星際海盜團夥，目前已經獨自領著一伙人駕馭一艘宇宙戰艦，成為一方小頭領。
　　楚風無語，這才多少天啊，這傢伙就已經成為海盜中的一個小頭目，都能坐鎮一方了？這是人才，還是太喪心病狂了？！
　　歐陽風道：「我跟你說，這行業很有前途，跟我一起來冒充天神族，四處劫掠，保證大賺，且反正有人買單，幫我們還債！」
　　「什麼情況？」楚風本能的覺得這裡有問題。
　　「你不知道嗎，這兩天三個大盜瘋狂作案，冒充混沌中的天神宮使者，接連洗劫好幾片星海，讓真正的混沌天神宮使者氣的發瘋，滿世界追殺呢。幸好本神王英明，才一聽聞，就果斷效仿他們，跟著一起冒充作案，收穫……太大了！」
　　楚風聽完後目瞪口呆，他頓時知道兩天前那三人的身份，大盜！
　　很顯然，那三人實力應該相仿，發現不是楚風的對手，所以最後才那麼的仁義與講究，一切都是為了穩住在場的人，讓他們可以及時激活那張符紙，從容遁走。
　　就是臨走前，那三人還在讓天神族背鍋呢，說讓受損失的人去天神族索要賠償，還真是人才。
　　「來吧，跟我一起做票大的，以天神的名義去徵戰！」歐陽風號召楚風立刻上路，跟他匯合。
　　「你怎麼能……做出這種事？！」楚風很嚴肅，然後叫道：「說，你在哪裡呢？不能再一個人作案，等我一塊出手！」
　　歐陽風：「……」
　　第762章瘋狂的大盜
　　然後，楚風果斷上路，藉助熾凰城的一座大型傳送場域進入跟歐陽風提前約定好的星空坐標地。
　　冷幽幽的宇宙，暗淡的星光，楚風一個人等了很久，寂靜無聲，只有在這種關頭他才會去想，這樣修行到底是否有意義，甚至說這種活法是否有價值，不可預測的人生軌跡最終的歸途在哪裡？
　　楚風很安靜，有時候他也在想，自己是否有一天會如同那些死去的敵人，在荒蕪的星球的星球上，或者在在冰冷的太空中，被不為人知的對頭幹掉，死在異域，死的不明不白。
　　他用力搖了搖頭，不再去思慮。
　　轟！
　　不遠處，冰冷的宇宙虛空裂開，一艘數千米長的黑色金屬戰艦飛了出來，氣勢磅礴，冷森森，懾人心魄。
　　毫無疑問，這是星際海盜船。
　　船艙直接打開，一群海盜衝了出來，為首者一身黑鬥篷，將全身覆蓋，包括頭顱與臉龐。
　　「給我洗劫他！」
　　一個公鴨嗓子喊道，當然是用精神傳音，模擬出應有的嗓音音質。
　　「你不要亂來！」楚風微笑，在那裡警告道，同時他有些期待，歐陽風到底蛻變什麼樣子了？終於相見。
　　「本神王在此，聽我號令一起上！」黑鬥篷中的進化者大喊，然後一群海盜蜂擁而來，九成都在塑形境界，一個個實力高深。
　　楚風二話沒說，開始迎戰。
　　轟！
　　一剎那，他渾身爆發神光，以餐霞境界迎戰一群塑形境界的海盜，頓時讓這片冰冷的虛空熾盛起來。
　　一時間，飛劍發光，秘寶閃耀，能量符文縱橫激蕩！
　　「拿下他，這個人身上寶物無數！」黑鬥篷中的進化者喊道。
　　楚風很細心，雙目金光閃爍，迅速動用火眼金睛，望了一眼那個鬥篷人，他還真怕湊巧被另外一股海盜鑽了空子。
　　因為，最起碼通過靈魂氣息，他沒有覺察到熟悉的歐陽風到來，難道蛻變的這麼徹底嗎？
　　「瑪德，還真差點上當，一隻背著黑鍋的野鴨子，特麼的，敢冒充我兄弟，你給我納命來！」楚風大喝。
　　他看到了什麼？那個黑鬥篷下，一隻兇禽背著一個漆黑的王八殼子，探頭探腦，這跟歐陽風絕對兩個類型。
　　形體不一樣，根本不是什麼神獸，而且連精神氣息都不一樣！
　　「殺！」楚風大吼，撲了過去，動用全力，大日如來拳展開後雙拳如同兩輪太陽在沉浮，鎮壓此地。
　　一群海盜，哪怕在塑形境界也吃不消，被震的四散而飛，一個個都大口吐血。
　　「背黑鍋的野鴨子，納命來！」楚風喝道，衝著歐陽風就殺了過去。
　　歐陽風一張臉頓時黑如鍋底，原本就夠窩心了，蛻變成一頭背著烏龜殼的黑天鵝，結果還被人喊是鴨子？
　　他認為，楚風這是故意的，戳他心窩子。
　　「氣死本神王了，吳輪迴你給我納命來，本神王打不死你！」歐陽風吼道。
　　他有一對黑天鵝的翅膀，同時也有一雙手臂，現在振翅而來，嗡嗡作響，如同一道黑色的閃電划過宇宙，瞬息撲殺到眼前，直接打來一掌。
　　轟！
　　兩人間大爆炸，能量沸騰，歐陽風動用的可是傳承在他血脈中的神獸武功，隨著詛咒被妖祖之鼎熬煉盡去，他血液中的各種神獸烙印碎片都復甦，已經掌握諸多絕學。
　　「嗯？」楚風驚異，暗中傳音，道：「你該不會真是那個死蛤蟆吧？」
　　雖然這傢伙的血氣與精神都蛻變的不太一樣了，但是，斜著眼睛看人的毛病沒變！
　　此外，一邊打鬥它還一邊吐口水！
　　這也沒誰了，除了歐陽蛤蟆找不出第二個來！
　　噗！
　　歐陽風張嘴，那細長的鳥喙中居然噴出瓢潑大雨，唏哩譁啦，淋溼星空。
　　楚風無語，絕對是那隻蛤蟆，看來誤會了。
　　「你怎麼變得這麼難看？」他一不小心就說了一句大實話。
　　「爺跟你拼了，一見面就羞辱我！」歐陽風雙翼一展，化成一道黑色的閃電圍繞楚風猛攻，這速度太驚人。
　　楚風浮現驚容，歐陽風這種速度是他所遇到的同輩人中最快的，楚風將天涯咫尺這種妙術推升到極盡，才能跟對方一較長短。
　　「老驢說你變英俊了，大老黑也說你風流倜儻，誰知道你居然背上了烏龜殼，你……該不會被鈞馱詛咒了吧？」
　　楚風解釋，說到後來更是露出狐疑之色。
　　他不解釋還好，這麼一說，直接造成二次傷害，讓歐陽風的一張黑臉開始發綠，就跟吃了一隻死耗子似的，被噎住了。
　　「艹，你有完沒完，爺跟你不死不休！」歐陽風被氣的開始罵人，口吐髒話，發瘋般施展神獸武功。
　　楚風訝然，這麼狂暴的歐陽風果真可怕，比以前強了一大截，而且居然進化到餐霞中後期，神速！
　　如果不是他最近用一顆陽間種進化，這隻蛤蟆都幾乎追上他進化腳步了。
　　楚風不想跟他糾纏，眉心光焰跳動，蓬勃而出，那是精神實質化！
　　轟！
　　他凝聚精神，震動的虛空都在轟鳴，蛤蟆怪叫，感覺頭顱欲裂，哪怕神獸武功中有精神修煉之法，他凝聚成一面盾牌都沒擋住，果斷跑路！
　　周圍，其他海盜支援，結果在楚風的精神光焰照耀下，這些人一個個抱著頭顱大叫，全都昏死過去。
　　這還是楚風收手的結果，不然的話，他這種殺手鐧一出，絕對能秒殺一群大高手，這是一種近乎無敵恐怖手段！
　　歐陽風站在遠處，給自己找臺階下，道：「不打了，念你是初犯，歐陽大爺不跟你計較，要怪也怪那頭驢子還有老牛，等再次見面我打不死他們！」
　　進入戰艦後，楚風一邊喝著美酒一邊盯著蛤蟆看，一臉詭異之色，這蛻變也太徹底了，從血肉到靈魂，跟蛤蟆完全不沾邊了，這就是一隻黑天鵝，長了一雙手臂，背著一個黑色的大烏龜殼。
　　歐陽風被他這樣盯著看，直接又要炸毛！
　　楚風道：「我說，你這進化之路真夠曲折的，以前是蛤蟆身，頭上發綠，現在是野鴨體，還背黑鍋，人生真是無奈，你這是要嘗盡世間心酸，才能最終燦爛嗎？」
　　「瑪德！」歐陽風跳起來，又要跟他死磕。
　　楚風趕緊動用強大的精神力恫嚇，威脅他，最終讓他憤憤不平的老實下來，在那裡斜著眼睛看人。
　　「我警告你，爺這是天鵝神體，外加防禦力天下第一，你給我看清楚，別亂說話！」
　　楚風調侃，道：「行了，你別給自己加光環了，黑天鵝代表不祥你知道嗎，飛到哪裡哪裡倒黴。那些宇宙財閥最害怕什麼？就怕飛出一隻黑天鵝！」
　　歐陽風想打人，本來蛻變成這個樣子就夠鬱悶了，結果遇上這個不要臉的損友，這日子沒法過了。
　　然後，他果斷吼了起來。
　　「以天神的名義，啟程，去徵戰！」
　　歐陽風要將所有的惱怒、不滿，都發洩到洗劫當中去，直接開始了一段大盜傳說。
　　「報告神王大人，前方臨近佛族所統治的星域邊緣，發現一顆資源星上有座古剎，我們是否要繞道而行？」
　　一個大鬍子海盜稟告，只有一隻眼睛，是船上赫赫有名的獨眼龍，都已是塑形境界後期的高手，但是被蛤蟆降服了。
　　「憑什麼繞行，哪怕是光頭的廟，也給我去洗劫，以天神的名義，徵戰！」歐陽風一揮手，讓他們俯衝。
　　最終，歐陽風攻破這座廟宇，敲暈幾顆光禿禿的頭顱，搜索了半天也沒有發現特別值錢的東西，一陣詛咒。
　　「這袈裟不錯，馬馬虎虎，本神王笑納了。」蛤蟆奪走鎮寺之寶，一張大紅袈裟，披在自己身上，道：「出發，下一站地！」
　　不過，戰艦沒有真正闖入佛族所統治的星域深處去，擦身而過，開始進行空間躍遷。
　　「報告神王，已經臨近大夢淨土，這就是您要赴會的星系，是否放下海盜戰旗，先去拜訪一番，表達下善意？」獨眼龍海盜請示。
　　「憑啥？先去洗劫大夢淨土，等到日子了，我再去赴會！衝，以天神的名義，進攻！」蛤蟆揮手，站在大船外，黑鬥篷獵獵作響。
　　這群星際海盜都無語，覺得頭領太喪心病狂了，這可真是瘋狂洗劫啊。
　　就這樣，大夢淨土外部區域有數個據點被搶，那蒙面大盜叫囂著：「我天神族徵調物資，爾等誰敢阻攔？」
　　事後，大夢淨土這裡大怒，實在是晦氣，即將舉行舉世矚目的盛會，居然有人喪心病狂趕來洗劫他們，而且得手了！
　　在此期間，天神族焦頭爛額，全族人馬都在詛咒，暗恨混沌宇宙中莫名闖過來的那三個年輕的大盜。
　　然後，他們很快發現不對，除了化名羅海、綠珠、白衣公子的那個作案團夥外，怎麼又多了一伙人，而且更加的兇殘。
　　這簡直是火上澆油，雪上加霜。
　　至於天神宮的使者，氣炸了肺，人還未到，名聲已經臭大街，現在無人不知無人不曉，都說他在劫掠各方。
　　開始，他還在解釋，讓部分人相信，可是架不住那兩夥大盜瘋狂，洗劫迅速，敗壞他名聲太快了。
　　「打劫，識相的話，趕緊交出所有靈藥與秘寶還有經書，我以天神的名義徵調！」再次來到一片星土後，歐陽風披著黑色的大鬥篷高聲喝道。
　　這顆資源星球上的駐紮的人馬，鼻子全都差點氣歪，因為，他們就是天神族，這特麼的，冒充的人作死打劫到他們身上來了，還有比這更氣人的嗎？
　　「快點，敢不答應的話，我天神族所過之處寸草不生，連沒睜眼的小耗子都摔死！」歐陽風惡行惡相，蒙著面大吼。
　　「無恥賊子，噁心的大盜，終於撞到我們手裡，真正的天神族在此，你們給我納命來，現原形！」
　　天神族怒不可遏，一群人馬衝了出來。
　　「啊，天神族？」歐陽風先是發呆，而後又窮兇極惡的叫嚷：「我管你是誰，打劫，我現在以天神族的名義洗劫，你們都給我配合點！」
　　天神族這股人馬氣到不行，胸腔都要炸開了，忍無可忍啊，就沒見過這麼不要臉與兇狂的盜賊！
　　轟！
　　楚風出手，眉心發光，精神攻殺術一出，成片的天神族人馬眼前發黑，全都一頭從天空中墜落下去。
　　隨後，他們將這裡洗劫個乾淨。
　　接下來，他們勢如破竹，一路高歌猛進，一口氣洗劫天神族所統治的二十三顆資源星。
　　這一天，天神族抓狂，對外鄭重宣告，有人以天神的名義洗劫了他們，望宇宙同道一起緝拿兇徒。
　　各方進化者聽聞，一個個全都傻眼，都無語了。
　　就沒見過這麼兇悍的大盜，以天神族的名義洗劫天神族，讓該族情何以堪？
　　「道友請留步，我以天神的名義，請你配合取出所有經書、靈藥、秘寶，一樣都不能少！」
　　歐陽風與楚風，雙風大盜這般兇殘，簡直如同蝗蟲過境，見到不對付的種族就去搶。
　　星海深處，另外來自混沌宇宙中的三名大盜都一臉詭異之色，遇上同類了，比他們還喪心病狂。
　　他們還知道避風頭，懂得適時收手，可是另一伙人完全沒這概念。
　　「不好，最終要讓我們背鍋啊！」白衣公子叫道。
　　他們讓天神族背鍋，可是，天神宮的使者知道他們三個，另外一夥大盜等於再讓他們三人背鍋。
　　到頭來，天神族與他們三個都是背鍋俠。
　　第763章赴會大夢淨土
　　「狼煙起，江山北望……」歐陽風站在金屬戰艦上，橫渡宇宙，在星光下唱了起來，黑鬥篷獵獵，一副慷慨激昂的樣子：「海盜旗卷，劍氣如霜，二十年縱橫間，誰能相抗？！」
　　可惜，鬥篷揚起時，它的容貌有點破壞意境。
　　一群海盜躲在艙中，對於這個頭領也是無言。
　　楚風坐在金屬戰艦上，距離歐陽風不是很遠，仰頭看著燦爛的星空，一陣出神，像是在想些什麼事情。
　　「你發什麼呆？」歐陽風斜睨。
　　「我在思考人生。」楚風答道，坐在那裡，身體依舊一動不動，明滅不定的星光照在他的身上。
　　歐陽風聞言，一個踉蹌，差點栽倒在那裡，他一臉鄙夷之色，道：「特麼的，在搶劫的路上，你居然思考人生的意義？裝什麼深沉！」
　　楚風坐在那裡，如同石像，道：「你不懂，人生的本質要需要明確，我們搶劫有什麼價值意義，這個世界的本質是什麼，你我來去匆匆，如果不懂，就是一世的行屍走肉。」
　　歐陽風嚴重鄙視，道：「別說了，裝什麼大尾巴狼，你一個人販子，別跟我提三觀，本神王蔑視你！」
　　楚風不為所動，依舊石化在那裡，託著下巴「思考人生」。
　　歐陽風忽然怪叫，道：「來自混沌中的三個大盜，居然在我們前方！」
　　「在哪，走！」楚風嗖的一聲站了起來，喊道：「黑吃黑，去洗劫他們！」
　　然後，他就看到歐陽風在那裡鄙夷呢，斜視他，那意思，終於想清楚人生了？
　　楚風臉不紅心不跳，相當鎮定，道：「人生的真諦就在於此，我們不僅要思索，要反省自身，還要身體力行，去進行各種實踐！」
　　歐陽風想吐髒話，道：「你這行動就是指洗劫？」
　　楚風義正言辭，道：「你這種說法是對生命的褻瀆，我所說的實踐，是指嘗盡世間絢爛，進行各種體驗，你一個背黑鍋的人不懂。」
　　「滾你大爺的！」蛤蟆不斷被二次傷害，三次傷害，一張臉黑的不能再黑。
　　「嗯，我越發明確，我的人生意義與目的，那就是嘗盡世間絢爛，從此有了清晰的目標！」楚風著重強調道。
　　歐陽風越發不忿，道：「說我時是嘗盡世間心酸，輪到你自己時就是絢爛，你給我有多遠死多遠！」
　　「到了，臨近目的地！」楚風提醒。
　　「準備戰鬥！」歐陽風頓時來了精神，一聲大吼，讓所有海盜做好準備。
　　到現在為止，他們已經劫掠了足夠多的修煉資源，但是，歐陽風還沒有金色的請柬，終於準備將「罪惡之手」伸向那些赴會的天才。
　　而且，他還準備大規模的洗劫！
　　歐陽風開始布置，親自進行戰鬥推演等。
　　「記住，魂星、不死星、長林星是我們最後的戰場！」他在強調。
　　這三顆生命星球都是非常繁華的中心地，比如不死星的熾凰城，楚風曾經去過，在那裡能直接傳送到大夢淨土。
　　魂星與長林星也如此，都是大夢淨土周邊最為出名的星球。
　　顯然，不少赴會的人多半都要走這三顆星球，然後去赴會，因為這三顆星球上都有值得讓人駐足的地方。
　　熾凰星的藥草坊市富有盛名，魂星的無字天碑可令人偶爾進入悟道境，長林星多古洞府，常有前賢手札出世。
　　「所以，我判斷，將有一大批人會進入這三顆星球，我們要像風一樣輕靈，要像雷霆一樣迅猛，出手一定果決，瘋狂洗劫後，迅速遠遁！」
　　歐陽風開始下發玄磁旗，都是楚風刻下的，讓海盜們到時候一人一桿，布下天羅地網，去掃蕩那些宇宙天才。
　　這些海盜全都是高手，皆修煉數十上百年以上了，這樣手持玄磁旗，殺傷力極大。
　　楚風看歐陽蛤蟆布置的井井有條，完全是洗劫方面的專家、大行家，實在是有點無語。
　　最後，他感嘆道：「仔細算來，你才兩三歲啊，結果就成為一方海盜頭領，我該說你是天賦異稟，比較擅長做大寇，還是該說你喪心病狂，天生就不是好人呢。」
　　「一個人販子也好意思鄙視我這個正經八百自食其力的人，俗話說的好，老二別笑大哥！」歐陽風反鄙視，接著又道：「再者說，本大爺雖然破殼而出沒兩年，但是，從上古開始就在蛋中聽大能講經，聆聽道之真諦，這樣算起來，你的祖先都是我兒孫輩。」
　　砰砰砰……
　　毫無疑問，這兩人開始掐架，直接打起來了。
　　不久後，不死星曾接連發生戰鬥，到頭來一艘金屬大船揚長而去，足有八人被洗劫，有的被打悶棍昏死在路邊，有的被蒙面大寇粗暴的猛攻，慘被重創，還有的人被手持玄磁旗的流寇圍攻……
　　很快，楚風與歐陽風出現在魂星，馬不停蹄，進行空間躍遷，就跟趕場子似的，開赴另一戰場。
　　「混帳，敢盜取我的金色請柬，還我！」
　　「天啊，我被人洗劫了，誰偷襲了我，頭疼欲裂啊，特麼的，最後就給我留下一根黑色的鳥羽？」
　　「啊啊啊，混蛋，我身上的空間手鍊空呢？我所有的收藏啊，該死，我要殺了你們這群無恥的大盜！」
　　毫無疑問，魂星上的進化者也倒黴了，但凡被盯上的人幾乎都沒能走脫，全被洗劫個乾淨。
　　不久後，長林星也如此，十三名年輕天才慘遭劫持，被人扒的乾乾淨淨，連戰靴都沒放過。
　　星空中，歐陽風攥著一大把金色請柬，足有三十八張！
　　他臉色陰晴不定，請柬上都寫上了被邀請者的名字，他還以為有些請柬是隨意發放的呢。
　　楚風也搖頭，這次白出手了，歐陽風還是沒有獲得進入大夢淨土的資格。
　　歐陽風道：「以天神的名義，給我去聯繫那些失主，向他們兜售與拍賣，瑪德，真晦氣！」
　　「頭領，你真會做生意！」一群海盜相當的佩服他。
　　然而，歐陽風依舊不高興，怎麼進大夢淨土？
　　楚風出損招，道：「簡單，直接去大夢淨土，就堵在山門外面，挑戰各路天才，你要是能攔下半數的人，我估計大夢淨土想不把你請進去都不行！」
　　歐陽風點頭，道：「嗯，跟本王想的一樣，就這麼幹了，我要堵住就所有人馬，大鬧大夢淨土！」
　　不久後，天神族急了，有人以天神的名義拍賣金色請柬，雖然是非公開的，但消息走漏了出來。
　　「啊啊啊，無恥盜賊，你們不得好死啊！」天神星上，許多人怒吼，這是要讓他們舉世皆敵啊。
　　宇宙中亂了，最近這段時間都不太平，以天神的名義行事對於楚風與歐陽風來說太方便了。
　　此時，他們已經分頭上路！
　　楚風慢悠悠，先是在星空中溜達一圈，將身上各種不能帶進大夢淨土的違禁物品都給藏了起來，然後他又去熾凰城，心平氣和的瀏覽了一遍，最後這才動身上路。
　　當楚風趕到大夢星時，這裡早已舉世矚目，全天下的人都在關注！
　　為此，大夢淨土特別出動自己的天眼監測，主動捕捉有價值的畫面，跟一些平臺合作，謀取驚人的回報。
　　「天啊，傳說中的天鵝神體太逆天了，一天之內，連敗五十八名宇宙級天才，震動大夢淨土！」
　　「嗯，這天鵝神體太厲害了，就是長的有點邪門，分明是黑天鵝，怎麼還長個龜殼啊？」
　　「切，什麼天鵝神體，那是他自封的，宇宙中就從來就沒有這種體質！」
　　毫無疑問，歐陽風來的較早，鬧出的動靜太大，震動星海，各族盡知。
　　可惜，沒人做出聯想，這就是赫赫有名的以天神的名義四處兇殘作案的大盜之一，壓根就沒人認為大盜敢來赴會。
　　地球上，大黑牛、老驢、周全、黃牛等一群人的眼睛都直了，他們看到了星空中的新聞，第一時間去看直播，眼珠子差點瞪出來，歐陽蛤蟆就這麼大搖大擺的打上門去了，毆打一群天才！
　　「弱爆了，你行不行啊，本座一隻手就把你拍翻了！」
　　「喂，你沒吃飯嗎，怎麼我一巴掌下去，你就飛到南山巔去了，趕緊回來！」
　　全星空的人都看到了，一隻背黑鍋的黑天鵝在那裡得瑟，每次擊敗一個對手都還不厚道的在那裡奚落。
　　這簡直是一個毒舌天鵝！
　　「悟道十年，一朝出關，試劍天下，誰與相抗？！」
　　到最後，他簡直是群嘲，睥睨所有人。
　　「壞了，差點露餡，又斜眼看人了！」
　　地球行，一群人頗為擔心。
　　「沒事，這麼作死的人，就是斜著眼睛看天下英雄也不為過，很正常。只要別吐口水就行！」
　　大夢淨土，一群被擊敗的天才，還有正在赴會趕來的奇才，一個個都怒目而視。
　　「人生真是寂寞如雪啊，大夢淨土發出的金色請柬含金量並沒有想像中那麼高，老夫兩歲閉關，至今不過十載歲月而已，人生一十二年，原本出來想尋一個抗手，結果望盡天下，儘是廢柴。」
　　歐陽風的仇恨拉的越來越高，到最後更是喊道：「但求一敗，誰來與吾一戰，滿足本王！」
　　星空中，各族人都無語。
　　兩歲閉關，十載悟道，他才十二？也敢稱老夫，這大尾巴狼裝的，不過他的戰力的確驚世駭俗。
　　當然，這種話跟他的其他話語比起來還算好的。
　　「來，來，來，哪個人敢與我一戰，本王渴求人生第一場敗，再不出來一個對手，便就此去也，這種盛會不參加也罷，老夫，失望至極！」
　　地球上，老驢小聲道：「斜眼蛤蟆這下裝大了，玩虛脫就麻煩了。」
　　大黑牛道：「無妨，大夢淨土肯定不會讓他這麼走，不然的話，這盛會樂子可就大了。」
　　果然，大夢淨土有人走出，非常客氣，送上一張金色的請柬，請歐陽風入內，言稱，像他這種天縱奇才，只要出世，只要被知曉，肯定會被邀請，如今親自來了就更不用說了。
　　然後，地球上，老驢、大黑牛用楚風的金色帳號叫板，面向全星空發言。
　　「楚爺還在地球上，敗盡六合八荒敵，怎麼沒見你們補送金色請柬來？！」
　　大夢淨土第一時間做出回應，道：「楚魔頭，早就對你說了，你敢來的話，我們大門隨時敞開呢，就怕你不敢來！」
　　「好，爺來了，你們都等著！」
　　事實上，楚風的真身——吳輪迴，的確已經來到大夢淨土外，目睹一切，嘴角露出一縷笑意。
　　與此同時，大夢淨土內，一個還在娘胎中的小道士正在咕噥：「道爺我提心弔膽這麼久了，一直怕被送到狗肚子中去，總算熬到現在了，不過情況還是有些不妙啊。」
　　此時，秦珞音膚色瑩白，如同一尊神祇在發光。
　　「咦，不對，我怎麼好像感覺到了什麼，是我那親爹……好像來了！」小道士睜大眼睛，血脈共鳴，他頓時淚流滿面。
　　「親爹啊，你總算是來了，這次露面，難道是為了救我而來嗎？」小道士頓時興奮了。
　　第764章女裝大佬
　　大夢星，一顆宏大的生命星球，地面壯闊，有一望無垠的原始森林，也有高聳入蒼穹的壯闊巨山，更有無邊的大草原。
　　星球上，一條太陰河奔騰咆哮，僅一條支流就呼嘯出去數十萬裡遠，可以將金身層次的進化者的靈魂封凍。
　　大門淨土，自然是整顆星球最精華之地，這片地帶山勢巍峨，並不是最高峰所在地，但卻是能量因子最濃鬱之所在。
　　這裡山頭數萬座，谷地無數，能量滾滾，有的地帶被白色霧靄覆蓋，有的區域被紫色龍氣籠罩，有的山嶺被赤色火精籠罩……
　　楚風來了，他不得不驚嘆，這種洞天福地遠非目前的地球所能比較的，山門口那裡就有一株古老的神樹，搖曳銀光，滿樹菩提葉鋥亮，菩提子綻放絢爛光華，隱約間傳出誦經聲。
　　真正的銀葉神菩提，就是在佛族母星上這種銀色的神菩提也不過三株而已！
　　這不得不讓人心顫，大夢淨土的底蘊太深厚，山門之地就有古老的神樹紮根，難怪他們自古輝煌。
　　從道統開闢以來，他們就沒有跌落出過前二十名，最強大的時候位於宇宙第十一，便是有最虛弱的時候也只是跌到第二十。
　　如今，這一進化門派在宇宙中的排名為第十五，相對歷史上的成就來說，不算高也不算低。
　　「呀，姐姐你也來了！」就在後方，有人嬌聲喊道，然後一個銀髮小蘿莉體質超強，蹭蹭地跑了過來，速度非常快，一把拉住楚風的手臂。
　　楚風的臉頓時黑了下來，側頭看著映曉曉，又看向不遠處的映無敵與映謫仙。
　　楚風還沒有說話呢，銀髮小蘿莉映曉曉就又歡快的衝著遠處招手，道：「元媛姐這邊來，朱雀仙子，我在這呢！」
　　她這是呼朋喚友，將認識的人都喊了一遍，全是美女，召喚過來。
　　此時，歐陽風正走進山門那裡，手持金色請柬，挺胸抬頭，正要走進淨土深處去，結果聽到聲音回頭，一眼發現楚風也到了！
　　「呦，哪裡來的小妹妹，這麼漂亮，我見猶憐。」坑爹的歐陽風衝這邊打招呼，然後，他調頭又回來了。
　　大夢淨土負責接待貴賓的人，不得不笑臉陪著，跟在他後面。
　　「這樣誇人家會不好意思的。」銀髮小蘿莉做出一副害羞的樣子，其實，她哪裡害羞，分明眉開眼笑，非常開心，大眼在撲閃著，一頭髮絲銀光閃耀，如同綢緞子似的。
　　「還有個更小的妹妹啊，抱歉，剛才眼拙，沒注意到你，我是說，這個妹妹真靚，我心為之而顫。」
　　歐陽風這個死不要臉的勁兒上來了，逮到機會調戲楚風！
　　此時，楚風與映曉曉的臉一同黑下來了。
　　「瞧你，眼睛亂轉，一看就不像是好鳥兒，亂動壞心思呢！」映曉曉氣鼓鼓，瞪著大眼睛，盯著這隻黑天鵝。
　　「妹妹，話不能亂說，此時此刻，當以禪理來闡釋本王的一番情誼，不是風動，不是幡動，而是心動，本神王對這位仙子一見傾心啊！」
　　歐陽風滿臉堆笑，將映曉曉毫不客氣地扒拉到一邊，在這裡盯著楚風看。
　　這絕對是故意的，他打不過楚風，最近又被奚落的不行，且造成二次傷害，三次傷害，眼下一下子抓到機會，那是可著勁的埋汰。
　　楚風很想一腳踢翻他！
　　「姐姐，別理這惡鳥，我給你介紹幾個朋友。」映曉曉將楚風拽走。
　　她人雖然小，但很活潑伶俐，並不想惹事，因為早先看到過歐陽風出手，知道他是一個厲害的狠角色。
　　此際，絕色榜第十的元媛與排名第四的朱雀仙子聯袂而來，她們一直在路上，剛降臨這裡，還不知道歐陽風剛才的戰績，皆露出異色。
　　「曉曉，玄武族的這個人欺負你？」元媛詢問。
　　歐陽風一聽，帶著笑的面容頓時發僵。
　　「是呀，太壞了，還調戲這個姐姐呢。」映曉曉急忙點頭，拖著受害者楚風。
　　「有意思，玄武族的這個人長歪了，怎麼生出個鳥頭？」元媛的嘴巴很毒。
　　歐陽風頓時不幹了，特麼的，覺得本大爺好欺負嗎？他直接叫了出來，差點就要狂吐口水。
　　「呔，妖精，過來，俺老夫打不死你！」歐陽風叫囂，點指元媛。
　　說到底他還遠未成年，這樣的神獸壓根就沒有什麼審美情趣呢，哪怕宇宙第一麗人站在他面前，也暫時對他缺少異性吸引力。
　　元媛瑩白而精緻的面孔上頓時爬滿黑線，然後，自己沒動手，直接衝著遠處喊道：「哥，這裡有隻烏龜欺負我！」
　　「艹！」歐陽風當時就炸毛了，原本是為了調戲楚風而來，結果被幾個女人擠對的不行。
　　「喂，你這隻玄武怎麼回事，在淨土前不得口吐髒語。」朱雀仙子也拿大眼瞪他。
　　映謫仙也嫋嫋娜娜而來，仙氣十足，但是楚風看得出這位星空下第三美人有點腹黑，都沒帶提醒元媛、朱雀仙子的，她明知道歐陽風很厲害。
　　「過來，老夫一個打你們十個！」神獸歐陽風叫板，衝著元媛、朱雀仙子，包括映謫仙一起勾手。
　　什麼美女，在他眼中就是畫皮，紅粉骷髏，就那麼大的吸引力。
　　「道友，你囂張過頭了。」元世成到了，轟的一聲，始魔族太子釋放威壓，幫自己的妹妹出頭。
　　「來，來，來，小魔頭，老夫來教育教育你！」歐陽風挑釁，斜著眼睛看他，烏黑的鳥喙發光，他強行將口水又給咽回去了。
　　看熱鬧的不嫌事大，附近不少宇宙級天才都知道歐陽風厲害，其中不少人曾親眼目睹他跟人戰鬥，現在都起鬨。
　　轟！
　　歐陽風主動出擊，直接撲殺過去，太快了，烏黑雙翅一展，如同一道黑色的閃電般，並且爆發恐怖的能量波動，讓空氣大爆炸！
　　別人不到金身層次無法在此地飛行，被壓制，但他不在此列，擁有一對天鵝神翅，帶著雷霆，帶著黑色的可怕能量，震動天地間。
　　咚！
　　元世成在間不容髮間回給他一掌，跟他激烈交手，然後打在一起。
　　大夢淨土山門內的景象不用多說，宛如仙境，有亞神禽橫空而過，那是一頭青鸞，羽翼灑落出虹光，帶著仙霧。
　　就是在這山門外景象也非凡，土地呈赤色，帶著晶瑩光澤，地勢非常開闊，能容納數十萬人演武。
　　這赤紅色的土質下，絕對有驚世駭俗的場域，導致它堅固不朽。
　　原本歐陽風與元世成交手，足以能撕裂山河，打崩大地，巖漿都要噴湧上來，可是在這裡卻什麼破壞力都沒有。
　　這地面太堅固了！
　　轟隆隆！
　　空氣大爆炸，白色浪濤澎湃，還有各種能量因子轟鳴，景象可怕，赤紅色的地面也不斷發光！
　　歐陽風跟元世成激烈廝殺，讓同輩的宇宙天才都震顫。
　　一時間，虛空中許多秩序符文都被他們的戰鬥逼迫出來，交織在一起，形成強大的壓制力。
　　此地相當於天神星的祖城，可怕無邊。
　　整體來說，這顆星球的秩序符文非常多，隱伏在虛空中，形成無上威壓。
　　金身層次的高手在這裡飛行都非常艱難，至於塑形層次，那就更難飛上蒼穹了，而餐霞則可想而知。
　　放眼宇宙，餐霞層次的進化者如果沒有翅膀，或者沒有帶著驚人的秘寶，幾乎不可能在這顆星球上飛起來。
　　這就是道的壓制！
　　歐陽風如同一道黑色的雷霆，縱橫天地間，雙翅一展，能輕易切割餐霞層次的秘寶，厲害的嚇人。
　　就是元世成的戰衣，以及祭出的兩口飛劍都被他用翅膀斬斷了。
　　天穹上，火星四濺！
　　呼！
　　歐陽風俯衝下來，鳥喙發光，他終於有機會噴口水了，一口混元精氣化作神光跟口水混合在一起，噴射而下，比劍光還可怕！
　　當！
　　元世成的身前，出現一口青銅盾牌，擋住這口驚世劍光，而後，他的手中又出現一桿黑色天戈，對著歐陽風揮動過去。
　　半空中，歐陽風都不帶躲避的，在眾人的驚呼聲中，果斷一個翻身，用後背砸了下去，那厚重的黑龜殼實在太堅硬，就這麼生猛的將天戈震開，而後他一個側翻，一拳轟向元世成的胸膛。
　　這一連串的動作非常嫻熟，歐陽風已經適應這具軀體，充分懂得利用自身的優勢，霸道而剛猛。
　　許多人都驚呼出聲。
　　元媛更是瞪向映曉曉，又看向映謫仙，傳音她們，必須得讓映無敵出手，將元世成換下來，或者直接調停，她認為被這姐妹二人算計了，在赴會前平白消耗他哥哥的精力。
　　映謫仙淺笑，最後被逼無奈，請自己的弟弟映無敵出手去調停。
　　此時，場中戰鬥非常激烈，誰都沒有想到那頭怪鳥能跟元世成殺的難解難分，這種戰力足以立足宇宙年輕一地前幾名內，震動星空！
　　映無敵邁步走出，頓時讓人們譁然，亞仙族的第一年輕高手引人關注。
　　歐陽蛤蟆眼中兇光四射，警惕的盯著映無敵，不想接受調停，他還想立威，看一看自己到底有多強呢。
　　而也就是在這個時候，楚風暗中傳音，道：「難得的機會啊，你如果以一敵二，打敗元世成與映無敵，整片世間都要傳頌你的名，舉世矚目，神環加身。」
　　歐陽風一聽，覺得有道理，他沒事還想折騰呢，現在越發躍躍欲試，當時就大喊：「映家的小子，你也過來，老夫連你也一塊打！」
　　眾人都暈菜，這位不是自稱十二歲嗎，怎麼總是以老夫自居，甚至有人暗中觀察，覺得他的骨齡不會超過十載！
　　歐陽風主動攻殺，將映無敵也給纏住，以一敵二。
　　一剎那，元世成惱了，映無敵怒了，開始施展秘術，頓時驚天動地，若非這裡是大夢星，換一個地方的話肯定已經是打爆無盡山川，攻擊力太強，即便如此也讓虛空中各種秩序符文出現，轟隆隆作響，虛空都將崩開了！
　　這一戰，震驚世間！
　　歐陽風滿身是汗水，各種神獸武學施展出來，一會兒如同鯤鵬展翅，一會兒又如玄武翻身，一會兒若白虎吞天，兇悍絕倫。
　　不過，他在境界上略吃虧，現在疲於應付，很勞累。
　　就這麼片刻間，他回頭看了一眼，發現楚風正在跟映謫仙、元媛有說有笑，狀態親密。
　　因為，元媛、映謫仙都放心了，兩大高手一起出擊，肯定能鎮壓這頭怪鳥，所以有心情說笑了。
　　歐陽風心中不是滋味，覺得又上楚風的當了，他這麼累死累活地拼戰，那傢伙卻在那裡跟美女親熱的廝混在一起，成何體統？
　　尤其是，隨著時間推移，他睜大眸子，發現楚風拉住元媛的手腕，同時還在跟映謫仙手臂碰手臂，簡直快耳鬢廝磨了。
　　歐陽風頓時不幹，這世道太不公平，他在這裡打生打死，那混帳的楚魔頭卻陷入溫柔鄉中，憑啥？！
　　事實上，元媛認為楚風是女扮男裝，非要給插根玉釵，而楚風自然要阻止，抓住她的手腕，期間不免跟幾人有肢體觸碰。
　　親眼目睹，忍無可忍，歐陽風炸毛，大喊道：「吳輪迴，你個女裝大佬，老夫在跟他們的兄長拼命，你卻在那裡調戲他們的姐姐與妹妹，還要臉嗎？！」
　　一剎那，整片大夢淨土山門外都安靜了。
　　第765章不敗金身
　　大夢淨土外，落針可聞，這頭天鵝神體還真是「心直口快」，讓所有人都側目，盯著幾位絕色麗人。
　　一剎那，目光刷刷的，全都聚焦在幾人身上，想不引人注意都不行。
　　映謫仙、朱雀仙子、元媛，這可是絕色榜上的第三、第四、第十美人，名動宇宙星海，萬族皆知。
　　此時，再加上一個「女裝大佬」，那可真是萬眾矚目。當然，還有一個銀髮小蘿莉，也同樣的耀眼。
　　現在，整片天地都安靜了，所有人都盯著那裡，因為楚風的一隻手正攥著元媛的雪白手腕，跟映謫仙也相鄰，有肢體接觸。
　　此外，朱雀仙子也是一個「熱烈」的人，愛鬧愛起鬨，正拿支玉簪，扯住楚風的一條袖子呢。
　　眾人的眼睛自然直了，這個畫面還真是讓許多年輕俊傑心血激蕩，恨不得取而代之！
　　白霧瀰漫的映謫仙，真的宛若清麗仙子，有種朦朧的超然與絕世的美麗，不食人間煙火。元媛則性感妖嬈，身材火爆的一塌糊塗，小蠻腰盈盈一握，領口露出大片的雪白肌膚。朱雀仙子，紅髮披散，青春蓬勃，擁有一床大長腿，傾城之姿，身為妖族，鳳目閃動間更是有種妖異的美。
　　這樣三位絕代佳人，跟一個女裝大佬糾纏在一起，怎能不引發轟動，當場讓很多人都眼紅了。
　　不得不說，歐陽風這一嗓子導致這裡一下子火爆了。
　　「天啊，這個清秀的傢伙是男人，這是在褻瀆我心中的女神啊，將他幹掉！」
　　「太可恥了，從未見過這麼無恥的人，仗著自己是小白臉，居然玩起了男扮女裝的套路，這麼接近我心中的女神！」
　　霎時間，各種嘈雜的聲音響起，群情激憤，一片沸騰，口水都快將楚風給淹沒了。
　　沒辦法，這幾個女子人氣太高，任何一個出來，都有明豔一方的絕世風姿，平日都是被矚目的名人。
　　楚風很想說，小爺是男裝好不好，睜大你們的眼睛仔細看個清楚？
　　歐陽風那一嗓子，目的不純，這完全是不爽楚風，要拉他下水而已，其他人見他跟幾位女神幾乎要耳鬢廝磨了，自然恨不得活吞了他。
　　「那小子，你在做什麼，還不快放開你的爪子，居然褻瀆仙子，大膽！」
　　一個渾身都是金色甲冑的男子看起來很粗獷，身披鎖子甲，帶著金色頭盔，闊口濃眉，眼睛爆射金芒，喝斥楚風。
　　這是黃金天蛛族的修士，實力非常強大，他們族中的長輩曾有意向始魔族提親，想要聯姻。
　　因此，他看到楚風拉著元媛，那是相當的不爽！
　　「唔，真有意思，堂堂一個男子，居然如此妖嬈豔麗，這樣接近幾位仙子，恐怕心有不軌吧？」另一個白衣男子開口，他相當的俊秀，眼睛流動光華，他擁有部分白鳳血脈，以不死鳥後人自居。
　　他一看就是那種陰柔的人，說話時並不急，不鹹不淡的噎楚風，不想黃金天蛛那麼急躁生氣。
　　這是一個出軟刀子的人，先將楚風定位為妖嬈豔麗的男子，不管真正實力如何，就先平白讓人看輕吳輪迴，再說他圖謀不軌，同時給各方心裡添堵，包括幾個女子。
　　「放手！」
　　「立刻走開！」
　　一群人呼喝。
　　先是被黃金天蛛這麼野性的人盯上，又被白鳳住少主拱火，讓不少人都跟著鼓譟起來。
　　楚風非常鎮定，看著所有人，聲音不高不低，相當的淡定。
　　「首先，睜大你們的眼睛，看一看我是男人還是女人，一直就是英姿勃發戰神裝好不好，看清楚！」他相當自戀。
　　一群人聞言都無語了，這傢伙怎麼這樣從容啊，甚至可以說平靜的想讓人揍他，因為到現在他還在抓著元媛的手腕沒鬆開呢。
　　楚風的神覺何其敏銳，看出黃金天蛛雙目噴火，正在對他運功，而他這番姿態自然是無視了對方。
　　事實上，元媛知道他不是少女、而是真正的男子後，第一時間就在掙動，像是遊魚般想要滑出去。
　　可惜，她失敗了，被楚風牢牢攥住潔白如玉石的手腕。
　　這個結果自然讓那黃金天蛛金色甲冑上騰起神芒，大步向前走來！
　　可是，楚風沒搭理他。
　　此時，楚風覺察到，那白鳳族的俊秀男子看著平和，可是眼睛不離映謫仙，非常在意。
　　對於這個捅軟刀子的人，他自然也是針鋒相對，牽住映謫仙的袖子，讓想要脫離這裡的亞仙族公主當場身體一僵，因為無意間，楚風的手指觸碰到她的素手。
　　她快速脫離，直接拉開距離。
　　然而，楚風毫無自覺，如影隨形跟了過去，微笑著跟她說著什麼。
　　這是……挑釁？群情激憤，一片鼓譟聲！
　　當然，最為驚怒的是元世成、映無敵，真如這隻怪鳥所說的那般，他們這邊打生打死，那邊一個女裝大佬調戲他們的妹妹與姐姐？太可恥了！
　　歐陽風挑撥道：「怎麼樣，我就說吧，這個小子包藏禍心，志在你們的姐妹。你們啊，太年輕，不懂江湖套路深，還不快聯手鎮壓那賊人，老夫都看不下去了！」
　　這種話語能亂說嗎，映謫仙、元媛、朱雀仙子何等的身份，絕不能跟這種言論沾邊。
　　一剎那，元世成、映無敵都狠狠地瞪向他，恨不得先鎮壓他。
　　附近，一群人呼喝，對楚風喊打喊殺，簡直是想上前動手了，但是除卻個別人外，付出實際行動的較少。
　　他們為機緣與造化而來，最主要的是爭奪大夢淨土中的悟道契機。
　　這時，楚風義正言辭，再次開口，道：「我，吳輪迴，身正不怕影斜，跟幾位仙子乃是莫逆之交，年紀小他們幾歲，都當我是親弟弟，已義結金蘭，哪裡有你們想的那麼齷齪！」
　　什麼情況？眾人都一怔。
　　楚風一本正經，道：「我們相識已久，彼此都不見外，這點親近算什麼，無關乎其他，姐弟之情而已！我已解釋清楚，聒噪的人可以閉嘴了，不然的話讓我嚴重懷疑，你是什麼樣的人在你眼中看到的就是什麼！」
　　他話語簡單，聲音很高，直接將自己摘出來了，讓一群火大的人還真有點難以發作。
　　為此，楚風還微笑著看映謫仙、元媛、映謫仙，讓她們證明，姐弟關係很好。
　　「嗯，呵呵……」元媛在笑，魅惑天生，大眼嫵媚，這種情況下為了自己的清譽，能否定嗎？
　　難道說，她的確是跟一個不認識的男子拉拉扯扯。
　　不過，仔細算起來，她們還真是故識，最起碼在不死鳥棲居的火山那裡就認識了。
　　然後，她終於不動聲色，抽出了自己那條雪白的手臂。
　　同時，映謫仙這個看起來清冷朦朧而皎潔的仙子級人物，也很淡定，什麼話都沒有說。
　　當然，這一切也跟楚風再次強調自己是誰有關，早先人們差點忽略。
　　吳輪迴，一個最新崛起、聲名震動星空的恐怖少年，敢去地球跟楚風大魔頭廝殺，最後還能全身而退，這非常驚人。
　　試問，讓他們去地球的話，跟楚風決戰，又有多少人能這樣從容離開？
　　此刻，一群人知道他的根腳後，大受震動！
　　特麼的！歐陽風想翻白眼，還想看楚風身陷人群中的狼狽樣子呢，怎麼三兩句話的工夫就要擺脫麻煩了？
　　「義薄雲天，吳輪迴兄弟，我們總算又看到你了！」
　　這時，有人大聲喊道，大步跑了過來，神色激動無比。
　　足有十幾人，從不同的族群中衝出，都是護著他們的少主、神子等過來的，見到楚風後，這些人大聲歡呼。
　　「兄弟，義氣啊，講究啊，終於再次遇到你！」
　　「上一次，救命之恩還未報答呢。」
　　「哪個在誣陷吳兄，難道你們不知道嗎，世間最高義的人就是他，義薄雲天啊！」
　　「不服的話，你們也去地球走上一遭。他不放棄自己的同伴，捨命相救，這樣的人你們也好意思責難？！」
　　此刻，都不用楚風多說啥，這些人噼裡啪啦就一頓咋呼，大聲的稱讚著。
　　義薄雲天？歐陽風鼻子差點氣歪了，他費心費力，曾親自參與，跟楚風一起坑這批人，所謂的高義、講究，那就是一場騙局，可是眼下卻成就了楚風的美名。
　　此時，一群人看向楚風，目光當場就平和了，神色當即變成另一幅樣子，因為不少族群都在地球吃過大虧。
　　一個少年，敢去地球徵戰，敢跟楚大魔頭放對廝殺，這是自己人啊，是一個敢作敢為的強大盟友！
　　尤其是一些族內子弟被賣過的種族，他們的代表，他們的宇宙級天才，現在都對吳輪迴露出和善的笑。
　　歐陽風很想罵人，非常想吐髒話！
　　「我X！」他真受不了，這……所謂的義薄雲天，簡直像是一塊金子招牌，無形中為楚風加持成不敗金身！
　　然後一群人走上前來，都跟「吳輪迴」打招呼，將他當成一個強大無匹、有可能結盟的人。
　　不少人非常熱情，因為，他們深刻知道，跟楚風大魔頭平分秋色的人多麼的可怕，未來的成就不可限量。
　　「吳兄，剛才多有得罪，我們誤會了，只因當初傳到星空中的畫面太模糊，今天我們一時間沒有認出你。」
　　「哈哈，自己人啊，吳兄真乃少年英雄也，下次再去地球徵戰一定要喊上我們，跟你去殺楚魔頭！」
　　一時間，剛才還被人敵視的楚風，轉眼間又被人熱情的圍上了。
　　就是黃金天蛛與白鳳族少主都閉嘴了，感覺很鬱悶，雖然心中不爽，但卻不想在這種關頭說什麼。
　　元媛不愧是始魔族的人，體現出應有的魔女風採，此時見到楚風「神環加持」，頓時露出嫵媚笑意，說楚風是她的義弟。
　　不遠處，歐陽風眼睛差點瞪出來，看到楚風在那裡雲淡風輕的裝十三，這真讓他難以忍受。
　　楚風很平和，帶著微笑應付所有人，而且相當自然的牽起鼓著腮幫子正生悶氣的銀髮小蘿莉的手，同時又膽大包天的拉著映謫仙，向眾人介紹，說這兩個一個是他乾姐姐，一個是他乾妹妹。
　　「特麼的，無恥啊！」歐陽風忍不住，他一路辛辛苦苦而來，為了一張金色請柬一天內跟人大戰五十幾場，就是現在還在跟人打生打死呢。可是，為什麼那個比他還罪大惡極的人販子卻這麼的輕閒，被人眾星捧月？此外，還早早的獲得了金色請柬。
　　同一時間，元世成、映無敵的臉色也相當的難看，他們自然知道，所謂的乾姐姐乾妹妹是假的，那真是見了鬼了，壓根就沒有這回事。
　　尤其是映無敵看著自己的姐姐還有妹妹還在被那吳輪迴牽手呢，迅速大步走了過去。
　　場中，映謫仙不動聲色，帶著自己的妹妹脫離楚風的手，這戲不能這樣配合的演下去，不然的話太「吃虧」。
　　「吳兄，你跟天鵝神體到底有什麼糾紛，為何被這樣針對？」有人小聲問道。
　　「哦，沒什麼，他是我的摯友，只是因為一些事而爭吵起來，這不算什麼事。」楚風很謙遜，彬彬有禮，向眾人解釋，告訴他們不要誤會，更不要錯怪天鵝神體。
　　他這種態度頓時贏得很多人好感，儘管被歐陽風「欺負」了，針對了，但是他卻如此的包容，真是好脾氣，好性情。
　　「不愧是義薄雲天吳輪迴，無論什麼時候都對身邊的人這麼好！」有人感慨道，當然也可能是有意恭維。
　　不遠處，蛤蟆翻白眼，真想大罵可恥！
　　不過，他心中的火氣總算消了一些，畢竟楚風也算是為他開脫呢，給他面子。
　　「天鵝神體到底什麼來頭？」有人詢問。
　　就是映謫仙、元媛都露出異色，很想知道。
　　「他啊，跟鈞馱古聖是親戚。」楚風隨口答道。
　　眾人都是一呆，不自禁回頭看向歐陽風，又看向後背上那個漆黑的龜殼。
　　這一刻，歐陽風一口老血差點噴出來，敢消下去的火氣直接又冒出來了！
　　楚風以很平和的語氣道：「老聖人晚年得子真的不易啊。你們想，聖人級的進化者想要有血脈何其艱難，但是，的確成功了，所以我這位結拜兄弟才這麼強大，此外他的母系血脈也很恐怖。」
　　「mmp……」歐陽風真想殺人啊，聞言後七竅生煙。
　　「事實上，他是天鵝霸神體，有天鵝中的絕代血脈——神血，同時還有鈞馱一脈意外而返祖的霸體真血！所以，他年齡雖幼，可是真的很強，我都不見得能打過他。」楚風介紹，並且自謙。
　　「見鬼的……天鵝霸神體！」歐陽風跳腳，真要瘋了。
　　這時，大夢淨土中，一口宏大的青銅鐘被敲響，有請一群宇宙級天才進入這片古老而神聖的淨土內。
　　楚風直接向前走去，不跟歐陽風去照面，當然不忘記牽起銀髮小蘿莉的手當擋箭牌，這時，他不好跟乾姐姐過於親密，但是，這麼小的孩子沒問題。
　　「mmp……」歐陽風頓時在後面追！
第766章全宇宙天才齊聚
　　山門這裡，銀色菩提樹遮天蔽日，滿樹葉片在微風中搖曳，如同一卷又一卷經文在翻篇，在古樹上有模糊的的紋絡在交織，那是秩序與規則，在神樹上體現。
　　在這株銀菩提神樹上，有一些果實鋥亮，發出銀白光輝，每一顆上都有道紋浮現。
　　楚風緩步而行，走進宏大的山門內，不少人跟他同行。
　　至於歐陽風則在這裡止步，望著那些菩提果，有點挪不動腳步。
　　這時，一位老者笑了，道：「擁有霸神體的殿下，你若是需要的話，臨走前我大夢淨土送你一顆菩提子。」
　　歐陽風原本聽到霸神體三個字時，差點跳腳，見鬼的霸神體，跟鈞馱聯繫在一起的霸體，他打死也不想要。
　　然而，聽到後來，對方居然要送他一顆神樹上的菩提果，居然還有這種好事？他閉上了嘴巴。
　　附近，有不少宇宙級天才，聞言都是心頭震動，羨慕不已，這種菩提子如果常年佩戴在身上，可促進人感悟秩序之力，進化速度大幅提升。
　　大夢淨土的老者開口，道：「鈞馱古聖德高望重，我輩敬仰，老聖人當年曾來求取過菩提子，我們也曾答應，待到成熟時，可以送他幾枚。」
　　說是送，其實鈞馱古聖幫大夢淨土出過大力，不然的話，這種道統便是聖人的面子也不會給。
　　老者言下之意明顯，歐陽風是鈞馱的子嗣，送他一顆神菩提子也就合情合理了。
　　歐陽風這叫一個膩歪，他原本想反擊，昭告所有人的，他才跟那見鬼的鈞馱沒什麼關係，不能承認。
　　但是，眼下這麼大一樁機緣擺在眼前，這可是神菩提啊，能讓體內神血更加純淨，可讓進化速度加快兩成以上，怎麼可能放過！
　　尤其是，他想要的可不是一顆，而是想要幾顆，反正對方也說了，原本要送鈞馱數枚的！
　　所以，哪怕蛤蟆再膩歪，臉色很黑，最後也捏著鼻子認了，暫時不會反駁，不會重提自己的身份來頭。
　　「殿下，這邊請！」大夢淨土的人很客氣，對歐陽風另眼相看，但凡神體、霸體等特殊體質者，都可被尊為殿下，因為未來成就不可限量。
　　「還是叫我歐冶吧。」歐陽風這麼說道，被稱為殿下，被認為是霸神體，他自然會直接想到鈞馱，有點受不了。
　　遠處，楚風想笑，沒事偷著樂。
　　他也沒有想到，這下等於坐實歐陽風的身份，它自己都因為神菩提子的誘惑而默認，沒法辯駁了。
　　地球上，大黑牛、老驢、黃牛、周全等一大群人全都目瞪口呆，在山門外發生的事他們看的清楚。
　　早先大夢淨土允許直播，進入山門內就不行了。
　　「我戳，蛤蟆這就成鈞馱他兒子了，是傳說中的霸神體啊，就這麼被尊為殿下了！」
　　「我說，各位兄弟，以後我們是不是別在拿鈞馱聖人說事了，再怎麼著，這也是歐陽風的親戚啊。」
　　一群人神色古怪，憋不住笑了起來。
　　此時，大夢淨土中，楚風牽著銀髮小蘿莉的小手，在人陪同下向前走，此外身邊還有不少天才。
　　他們瀏覽周圍的奇景，不得不嘆，這是一個好地方。
　　路上，仙山一座又一座，流動的能量霞光色彩斑斕，很夢幻，每一地都有勝景，比如汩汩而湧的金身池，那是為金身級進化者淬鍊身體的地方，就在不遠處的青松翠柏間，金色池子發光，霧靄繚繞。
　　比如，一株通天古樹數十人都合抱不過來，枝繁葉茂，整體都流動七色彩光，相當的神聖。
　　據介紹，這株古樹年齡不可考證，曾經渡劫失敗，無法產生靈識，但是，它開花結果後的藥效太強烈了。
　　它可以讓亞聖進化！
　　所有人聞言，都倒吸冷氣，這簡直是一株神樹，價值太高了，在一些人眼中這比神藥都誘人，價值更高。
　　楚風在這裡駐足，盯著地面，那裡土質特殊，居然是陰陽二氣流動，地面上只有黑與白兩種土質，土壤晶瑩透亮，能量濃鬱。
　　他真恨不得立刻下手，在這裡開挖！
　　然而，樹下坐著一些老者，都在金身層次，常年在這裡下棋，修身養性，防守太嚴了。
　　「大夢淨土的底蘊驚人啊。」楚風嘆息，這都是明面上看到的東西，暗中的那些東西就更不用說了。
　　這時，銀髮小蘿莉氣鼓鼓，被楚風牽著手，她鼓著腮幫子，不情不願，因為早先被這個「女裝大佬」騙了。
　　現在嘛，她只是想靠近此人，了解這傢伙到底什麼來頭，師承何人，有什麼秘密，所以跟他走在一起。
　　然而，映無敵和映謫仙卻追了上來，尤其是映無敵，本能的認為這個吳輪迴不是好人，調戲他的姐姐，現在又拉著他的妹妹的小手，怎麼能容忍！
　　但是，他也不好意思真箇撕破臉皮，畢竟剛才他姐姐映謫仙默認了，這是她的乾弟弟。
　　「曉曉，來哥哥這裡，我有話對你講！」映無敵開口。
　　然而，映曉曉大眼撲閃，一雙銀色長髮，直接留給她一個後腦勺，平日間就喜歡跟這個古板的哥哥唱反調，好不容易來到外面，她才不願在被這個「老古板」來管。
　　楚風微笑，道：「映兄，不要擔心，有我這個乾哥哥在，不會讓她亂跑惹禍的。」
　　去死，哪裡跑出的來哥哥！映無敵很想這麼說，眼前這個俊美清秀的不像話的吳輪迴，讓他有種想毆打一頓的衝動。
　　「沒事，都是一家人。」楚風對他揮手，然後又衝著映謫仙溫和的笑了笑。
　　一家人，想死呢？還是想死！映無敵張了張嘴，真是覺得不甘心啊，但還真說不出什麼。
　　「映家的神子你放心好了，義薄雲天吳輪迴，這可不是說說而已。」旁邊，有人開口，讓映無敵簡直要嘔血。
　　此時，不僅楚風這裡被一群人圍著，另一邊歐陽風也成為中心，霸神體的血脈昭告出來，四方動容！
　　歐冶的體內既有神血流淌，也有霸血復甦，尤其是後者，只有在傳說中的龜類、蠻龍中才偶爾能誕生，雙重體質驚世駭俗。
　　這種進化者必然能走到進化路的盡頭，成為孤峰上的少數幾人之一，自然會有很多人拉攏。
　　「歐冶兄，咱是一家人啊。」旁邊，探出一隻大黑腦袋跟歐陽風套近乎，讓蛤蟆的臉頓時黑如鍋底。
　　因為，這是一隻有玄武血統的進化者，龜身上滿是斑紋，探頭探腦，湊到他近前，跟他熱絡的交流起來。
　　歐陽風的嘴巴一向很毒，且動輒就會噴人，口水四濺，可是今天卻有苦說不出，現在被噎的說不出話來。
　　誰跟你一家人？他想罵娘，但是，這些話都沒法說出口，被大夢淨土的神菩提子封嘴了。
　　「鈞馱古聖是我族的楷模，一向是我崇敬的目標，老人家晚年得子，在聖級層次居然有了歐冶兄這樣的子嗣，註定要讓我族昌盛、輝煌起來啊。」
　　這隻有玄武血脈的黑龜不吝嗇的讚嘆著。
　　「好說，好說，幸會！」歐陽風都不知道自己怎麼應付的，感覺鼻子都要氣歪了，心中火大，詛咒楚風，陷他於這種境地中。
　　然後，他果斷跑路了，真不想跟鈞馱系的人交流，這種親戚讓他肝疼。
　　大夢淨土，飛瀑流泉，古樹發光，靈石堆積成山，這裡十步一景，亭臺樓閣到處都是，而神草、聖藥等也隱約可見。
　　這地方靈氣濃鬱都快化成液體了，讓人沉醉。
　　一路上，楚風心痒痒，真想將這裡給挖乾淨，他看到不少地方有能量濃鬱驚人的異土，比如有跟彩虹般絢爛的土質，還有發出九色神光的土質在一片藥圃深處的禁地中隱現。
　　他估摸著，這裡的異土絕對能讓陽間種生根發芽許多次！
　　「人都已經到齊，雖然各位都是俊傑，早已名動星空中，是當世最強大一批年輕翹楚，甚至有些人早已家喻戶曉，但依舊不能例外，要在這裡檢驗骨齡等。」
　　大夢淨土的人很客氣，將眾人帶到一片廣場上，附近一座又一座靈山環繞，有古松紮根，有銀瀑垂掛，有紫霧瀰漫。
　　而這片廣場在群山間，卻也很開闊，容納數萬人演武都不成問題，當中立著一座塔。
　　超過三十歲的人不允許參加這次盛會，這是提前告知各方的，可是歷屆都有人弄虛作假，想要矇混過關，為此身上帶著奇異秘寶，故此必須得檢測。
　　「元世成，二十六歲，過關！」
　　「黃金天蛛族的神子，二十九歲，沒問題。」
　　「映無敵，二十三歲，骨齡附和要求！」
　　廣場上的七層石塔發光，每個人走到近前時都會被映照的近乎透明，骨質、血肉等等被檢測的清清楚楚。
　　此外，身上如果有特殊秘寶，也會被照耀出來，沒什麼秘密可言。
　　楚風暗自慶幸，提前將身上一堆見不得光的東西藏在星空中，真要帶進來肯定會出事。
　　「吳輪迴，骨齡檢測結果為：十四歲半！」
　　這個結果一出，頓時引起轟動，這是接到金色請柬的宇宙級天才中當下年齡最小的一個。
　　可是，所有人都知道，這個人很強，而且是彪悍的離譜，敢跟那個臭名昭著的人販子叫板！
　　「英雄出少年啊！」一位老嫗點頭，看著楚風，越看越滿意，那簡直像是在看女婿。
　　廣場上有不少大夢淨土的人，比如一大群金身層次的老怪物，此外還有很多年輕弟子，都在好奇的盯著。
　　「唔，不錯，能力壓楚魔頭，我心甚慰，好孩子，老身看好你。」另外一個老嫗點頭，滿臉笑容。
　　「那個楚魔頭屢次冒犯我們，出言不遜，也妄想進大夢淨土？讓他去做夢吧！」也有人這樣說道。
　　毫無疑問，大夢淨土的人對楚風缺少好感。
　　「吳兄，希望你能在此有收穫，即便不能悟道百年，也要悟道數十年，到時候去真正壓制楚魔頭。」大夢淨土的年輕弟子有人也開口，對吳輪迴釋放善意。
　　因為，到時候大夢淨土年輕一代幾乎都要去那座特殊的神殿，如果跟某些種子級宇宙天才挨著，就有可能會共享到悟道數十年的機緣！
　　不然的話，大夢淨土不會這麼開放，他們有巨大的利益可得，借外面的宇宙天才來造就自己的弟子，每次他們才是最大的贏家。
　　「好說，不過，我跟楚風對決時，並沒有壓制他，最多也就平手而已。」吳輪迴謙遜。
　　「哈哈，過了今天，等吳兄在此悟道後就不一樣了，可憐那楚魔頭總是想來此地，但就是沒機會，吳兄你的成就註定會遠超他！」
　　大夢淨土一些年輕人示好，站在楚風身邊，不吝恭維。
　　「mmp……」楚風也想說這句話了！
　　隨後，輪到歐陽風上場，被七層石塔發出的光籠罩。
　　「歐冶，骨齡……」負責盯著這件事的老人發懵，怎麼檢測結果為……兩三歲，似乎出了問題，不太準確。
　　「嗯，骨齡十二載！」最終，他這樣宣告。
　　因為，歐冶的檢測確實可上下浮動，骨齡疑似兩三年，可是靈魂波動等，又像是更大一些，所以他折中，按照歐冶自己早先說的十二載報了。
　　事實上，歐陽風在上古年間就在蛋中有了一絲靈智，聽大能講道，後來被詛咒，又被封印，所以很不好界定他的真實年歲。
　　「好孩子，真是了不起，年齡這麼小就有了這般非凡本領，鈞馱後繼有人了。」一個老者上前，拉著歐陽風的手越看越喜歡。
　　歐陽風這叫一個彆扭，他很想罵人，被楚風坑死了，怎麼走到哪裡都要活在鈞馱的陰影下？這又鬧哪一齣戲？
　　「老夫當年跟鈞馱是好友，想到一起叱吒風雲的年代真是懷念啊。歲月催人老，可惜，我沒有成聖，而他成聖了，不過老夫也是有大機緣的人，曾經意外服食一株長生草，所以勉強活到現在。」
　　這個金身級老者年齡大的嚇人，從遠古活到現在，有可能是史上活的最為久遠的金身級進化者。
　　「來，叫叔叔。」這個老頭子說道，滿意的看著歐陽風，摸著他的頭顱，滿臉慈愛之色，看得出，他跟鈞馱關係莫逆。
　　「我艹！」歐陽風心中有一萬頭草原馬呼嘯而過，真受不了，但是，他硬著頭皮，且臉上堆滿笑容，昧著良心在這裡喊道：「叔叔好，叔叔萬壽無疆！」
　　「好孩子，看到你我就想到鈞馱了，你看看，這眼睛多像啊，還有這龜殼敲起來都發出神音，且道紋密布，比鈞馱當年強多了。」老者慈祥地說道。
　　歐陽風：「@#￥%……」
　　特麼的，他詛咒連連，哪裡跟鈞馱像？！
　　但是，他也只能在心中呼嘯，表面上卻得堆笑。
　　第767章人王血脈
　　歐陽風快吐血了，真是倒黴催的，他越想今天越是不順，讓他慪火，現在遇上這樣一個老叔，拉著他認親，死不鬆手。
　　而他臉上還得掛著笑，都快褶皺了。
　　偏偏老者絮絮叨叨，說個沒完沒了，無比的懷舊，跟歐陽風講述遠古時代他與鈞馱的崢嶸歲月，一邊說還一邊誇歐陽風繼承了鈞馱的氣質，兩個人不僅容貌像，連風採都像！
　　歐陽風咧著嘴，簡直要噴火了，笑容都快發僵了，真受不了，他覺得受到了四次傷害、五次傷害，真想噴這個老者一臉口水。
　　爺這麼英俊，特麼的，哪裡像鈞馱？！歐陽風在心中長嚎！
　　還好，旁邊有一名老嫗上前，向這個老者請示，小心的提醒，後面的人還等著檢測骨齡呢，這對「叔侄」才得以分開。
　　看得出，這個年歲古老到驚人的老者地位很高，其他同為金身層次的進化者都對他非常恭敬，稱呼為師祖、師叔祖等。
　　「小鈞馱啊，一會兒咱爺倆再聊，我已經吩咐人了，一會兒你跟我走，搬我院中去，咱叔侄二人秉燭夜談。」
　　起初，歐陽風還沒反應過來，因為他可沒有將自己代入鈞馱後人這個角色，直到一群人看向他，這才醒悟。
　　一剎那，他的臉色又黑的不行了，還好他現在就是一隻黑天鵝，不然的話就衝這種臉色也要露陷。
　　遠處，楚風沒事偷著笑。
　　「不用了，叔，我還是一個人住吧！」歐陽風拒絕，打死也不去！
　　「你個小鈞馱崽子，跟老叔去住，有你的好處，在規則允許的情況下我跟你說下大夢悟道的注意事項！」老者笑罵。
　　就這麼一瞬間，所有人都目光都凝視向歐陽風，真是嫉妒羨慕恨啊，有這樣一個叔，直接有了先天優勢！
　　可是正主卻不這麼想，在詛咒，你才是小鈞馱崽子，你們全家才是鈞馱崽子！
　　「叔，我得避嫌，為了公平起見，我必須得自己去住！」歐陽風義正言辭的拒絕。
　　同時，大夢淨土的一群金身級進化者也都看向老者，向他使眼色，千萬別亂來，免得被人說不公。
　　一群人陸續經過七層石塔，真有幾人被檢測不合格，骨齡偏大，超過三十歲了，哪怕用秘寶都欺瞞不了。
　　楚風訝異，映謫仙、元媛等女性進化者並非單純陪映無敵與元世成來大夢淨土，一些女進化者也獲取了資格。
　　不是要為秦珞音選一個道侶嗎？為何女子也可以入內，這讓他狐疑。
　　「這是額外送出的請柬，有些人情關係在內，此外，大夢淨土的確需要資質足夠高的天才進入那座古殿，不論男女。」
　　這只是一層篩選，非常嚴格，還未算徹底過關呢，接下來他們來到另一片廣場，再次接受檢驗。
　　這塊地方有幾株藤蔓，散發烏光，無論是葉片還是根莖都漆黑如墨，各自連著一座傳承能量塔。
　　「一會兒需要各位的一滴血，我們並沒有什麼圖謀，歷代都如此，我想在來這裡時你們的長輩應該提及過。」
　　這些異藤負責取血，輸送進傳承塔中。很快分成幾支隊伍，赴會的人都很配合。
　　同時，不少人在低語，提及為何如此。
　　「顯然，這是在防備敵對種族來此獲得機緣，大夢淨土行事一向很謹慎。」
　　當楚風聽到這種話語後，頓時一驚，大夢淨土這是在進行生命檢測，哪怕通過骨齡就能查出很多東西，但還是不放心，要更進一步排查。
　　「嗯，大夢淨土有一個黑榜，在榜上的種族與人物是沒有資格進入那座神殿悟道的，不允許資敵。」
　　楚風凜然，幸好準備充足！
　　很早以前，他就做過各種準備，考慮到過這種情況，當時還想臨時換血、不惜請教明叔各種作弊方法，但總覺得有禍患。
　　直到上一次，他在地球渡劫不久後，他擁有了湛藍神血，一切問題得到完美解決。
　　進化之路原本就是一條蛻變之路，到了最後生命的本質會發生徹底的改變，甚至物種都可能不一樣了。
　　而這一次，楚風擁有湛藍神血後，這種基因進化太劇烈，跟以前差別巨大，很難聯想到是一個人。
　　一般來說，年輕的修士進化軌跡是循序漸進的，不可能改變的這麼徹底。除非將他們少年與老年時代對比，才會這麼截然不同。
　　所以，大夢淨土如今這種檢測方法非常靠譜，除非遇上楚風這種突變者。
　　然後，各路年輕進化者的血液被汲取，都很少量，只有一滴，傳承能量塔不時閃耀光芒。
　　黃金天蛛，其血懾人，抽取出一滴後，當中竟有滾滾煞氣透出，一頭太古魔蛛的虛影撲出，發出咆哮聲。
　　「返祖的黃金天蛛，當年的蟲族王者血脈之一！」
　　大夢淨土的人驚訝，大受震動，血液中凝聚出太古祖先的真形，其血珍貴，說明充斥著太多的祖先烙印碎片！
　　就這麼一次檢驗，黃金天蛛在人們心中的地位便直接拔高一大截。
　　「天神血液，可惜，不夠純淨啊，遠不及歷代來赴會的人。」大夢淨土的一位老嫗開口。
　　天神族也有人前來，瘦死的駱駝比馬大，該族再怎麼沒落，底蘊也擺在那裡，大夢淨土很給面子，哪怕他們的神子被楚風格殺，也又補發一張金色請柬給該族。
　　奈何，這個人實力不夠強大，沒法跟歷屆來此赴會的天神族前人相比。
　　許多人都望了過去，天神族這位嫡系血脈強者臉色微變，忍著一股怒火，他們落魄到這一步都是拜地球那群人所賜。
　　「我發誓，我羅焜宇必為族人報仇，早晚跟天神宮的人一起去血洗地球！」他當眾發誓。
　　楚風、蛤蟆都暗中冷笑，如果能在神殿中將他幹掉，到時候絕不會手軟。
　　羅焜宇這時抬頭看向楚風，向他示好，道：「吳兄，你下次再跟地球那群蠻夷開戰時記得喊上我，到時候我請天神宮的使者等一起上路，跟你一起去滅他們！」
　　「好說，好說。」楚風微笑，心中在他名字上打了個紅叉，已經視他為死人。
　　「這是……黑色的血液，讓我靈魂顫動，這是什麼血統？！」有人驚呼，感覺無比壓抑。
　　前方，有一股瘮人的氣息撲面而來，像是一頭史前魔神復甦，帶著慘烈的氣息，又像是地獄裂開一道縫隙，有厲鬼逃脫出來。
　　「屍族，閻洛！」有人低呼，無比忌憚。
　　昔年，屍族之血讓各族都擔憂，有些懼怕，據說這種血液帶著禁忌的力量，他們祖先是由死屍再誕精神意志而生，一身血液經歷死與生的交替更迭，詭異莫測，威能無窮。
　　就這麼片刻間，這裡出現多種可怕的血脈強者，返祖者很多。
　　「啊，血液中帶著羽毛般的光華，如同飛仙光雨，大片的騰空而起，這是號稱無敵的羽化神體！？」
　　前方，傳來騷動，哪怕是大夢淨土的金身老怪物們都坐不住了，私下驚呼，觀看被檢驗的那個青年。
　　他們意識到，這是種子級人物，是要重點關注的幾個人之一！
　　不少人向前望去，羽化神體身材修長，鳳目有神，一身白衣，纖塵不染，整個人很淡然，看起來非常超塵脫俗。
　　他朝著歐陽風望去，點頭致意，嘴唇翕動，正在傳音。
　　「嘶！」歐陽風當時便凜然，他告知楚風，羽化神體在邀請他去混沌中的萬神殿，此人來自殘破的宇宙。
　　然後，蛤蟆進一步了解到，萬神殿號稱神明之居所，要孕育出萬神，各種神血、聖血、霸血體質者，都是他們所渴求的神明種子。
　　這讓楚風也吃了一驚，不過他不怎麼相信所謂的萬神殿，現在混沌戰神宮出世，為了繼承一個神位，各方都打到血流成河了，怎麼可能會出現上萬神靈！
　　「湛藍色的血液，這難道是……不朽神血！」
　　當楚風上前時，被檢測出血脈，震動各方，許多人看向他的眼神都不一樣了，這是人王體之一！
　　據悉，當年人族最鼎盛之時，號令宇宙，整片星空下共尊，所佔據的生命星球數不勝數。
　　在那古老的時代，道體橫空、戰體出世、霸體縱橫天地間、神體傲世，宇宙各族可謂百花齊鳴，競相爭霸。
　　當時，人族有幾種體質非常出名，擊破過戰體、降服過霸體，號稱人族的幾大人王體。
　　其中，湛藍神血又被尊為不朽神血，當時擁有這種血液的那位古人，強大無敵，便是人王之一。
　　誰都沒有想到，在這裡居然檢測到人王血液，所有人看向楚風時都震驚了，這種體質早已消失無數歲月了。
　　在那古老時期，曾經輝煌無比，壓的各族天驕抬不起頭來，震古爍今。
　　不過，正因為當年太輝煌，盛極而衰，人族各部遠遷，徹底散開，沒落不少，不再一家獨大，才有了後來的百舸爭流、萬族爭霸的局面。
　　「人王血液，這……真是難以置信！」大夢淨土一位金身老者聲音都有些發抖了。
　　眾人都露出異色，難怪吳輪迴這麼強大，居然擁有這種不朽神血，實在驚世駭俗。
　　要知道，時至今日，在一些剛出土的古老的手札中還能發現記載，提及最古時代的幾種人王體，許多強族都敬畏。
　　前十大曾專門研究過那幾種體質，尋找克敵之法。
　　楚風心中咕噥，見鬼的人王血液，他壓根就沒有體會到跟以前相比有什麼大幅度提升。
　　事實上，這不是他自己的先天血液，而是靠吃一株神藥脫胎換骨導致的。
　　不過眼下他也不能多說，能為自己加分最好不過，說不定會有各種優待。
　　「吳兄，來我混沌中的萬神殿吧，到時候後向你傾斜各種資源，助你成神！」羽化神體暗中傳音，毫不掩飾的伸橄欖枝。
　　「可以考慮，不過容後再說吧。」楚風開空頭支票，不想得罪人。
　　事實上，他想研究透這種湛藍血液後，徹底磨滅掉，還原成鮮紅血液。
　　他跟妖妖的爺爺短暫交流過，似乎那位老人也同意他這麼做。
　　這片地帶動靜不小，大夢淨土一群年輕人看向楚風的目光更熱切了，希望進入祖殿時跟他走在一起，從而共享造化機緣。
　　此際，大夢淨土深處，小道士在母體中正在大罵天尊，因為他遇上大麻煩。
　　「無量天尊你爺爺的，道爺我感覺大事不妙，要完蛋了。」
　　他一邊嘀咕，一邊側耳傾聽。
　　一名中年女子正在跟秦珞音談話，讓她早作決斷。
　　「老祖說過，這個孩子天賦異稟，太特殊了，這可能是天嬰、仙嬰，將來可讓我大夢淨土傲視整片星空，要瞞著所有人而悄然生下來。」
　　她口中的老祖，乃是大夢淨土的映照諸天者，已經進入混沌宇宙中，曾留下兩張神符，給秦珞音選擇用。
　　「這張神符可將天嬰轉移到其他母體中，我們細心照料即可。」
　　中年女子介紹第一張神符的妙用。
　　眼下，秦珞音要進那座神殿中，不可能帶著孕身進去。
　　小道士暗自詛咒：「可恥的老妖婆，你要是敢將道爺轉移進黑狗肚子裡去，等爺出世後，我打不死你！」
　　同時，他在發愁，會有個胎中迷階段，有三年時間他會想不起前生之事，懵懵懂懂，千萬不要在那個時期出問題。
　　「還有一張神符，可以封印仙嬰在你體內百年時間，不顯現出來，讓他無法出世，而我們也可能會找到各種方法，讓他變得更強，一旦出生，不可想像。」
　　小道士一聽頓時急了，哇哇直叫：「無量天尊你個禿頭，道爺跟你們不死不休，拼了，百年時光過去，道爺的競爭對手都成長到什麼樣子了？道爺我還要殺回原來的宏大宇宙呢！」
　　當！
　　就在這時，遠處的大鐘敲響，這說明符合赴會要求的最終人選定下來了！
　　第768章藏著宇宙真相
　　最終的人選確定，符合標準的進化者一共六百七十三位，這比早先外界流傳出的三四百張請柬多了近一倍。
　　毫無疑問，這批人代表了宇宙當代最強戰力！
　　就在當日，大夢淨土對外公布人選，昭告星空，這一世的大機緣即將開啟，真正能勝出者，有可能會在此借力，為最終躍居九天之上獲得一次助力。
　　領先同代人一百年，這絕對讓各方都要眼紅，這片宇宙中，對於年輕一代來說，類似的機緣就只有那麼有限幾種！
　　「什麼最高層次的宇宙天才盛會，這些人還代表不了全宇宙！」
　　星海中，有人在平臺發言，很不服氣，因為沒有接到邀請函，無資格赴會。
　　一瞬間，許多人共鳴，因為真正能赴會的也就那麼六百多位而已，宇宙各族天才何其多，數之不盡，自然有很多進化者覺得自己不弱於人。
　　這時，楚風就被推出，拿出來說事。
　　「連楚風大魔頭都沒有被邀請，也敢說是宇宙最強天才聚會？有種你們去地球跟那魔頭一戰，我估計九成九的人都會被幹趴下！」
　　「就是，如果我沒有記錯的話，楚魔頭出道以來未嘗一敗，殺的各路神子、聖女不斷大敗，賣了很多神子、聖女，赴會的某些人可能便是其俘虜，階下囚，這樣的人參與，能代表年輕天才的最高盛會嗎？黑幕重重，我們不服！」
　　有人搞事，攻擊這次盛會。
　　這引發熱議，的確，單以戰力而論，如今整片星海中又有幾人敢說可以壓制楚大魔頭？
　　大夢淨土內，這群天才中的確有幾人曾是楚風的俘虜，成為階下囚，是被族人贖回去的，此時都尷尬無比，羞愧難當。
　　當天，大夢淨土對外公布，選什麼人是他們的門派自由，其他人無權幹涉。
　　再有，誰要不服，可以來大夢淨土挑戰，會給眾人一個機會。
　　可是，誰會找不自在，這麼逼迫，主動打上門去的話，肯定沒有什麼好下場，要知道大夢淨土當世排名第十五，不怵任何勢力。
　　「就是不公，沒有楚大魔頭，這體現不出盛會的價值，有种放楚風進去，我估計他能幹翻一片人，你們是不是害怕啊？」有人起鬨。
　　一時間，不少人都抱打不平，為楚風說話。
　　「無妨，我已經動身，準備拎著妖祖之鼎去攻打大夢淨土，諸位同道可有人敢跟我去大鬧大夢淨土？！」
　　地球上，大黑牛、少女曦等人冒充楚風，裝模作樣，拎著妖祖之鼎，一副要動身的樣子。
　　這一舉動，引發大夢淨土緊張，當日高手盡出，並將鎮教兵器都給請了出來，隨時在防備著。
　　然而，當日什麼事都沒有發生，但是後面會不會出事，誰都無法預料！
　　「各位，休息一夜，明天午時進神殿！」大夢淨土中，一位金身層次的老嫗開口，叮囑眾人。
　　「小鈞馱，走，跟老叔去秉燭夜談！」那位非常古老的金身強者，喊歐陽風，讓他一起走。
　　一群人簡直羨慕的不得了，只有歐陽風想噴口水。
　　然而，楚風先噴他了，暗中道：「有這種機會你還不去？傻啊！趕緊去探聽內幕消息，我們能否有大收穫全靠你了！」
　　然後，歐陽風不情不願，跟上刑場似的，跟那老者走了，偶爾露出的小眼神要多幽怨有多幽怨。
　　這一夜，在很多人的感覺中非常漫長，所有人都在調整自身的狀態，要達到最強！
　　黎明時分，楚風倏地睜開雙眼，體外騰起金色的烈焰，不死鳥呼吸法運轉，能量澎湃，形成一層護體光幕。
　　同時，他在一剎那橫移開身體。
　　哧！
　　一支暗紅色的小木箭划過他剛才盤坐之地，咚的一聲射在洞府的石壁上，這裡發生可怕的事件，崩塌，湮滅！
　　這一箭威力太大，如果楚風反應慢一步的話就被射殺了！
　　「古咒術？！」
　　嗖的一聲，楚風衝出洞府外，在那洞府崩塌的瞬間，還有莫名的詭異能量瀰漫，想要糾纏向他的身體。
　　在大夢淨土中被刺殺，而且很兇險，那種箭羽能威脅到他，楚風凜然，盯著那炸開的箭羽一時間臉色陰晴不測。
　　他跟秦珞音交過手，知道該門派有巫舞等較為古老的修行手段，剛才的小木箭也有些類似。
　　是外來的宇宙天才刺殺他，還是大夢淨土內部的人？讓他臉色難看。
　　嗖嗖嗖……
　　一道又一道身影衝來，大夢淨土的一些老傢伙被驚動，衝到附近，臉色都很難看，居然發生這種事。
　　如果有強大族群的天才死在這裡，他們肯定會焦頭爛額，為此付出一些代價。
　　「吳小兄弟你不要動怒，我們會給你一個說法，不要讓這種事情影響到你的情緒，或許你暗中的競爭對手就希望你失去一顆平常心，從而在神殿中發揮失常。」
　　大夢淨土的人直接為此次事件定性。
　　楚風點頭，什麼話也沒有說。
　　直到午時，也沒有調查出是誰出手，不過不止楚風一人被攻擊，居然發生數起事件，但都被大夢淨土壓了下來，無人因此而鬧事。
　　歐陽風回來了，跟楚風短暫交流，一肚子火氣，還真是秉燭夜談，跟著一個老頭子遊園，看花賞景，太沒格調了，太沒風情了，蛤蟆越想越火大。
　　「沒給你透露內幕消息嗎？」
　　「毛啊，只告訴我，小心周圍的人暗算，然後就沒有了，我還用他強調嗎？！」歐陽風憤憤不平。
　　他又補充，道：「對了，還說了些莫名其妙的話，說什麼藏著世間的本質真相。」
　　楚風聞聽後卻神色凝重，還沒有進神殿前，他就遭受攻擊，一旦進去多半會更危險。
　　「讓一個老頭子這麼鄭重告誡，你得小心，裡面多半很危險！」楚風很嚴肅。
　　「嗯，我知道！」歐陽風點頭。
　　午時到了，數百宇宙級天才集合，跟著大夢淨土的長老走向一座古殿。
　　沿途，花香鳥語，瑤草鋪地，奇花鬥豔，清泉叮咚，仙霧繚繞，景色如詩如畫。
　　一座殿宇看起來很普通，甚至不大，以石頭堆砌而成，孤零零的坐落在一片亂石林中，到了這裡後草木都不見了。
　　「各位，我要強調一遍，裡面的機緣各憑手段取，彼此不要爭鬥！」
　　「事實上，進入裡面想爭鬥也很難，你們的肉身動不了，全靠精神意志力，到時候你們的意志會進入一片奇異的天地中，彼此最好能聯手，相互結盟，不然一定會感覺自身太渺小，很受折磨，望三思！」
　　「此外，一旦脫離那片奇異的天地，你們的經歷，你們的部分記憶，會自動消散，所以你們的先人雖然來過這裡，但是，卻也無法給予你們過多的指點，請記住我們強調的每一句話，別內鬥，最好聯手！」
　　「嗯，哪怕內鬥，彼此相殺，事實上在那裡很難斃掉一個人，最艱難不過是精神意志回歸，失去獲取造化的機會而已。」
　　……
　　大夢淨土的人強調，說了很多。
　　這時，不僅六百多位天才等在這裡，大夢淨土選出的一千五百名弟子也來了，比從外面請來的人還多。
　　「你們在裡面經歷的，肯定不是虛假的，有一天也許會成真，甚至這一切都在映照我們這片宇宙未來的真相！」
　　「不過，你們不可能帶走那些可怕的秘密，在此一番經歷，體驗過後，對爾等來說那就足夠了！」
　　大夢淨土的人這樣說道，讓所有人都大吃一驚，略感凝重。
　　同一時間，秦珞音來了，風姿絕世，一身斑斕彩衣，舉手投足間，風採無雙，她說不出的明豔動人。
　　不過，她只是對眾人點頭致意，一語不發。
　　這一刻，楚風看向她，總覺得有些不同，然後不經意間掃過她的腹部，居然引起她的感應。
　　秦珞音回眸，一剎那，這片小天地都燦爛起來，她露出異色，略有疑惑，看了楚風一眼。
　　然後，映謫仙、元媛、朱雀仙子一起向前，包括映曉曉居然也被允許來到這裡，跟秦珞音站在一起，幾女都認識，彼此都是同級數的女神，一時間低語起來，皆帶著淺笑。
　　毫無疑問，這種絕代佳人並肩而立走在一起的場面最為引人矚目，稱得上千嬌百媚，風姿絕世，各有風情。
　　就在神殿之門將要開啟時，有人來稟告，對幾位長老低語。
　　然後，在場的老者都皺眉，有些不情願，但是最後他們低語，一番商量後，有人嘆氣，做出了某種決定。
　　「各位，對不起，請稍等，還有三人要加入進來。」
　　這讓所有人都露出異色，居然最後關頭還可以放人加入，到底什麼來頭，就是道子金鱗、映無敵、元世成等人都訝然。
　　「各位，抱歉，我們來遲了，在這裡賠罪，讓你們久等了。」
　　一男兩女，為首者金色戰衣，整個人英姿勃發，很是神武，滿頭金色長髮披散，如同一尊天神下凡。
　　在他身後還跟著兩女，也是儀表出眾，都非凡俗。
　　「使者！」天神族持請柬而來的那位嫡系子弟驚訝地喊了出來，一剎那，所有人都知道這三人的身份了。
　　混沌天神宮的人到了，難怪大夢淨土都要給面子，這是非常有來頭的人！
　　楚風與歐陽風彼此看了一眼，他們以天神的名義徵戰，其實就是以這三人的名義洗劫，今天遇上正主。
　　「各位前輩，多謝通融，感謝一直等我們到來，這份恩情銘記肺腑。」
　　混沌天神宮的使者對大夢淨土的人施禮，表示感謝，不管怎樣說，這樣的做派不招人反感。
　　「各位，可以入內了！」
　　隨著一位老者開口，那古老的石門被轟隆隆的推開，整座殿宇幾乎從牆壁到大門都是石質的，就是所謂的瓦片仔細看的話也是石頭打磨成的。
　　「今天，你們或許會見到我們這片宇宙的殘酷歷史真相！」
　　「更為可怕的是，你們所經歷的可能就是將來註定要發生的事，去體驗吧，那可怕的未來，充滿大恐怖，今天讓你們提前觸及！」
　　這種話語，讓所有人都心神震撼。
　　然後，眾人安靜的入內，兩千多人走進不大的石頭殿宇中，結果毫不擁擠，裡面漆黑一片，但凡進去的人，都像是被黑洞吞噬了，再也見不到，且沒有一點聲息。
第769章新世界
　　神殿很黑暗，每個人低頭都看不到自己的身體各部位，也看不到身邊的人，漆黑寂靜，似陷入永恆的寂滅中。
　　這時，一道聲音在每一個人的心中響起，告訴他們，可以選好盤坐的位置，肉身將會留在這裡，他的靈魂會去徵戰，獲取最大的機緣。
　　最後這一刻，一些規則才被透露出來，如果在那片可怕、絕望而又給人希望的世界殞落，他們的靈魂會回歸，然後跟肉身第一時間脫離這片殿宇。
　　當然，在回歸的過程中，真相會被磨滅，有些記憶很難帶出來。
　　「珍惜這難得的機緣，如果能帶出來哪怕一絲一縷的記憶，都是寶貴的財富，其中可能有絕世經文、秘術等。可惜這麼多年來，我們也只沒有觸摸到那片天地的本質，只帶出一些簡單的記憶碎片，摸索出一個很模糊的輪廓。」
　　不久後，這群宇宙級天才的靈魂會離開，進入那片未知的天地，肉身與普通的兵器無法過去，只有靈魂秘寶可以攜帶，其他都不行！
　　然後，那聲音就消失了，機械般的聲音響起，開始倒計時，一種傳承古器在主導這一切。
　　所有人都凜然，高度集中精神！
　　「穿上甲冑，小心戒備！」
　　楚風跟歐陽風挨著，用精神交流，就這麼一剎那，楚風穿上三十六層精神甲冑，這也叫魂甲。
　　他別的沒有，就是身上的兵器、秘寶實在太多了，無論是肉身甲冑，還是精神甲冑都有一大堆。
　　因為，在地球上賣聖子、聖女前，他第一件事就扒走他們身上的各種東西，哪怕體內保護精神的器物也不會放過。
　　歐陽風動作很快，一口氣也穿上三十層精神甲冑，這都是精品，被兩人平分。
　　然後，楚風又取出數十副肉身甲冑，穿在身上，同時扔給歐陽風一大堆。
　　「我們要去另一片天地中，是靈魂橫渡過去徵戰，又不需要肉身親臨，用不著吧？」歐陽風狐疑。
　　楚風道：「肉身呆在這個地方不能動，總是讓人不安，比如有些人失敗回歸，萬一給旁人來一下怎麼辦？」
　　歐陽風雖然嘴賤，但現在二話不說，從楚風那裡搶過一堆甲冑，直接向自己身上套，原本就背著王八殼，現在更鼓脹了，簡直要成個圓球。
　　肉身甲冑，兩人一口氣都各自穿了三十幾重，這要是去戰鬥絕對不合適，行動不便，非常臃腫。
　　「找一找秦珞音那小妞在哪裡。」歐陽風賊眉鼠眼，跟楚風小聲交流。
　　「做什麼？」楚風問他。
　　歐陽風道：「真有變故，跟她站在一塊，相對來說會很安全。」
　　「有道理！」楚風釋放精神力，在這裡尋覓，他有些吃驚，這片黑暗的虛無地帶有些可怕，精神力探出去不遠就會受阻，消耗神速。
　　總算找到了，而且，他還發現映謫仙、元媛、朱雀仙子，甚至映曉曉這個銀髮小蘿莉也在那裡。
　　別人都很緊張，精神高度集中，準備進入另一片天地，唯有這兩人還在跟做賊似的，一邊交流一般移動腳步。
　　甚至，途中，他們還不客氣的將一個人給扒拉到一邊去，惹的那人驚怒，可是放開精神後，發現是鈞馱的兒子，擁有霸神體血統，頓時忍住惱意。
　　倒計時，最後時刻來臨！
　　楚風他們果斷改變位置，來到秦珞音等人的不遠處，然後他們發現，這裡有一層又一層，被大夢淨土的弟子圍著。
　　顯而易見，他們都在守護秦珞音，大夢淨土也有所防範，儘管是在他們的地盤確信不會出問題。
　　「啟程！」
　　機械般的聲音響起，一剎那，所有人都感覺精神光團離體，向著前方最黑暗的地帶衝去。
　　這不受控制，那是一股巨大的吸引力，將所有人的靈魂都強行接引過去，從肉身中剝脫。
　　可以看到，成片的光團從漆黑的大殿中離地而起，沒入最前方一個黑暗未知地帶。
　　在這最後關頭，楚風在抗爭，精神光團離開肉身後，他沒有跟著眾人一起前往，而是無比的抗拒。
　　楚風看了一眼，運用精神將自己的肉身搬運到映謫仙、秦珞音他們的中間，這樣感覺穩妥了。
　　然後，他又踹了一腳，將歐陽風那臃腫的跟個球一樣的肉身也踢到那裡。
　　至於附近，足有數百大夢淨土的弟子的肉身擁簇與圍攏在這裡，進行守護。
　　嗖！
　　楚風衝起，算是最後一個離開的，吊在隊尾，衝向那片黑暗中。
　　在此過程中，他很驚訝，他在攜帶精神武器時，那枚陽間種——魂鍾，居然沒入他的精神光團內，可以帶上路。
　　這是一個黑色的漩渦，在這殿宇的盡頭，吞噬所有的靈體，正常的物質很難通過，只有精神體等可以過去。
　　一剎那，楚風眼前發黑，然後感覺天旋地轉，他在這個巨大的黑色漩渦中劇烈的翻騰。
　　他有種錯覺，這像是一口巨大的黑色海眼，周圍是滔天駭浪，動輒就能拍碎各種龐大的生物，漩渦極速旋轉。
　　最後，他被吸進「海眼」最深處！
　　此時，楚風精神高度集中，身上三十六重精神甲冑發光，陽間種化成的那口黑色鐘體發光，籠罩著他。
　　下一刻，楚風有種失重感，嗖的一聲跌落出黑色漩渦，帶到一片未知地帶，他感覺自己在墜落。
　　仔細觀察，居然有星空，但是很暗淡，被一層黑霧糾纏著，然後他加速墜落，朝著某一個區域而去。
　　然後他看到了大部隊，像是一片流星雨，全都發光，聚集在一起，從天穹上呼嘯而過，被接引向一片大地。
　　嗖嗖嗖……
　　數十息後，兩千餘名進化者落在地上，都是精神體狀態，沒有人可以例外，彼此都人形狀態，發出光華。
　　所有人都有點發懵，這是哪裡，他們所要獲得的機緣在何地？
　　地面，騰起大片的黑霧，帶有強烈的腐蝕性，對魂體有一定的傷害，其中有些人很倒黴，站在黑氣源頭附近，當即慘叫，剎那化成光雨，被天穹上的黑色漩渦吸走。
　　「這就結束了？」一些人抬頭，看著消失的那幾團光雨，才來到這個世界就結束旅程，太可笑，非常不值得。
　　「喀嚓！」
　　突然，一道血色的閃電橫過，剛才說話的人慘叫，連帶著他周身的數十人也跟著嘶吼，哪怕反應迅速也沒躲開。
　　數十人炸開，被天穹上的黑色漩渦吸收，就此消失。
　　這一刻，沒有人能笑的出來了，哪裡還有閒心取笑別人，在這裡自身難保。
　　一大群人迅速分散，佔據有利地勢，防備那從一些地窟中汩汩而湧動出來的黑霧，還有莫名出現的血色閃電。
　　人們打量這片天地，很詭異，天地灰濛濛，有鉛雲遮蔽，地上如同黃昏，甚至更暗淡，有不少地窟冒出一縷又一縷黑霧，經過確認，那是一種可怕的地煞，可傷人魂魄。
　　遠處，有血色的山峰，閃電繚繞，剛才的赤色閃電正是從一座山峰劈過來的，斃掉數十人。
　　「這是一片精神世界嗎？」有人發出疑問。
　　「不，很真實的世界！」大夢淨土的一位重要弟子開口，並強調所見到的一切都是真實的，千萬不要當成一場夢境。
　　「如果死亡，哪怕可以回歸原本的世界，最起碼也要修養幾個月，因為你在這裡受到了精神重創！」大夢淨土另一位弟子開口。
　　然後，他們就不多說了，因為他們了解的也不是很多，這都是歷代前賢探索的結果。
　　一旦回到原本的世界中，所有的一切都會被遺忘，記憶被莫名的能量斬滅，能記住的只有那麼一鱗半爪。
　　無數代人的探索，也只摸索出這片世界一隅之地，只是一角而已，而且還很模糊。
　　「本家，咱們走在一起吧，有個照應。」
　　歐陽風的旁邊探過來一個大黑腦袋，正是一頭有玄武玄血脈的進化者，名為黑玄，龜背紋絡密布，通體烏黑。
　　歐陽風憋了半天，鼻子不斷冒煙，可是看到楚風使勁瞪他，最後他忍住了，捏著鼻子，道：「好吧！」
　　「咱們精神力構建的龜甲，依舊延續著肉身中的道紋，防禦驚人，在這裡佔據優勢。」黑玄說道。
　　人們三五成群，分散開來，探究附近的地勢，了解情況。
　　很快人們驚悚的發現，所有冒出黑色煞氣的地窟中都有大問題，那是屍山血海，最起碼也是十萬人的大葬坑。
　　裡面應該有濃重的腐爛氣味，但是聞不到，因為他們都是精神體狀態。
　　最後，他們施展秘法，讓自己各方面都像是肉身，嗅覺等用精神感觸代替，恢復過來。
　　「好惡劣的環境！」
　　所有人都蹙眉，這種地方會有大機緣？
　　「秦仙子，你確定一旦離開這裡，我們所有人都會遺忘這裡的一切嗎？」有人詢問。
　　「確定，只能記住點滴，可忽略不計。」秦珞音點頭，她穿著五色魂甲，將自己保護的很好，此時為人形，跟平日沒什麼區別，曲線動人，明眸皓齒，風華絕世。
　　「很好，這我就放心了！」
　　說完的剎那，那人嗖的一聲，祭出一柄魂劍，直接將不遠處的一人梟首，剎那襲殺！
　　「你……在做什麼？！」大夢淨土的弟子喝斥，他們被長輩叮囑過，在這裡不能內訌，不然有大麻煩。
　　「我看他不爽很久了，與他有仇。」那人說道，說話時，揮動數劍，將那怒吼與掙扎的人徹底斬碎，化成光雨消失。
　　才來到這裡就發生這種事，讓許多人心頭都浮現陰霾，各自倒退，彼此相互戒備。
　　不過，也有很多人開始尋求結盟，片刻間，大大小小數十股人馬站在了不同方位，大多數人選擇聯手。
　　楚風這裡也有數十人，站在他與歐陽風的周圍，因為他們兩人太強大了，許多人願意跟他們走在一起。
　　不過，九成的人都願意跟認識的、熟悉的人走在一起，這樣較為放心。
　　大夢淨土對楚風很在意，有不少弟子過來，跟楚風交談，希冀他能跟大夢淨土的人走在一起，不要分開。
　　「好說！」楚風點頭。
　　「各位，我們還是上路吧，所謂的一夜夢道，時間有限啊。」有人催促上路，眼前這片地帶太荒涼與可怕。」
　　「這裡最不缺少的就是時間，一夜夢道百年，不是說說而已，只是不知道誰能堅持下去。」大夢淨土一位弟子低語：「漫長時間下來，可能會有很多人在這裡結成道侶。」
　　「你說啥？」歐陽風神覺敏銳，聽到他的嘀咕。
　　「歷屆都有不少精神道侶出現。」那位弟子小聲道，而後偷偷望了一眼不遠處他的一位師妹。
　　大夢淨土女弟子居多，男弟子較少。
　　歐陽風的眼睛頓時瞪的溜圓，自語道：「我得選個靠譜的道侶！」
　　那位弟子：「……」
　　「歐冶兄，我有個堂妹也來了，不用選了。」黑玄探過來大黑腦袋，熱情的介紹，示意歐陽風看向不遠處一頭女性山龜。
　　歐陽風：「@#￥#￥！」
　　「吳輪迴，這邊請，我天神族來自混沌的那位使者有事與你相談。」這時，天神族的那位嫡系傳人親自過來了，這般對楚風淡淡地開口。
　　楚風斜睨他，再怎麼說他也曾在地球救過該族的一位弟子，還說過他義薄雲天呢。
　　怎麼到了這裡後，該族的這位嫡系傳人這般不客氣，都不帶商量的，就這麼直接讓他過去，有點命令的成分。
　　很快，他知道了，因為這裡發生的事不會傳出去，沒有人能帶著記憶離開，現在表現出什麼態度都無所謂。
　　楚風看了他一眼，沒搭理他。
　　「吳兄小心，我嚴重懷疑混沌天神宮的那位使者是一位金身層次的高手，實力非常駭人！」有人小聲提醒。
　　這讓楚風凜然，來自混沌天神宮的人這麼可怕？！
　　「是個老天才，違規進來的。」另一人低語。
　　此刻，秦珞音開口，道：「各位，我再強調一遍，在這裡根本容不得內鬥，事實上也沒有時間內耗。」
　　她剛說完，地面就震動了，一聲獸吼恐怖滔天，震動了這片地界，而後轟隆而來。
　　「快逃！」
　　所有人都大吃一驚，地平線盡頭，一頭銀色的兇獸直立著身子，奔跑而來，散發出的氣息異常的可怕，擊散天上的雲朵。
　　這是一頭銀色暴龍，高五百多米，鱗甲鋥亮，通體繚繞銀輝，是金身級的可怕兇獸，而且是大圓滿境界，有可能接近亞聖層次了。
　　這還怎麼打？比眾人實力高的太多。
　　逃！
　　所有人都只有這樣一個念頭，轉身就跑，真要對抗的話只能枉死，白白丟掉性命。
　　「某一異域小池塘來的小螞蚱，可惜啊，都是陰靈，還不夠我塞牙縫。」那巨大的精神咆哮震動四野。
　　它在鄙夷，稱呼楚風他們原來的宇宙為小池塘。
　　一群人瘋狂逃遁，楚風與歐陽風衝進大夢淨土這群人中，接近秦珞音，因為他們相信，這個門派對此地了解最多，會有最佳的應對方案。
　　兩千人大逃亡，分開後，一片又一片，一簇有一簇，亡命衝向遠處。
　　「吼！」
　　在他們的身後，那頭五百多米高的銀色暴龍一聲大吼，周身血氣滾滾，直接充斥滿天地。
　　就這麼一剎那，落在後方的數百人全都炸開了，發出悽厲的慘叫聲，在那滔天的赤色血氣中粉碎。
　　這種景象太可怕！
　　所有人哪怕是靈體，也有種頭皮發炸的感覺。
　　現在已經確認，這頭金身大圓滿的銀色暴龍不可力敵，的確接近亞聖層次，真要追殺的話，多半會滅掉所有人。
　　秦珞音帶著大夢淨土的人一語不發，直接向著遠處一座血色山峰衝去，那裡有赤色閃電繚繞。
　　這跟楚風預想的一樣，唯一的活命機會可能就是那片無比危險之地！
　　與此同時，其他人馬也都看清形勢，衝向幾座血色的山峰。
　　隔著很遠，就聞到沁人心脾的藥香，這相當的驚人，精神體也能感觸到！
　　「神藥！」
　　「天啊，血色山峰上有聖藥！」
　　一些人大叫，吃驚無比，這種藥材應該對精神力有效，不然的話精神體很難這麼清晰的感觸到。
　　「小小的陰靈也敢打聖藥山峰的注意，找死！」後方，那頭恐怖的銀色暴龍追了下來，散發出滔天的血氣。
　　又有一百多人炸開，落在後方，一旦被它霸道的陽剛血氣接近，直接就會崩碎，如同冰雪遇到太陽。
第770章修行變革
　　什麼機緣，什麼造化，有命拿到才算是真的，沒命享用那就是虛的。
　　這裡簡直是一片絕地，一頭金身大圓滿的銀色暴龍，咆哮間，周身騰起遮天的血氣，直接就震碎一片片進化者。
　　轉眼間，兩千多人現在不足一千兩百人，被滅掉將近一半，這才多長時間？再這麼下去必然全滅，沒有人可以活下來。
　　銀色暴龍太快了，雖然高達五百多米，但是一旦動起來跟銀色閃電般，從地平線盡頭追殺到近處。
　　「吼！」
　　張開血盆大口間，巨大的咆哮聲，伴著赤紅的血氣在這片地帶鼓蕩，又有兩百多人炸開。
　　許多人頭皮發麻，面對這個龐然大物，根本就沒有一絲勇氣對抗，誰上去誰死。
　　現在只能逃，銀色的暴龍血氣很盛烈，如同烈焰般，而他們則像是生魂、陰靈，觸之必然解體。
　　有數股人馬衝到血色山峰附近，就要衝上山，可是這裡繚繞著可怕的赤色閃電，哧啦一聲，數十人直接抽搐，靈魂四分五裂，被雷霆毀掉。
　　前有血色山峰擋路，後有兇獸追擊，簡直讓人絕望。
　　可是，其他地方又沒有辦法躲避，也只有幾座山峰或許能震懾暴龍。
　　果然，暴龍一陣低吼，不敢距離過近，它張嘴噴出一道又一道細小的光束，都是銀芒，攻擊眾人。
　　「一群弱小的陰靈，也敢接近聖山，打聖藥的注意，都得死！」
　　轟！
　　像是秩序飛矛，成片的銀色光束飛來，眾人快速躲避，沒有避開的，全都慘叫著，周身冒煙，然後化成光雨，從此地消失。
　　眾人備受打擊，感覺絕望，他們可是宇宙級天才，怎麼來到這個世界後居然這麼的脆弱？
　　剛一進入新世界，就遇上這樣一頭怪物，根本沒有辦法對付，彼此間差距太大！
　　不過，那頭怪物也不敢過來，似乎對這裡非常忌憚，在遠處徘徊，最後它突然猛力張嘴一吸，形成一個銀色的漩渦，對準一個山頭，想將那裡的人拘禁過去。
　　然而，這個龐然大物似乎被特別針對，自從血色山峰感應到它臨近時，就已經熾盛起來，在瀰漫電光。
　　這時，它的動作稍微一大後，其中一座血色山峰轟的一聲飛出一道無比粗大的雷霆！
　　轟！
　　血色閃電太快，擊穿虛空，而後轟落在銀色暴龍的身上，打的它一聲慘叫，大片鱗甲脫落，血液濺起。
　　這雷電最起碼也是金身層次甚至接近亞聖級的能量，能夠重創暴龍，讓它踉蹌倒退，原地留下一大灘血液。
　　「該死！」
　　銀色暴龍發火，它對這裡覬覦很久了，但是一直沒有能夠登上血色山峰，無法吞食到那些聖藥。
　　噼裡啪啦！
　　遠處，一座血色山峰發光，有不少電弧飛出，將十幾位進化者電死，成為大片的光雨。
　　「都小心一些，我們的生物能以及靈魂磁場等，都可以引起血色山峰感應，波動過於激烈，或者離山體過近，都會遭雷擊。」
　　進化者中，一位精通雷道秘術的人喊道，提醒所有人。
　　同時，一頭滿身紫色鱗甲的獨角獸也走出，道：「那頭暴龍生命能量更加磅礴，它只能站的更遠，而且不敢大肆攻擊，我們在山體與兇獸間選擇一個適當的位置，可以保持平衡與安全。」
　　「哼，一群陰靈，我無法登上聖山，量你們更不能採摘到聖藥，敢接近半步，註定會被閃電毀掉。」
　　銀色暴龍聲音冰森，在這裡徘徊，它依舊想毀掉所有人。
　　突然，遠處傳來刺耳的叫聲，聲音密集。
　　銀色暴龍頓時露出驚容，而後轉身就走，他居然像是受到驚嚇。
　　然而，有些晚了，幾道金色的閃電飛來，相對暴龍來說，這幾個的生物個頭都不大，只有十丈高。
　　這是幾頭形體有點像山羊般的怪物，粗壯的犄角如同闊刀，身體兩側長著金色肉翅，而且身體外不是皮毛，而是金色的鱗片。
　　它們飛行速度非常快，截住暴龍的去路，每一頭的犄角都在發光，飛落下來一道又一道雪亮的刀光。
　　這讓眾人神色都變了，那是粗糙的秩序之力，凝聚成刀光，從它們的山羊角中發出。
　　「吼！」
　　暴龍驚怒，同時很忌憚，它咆哮著，周身鱗甲發出銀輝，並且它沖天而起，舞動巨爪，且口吐銀光，跟幾頭怪物激鬥。
　　一時間無比激烈，不時有鱗甲脫落下來。
　　哧！
　　同一時刻，幾座血色山峰被激活，有大片雷霆飛出去，攻擊山羊般的怪物與暴龍，導致它們都飛快倒退，將戰場撤後。
　　單獨任何一頭山羊般的金色兇獸都不是暴龍的對手，可是，這是一種群居生物，一下子來了六頭，聯手進攻。
　　它們每一頭都有金身後期的實力，聯合在一起，配合默契，構建秩序符文，刀光一重接著一重，將金身大圓滿的暴龍劈的滿身是血，吼嘯連連。
　　最後，暴龍落荒而逃。
　　可是，突然間，一座山嶺背後無聲地衝起兩頭金色的怪物，震動金色肉翅，速度太快了，將從山嶺越過的暴龍的肚子剖開，大片血液流出。
　　「你們都該死！」
　　暴龍發狂，周身都是符號，所有銀色鱗甲張開，眉心更是衝出靈魂虛影，跟它們拼命，因為它知道逃不了。
　　接下來的戰鬥很慘烈，血光四濺。
　　最後，一頭山羊般的怪物被暴龍的爪子拍中，一頭栽落向地面，銀色暴龍猛然探頭喀嚓一聲，伴著秩序符文，將那頭怪物咬斷。
　　但是，它自己也遭受重創，全身都是傷口，都是被刀光劈開的，轟隆一聲，它摔倒在地上，渾身是血，頭蓋骨被掀開，精神光團被擊散。
　　共八頭金色怪物，一頭戰死，一頭眼看也活不成了，另外六頭無大恙。
　　血色山峰前，所有人都沉默，他們才來到這片世界，就看到如此血腥與可怕的景象，接近亞聖的暴龍剛才何其可怕，那麼的強大，可是轉眼間就被屠殺！
　　這到底是怎樣的一個世界？
　　六頭有幾分像山羊般的怪物接下來的舉動讓人驚訝，所有人都盯著那裡。
　　它們將暴龍還有最終死去的兩名同伴的屍體都擺在山嶺上，而後六頭怪物降落在那裡，開始吞吐，有規律的震動，在施展一種異術。
　　無論是五百多米高的銀色暴龍，還是兩個十丈高的金色怪物，都在以肉眼可以看到的速度暗淡，失去光澤，有大片的光雨飛出。
　　那是……生命本源能量，以及精神力！
　　六頭活著的金色怪物，張嘴間將那些光雨吸收，有的沒入它們的肉身中，有的沒入它們的精神光團內。
　　很長時間後，它們的實力都有所增長，向著金身大圓滿進軍！
　　最後，六頭金色的怪物滿足的起身，在天空中盤旋，但是沒敢接近所謂的血色聖山，盯著楚風等人看了片刻，化成六道閃電，剎那離去。
　　雖然是靈體，是精神狀態，但是眾人都感覺像是出了一身冷汗，這個世界太可怕！
　　不過，許多精神堅韌的人也在眼露異光，剛才他們看的清楚，那六頭金色的怪物動用的本領十分厲害。
　　它們居然能汲取暴龍與死去的同伴的生命本源，以及靈魂中蘊藏著的最珍貴的精神源力，從而讓自身在最短的時間內實力增長。
　　這種手段有點逆天，在戰鬥中變強，而且居然無副作用。
　　在眾人所來的宇宙中，也有類似的禁忌法門，但是都有很可怕的副作用，最終將自己練的人不人鬼不鬼。
　　剛才那幾頭金色怪物做出那一切後，太自然了，根本沒有什麼不適的反應。
　　所有人心中都冒出一個念頭，難道這個天地的生物掌握有不可思議的異術，讓他們能有效的汲取對手的生命源能，而自身毫無害處？
　　這如果是真的，那就太逆天了，意味著，有些生物可以在戰鬥中不斷變強！
　　很長時間，都沒有人說話。
　　到了最後，一些人嘆氣，這可能是一個充滿機會的世界，但是太危險了。
　　隨後，一些人盯著血色山峰，保持一定的距離，且避免出現能量波動。
　　「這是類似鯤血草、麟血草一樣的大藥，看樣子都有數萬年藥齡了，對亞聖都有效果，可以稱之為聖藥！」
　　有人驚嘆，無比震驚。
　　幾座血色山峰上都是一種植物，長勢極好，每座山峰上都有兩三株通體赤紅如血的藥草，芬芳濃鬱。
　　須知，這種級數的藥草，能出現一兩株就很驚人，可是這裡的四座山峰上加起來不少於十株。
　　顯然，這幾座山峰曾經被某種神獸的血精徹底澆淋了個透徹，有成年並且實力登峰造極的神獸殞落在這裡才導致這一結果。
　　接下來的三天，這群人都沒有敢離開此地，因為對周圍不了解，覺得太危險。
　　一組又一組人都在嘗試登山，想盡辦法，可是全都失敗了，付出生命代價，沒有人可以接近山頂的聖藥！
　　就是楚風琢磨了三天三夜，一時間也沒有沒轍，沒有辦法破掉這亞聖級的場域守護之力。
　　「所謂的一夜夢道百年，我們該不會真的要在這裡呆上一百年吧？」歐陽風犯嘀咕。
　　「我們應該出去探一探路，被困在這裡的話，到頭來終究會一無所獲。」有人建議。
　　但是，卻沒有人願意行動，誰知道那六頭金色的怪物走沒走遠，真要脫離血色山峰說不定立刻會成為獵物。
　　楚風眸子中有點點金光閃過，他在小心的施展火眼金睛，哪怕是靈魂狀態，他居然也具備這種能力。
　　片刻後，他雙目內的點點金輝消失，來到眾人面前，道：「我去看一看！」
　　所有人都露出驚容，這個吳輪迴還真是膽大包天，敢做出頭的椽子，要知道這可是苦差事，動輒就會有性命之憂，沒有人願意打頭出去。
　　「我跟你一起去！」歐陽風道。
　　兩人上路，一口氣奔出去數百裡，到了無人的地方後，楚風可以不掩飾了，眸子中金光熾盛，能夠看透的地帶更遠了。
　　「有情況，躲避起來！」
　　他看到了，遠方，有兩頭金身層次的猛禽在激戰，血染長空，有一頭猛禽身上的紅色羽毛不斷凋落。
　　最後，一頭兇禽被擊殺。
　　楚風看的清楚，另一頭抓起它的屍骸落在一處山峰上，而後施展一種異術，周身鼓蕩起來，讓那屍骸騰起大片的光雨，被它所吸收。
　　然後，他明顯感覺到，活著的那頭兇禽的氣息變強了，這種進化之路實在可怕。
　　殺的越多，實力越強，者等於在截取對手的道行、進化根基等，這樣的異術有些逆天！
　　「不是個例啊，似乎所有生物都會某種異術，看樣子還沒有副作用，這簡直是顛覆性的，會導致強者越變越強，活著的生物戰鬥力都會不斷增長。」
　　楚風不寒而慄，這片天地似乎無比殘酷，很多生物靠戰鬥修行、進化。
　　而且，他明顯感覺到，在同級別的生物中，這片天地的怪物比自己所在的宇宙的進化者戰鬥力強，都太兇悍了。
　　這可能跟總是在戰鬥有關，實戰經驗與技巧等都在不斷磨礪，越來越強。
　　「這個世界太變態，連成年的神獸都會死，歐陽大爺我心中沒底啊。」歐陽風咕噥，那幾座血色山峰讓他發怵，明顯是曾經的神獸血染紅的。
　　他們兩個謹慎而小心的前行，又發現十幾處戰場，親眼目睹了血淋淋的場面。
　　楚風確認，這片天地中的生物進化之路很可怕，有捷徑可走，能吸收對手的生命源能等！
　　不過，不同的生物，所掌握的異術是不同的，有明顯的強弱之分，效率差別很大。
　　就像是呼吸法，層次不同，產生的效果也是天壤之別。
　　「這簡直是顛覆性的，在進化道路上，這是一種大變革，還只是一條小捷徑？我們如果能夠掌握……」
　　兩人對視，眼神火熱，他們意識到，如果掌握某種較強的異術，前路將無比寬闊，會化作金光大道。
第771章異術
　　楚風與歐陽風離開血色山峰最起碼已經五百多裡地，沿途看到的景物讓他們皺眉，有不少地窟，都是十萬人坑，腐爛味道很濃。
　　一路上，一些生物的爭鬥很血腥，甚至，他們看到過亞聖橫空而過，那是一頭蝙蝠在追殺一頭飛行的金色大象，場面殘暴無比，同為亞聖，但是蝙蝠佔據絕對上風。
　　最終的結果他們沒有看到，因為那個級數的存在透發出的血氣太可怕，像是神級烈焰在焚燒，讓楚風與歐陽風都受不了，不敢靠近。
　　他們兩人大駭，這個世界的生物似乎都很強大，他們作為「陰靈」動輒就會有生命危險。
　　「我們走的方向不對頭，強者太多，大多都是金身後期的生物，換一個方向！」
　　如果都是這個級數的生物，那麼他們沒有必要耽擱時間，還不如直接自殺回大夢淨土算了，毫無希望可言。
　　鉛雲密布的天空，偶爾會破開，灑落下大片的血色，如同殘陽夕照。
　　大地上則是一片血腥，生物廝殺可怕，許多地窟更是冒出大片的黑霧。
　　兩人改變方位後，發現強橫的生物變少，整片區域都安靜了不少。
　　「吱吱吱……」
　　一些刺耳的叫聲自前方傳來。
　　這塊區域缺少植被，像是一塊荒原，石頭很多，也有乾涸的河道，很荒涼。
　　歐陽風摩拳擦掌，道：「終於遇上弱小的生物了，擒下一頭，逼問那種異術，回頭我們也在這個世界嘗試一下，如果有有效的話，說不定能在這個世界成為精神聖者也說不定。」
　　他看到幾隻像是老鼠般的生物，不過大的多，都有野豬那麼大，雪白牙齒非常鋒銳，一身紫色皮毛光亮，雙目炯炯有神。
　　四頭紫鼠在進攻一頭褐色的猛禽，動作非常快，像是四道紫色的電光在空中激射，每一次出手都帶起大片的血花。
　　那頭猛禽慘叫，羽毛與血肉不斷被撕咬下來。
　　這些紫鼠的飛行能力很強，動作極快，哪怕是一頭可以飛天遁地的兇禽陷入它們的伏擊圈中也走投無路。
　　「幾頭老鼠都在觀想境界！」歐陽風咕噥，幾個月前，他也在這個境界，近期才突飛猛進，成為餐霞中期的進化者。
　　最後，猛禽被一頭紫鼠張嘴咬斷喉嚨，哀鳴一聲，墜落在地，死於非命。
　　楚風動容，哪怕是鼠類，可是它們也精通搏殺術，配合默契，而且他看出竟有神獸武功的影子。
　　為此，他跟歐陽風確定。
　　蛤蟆點頭，道：「沒錯，的確有幾分神獸武功的影子，這些老鼠了不得啊。」
　　隨後，四頭野豬大的紫鼠落在地上，周身都發光，運轉一種秘法，鼓蕩起來，而後地上的兇禽體內飛出一些光點，那像是某種特殊的物質，被它們快速吸收。
　　「果然，這個世界的生物都修有異術，就是現在，我們擒下它們，逼問出這種修行法！」
　　「小子們，給我爬過來，參見本神王。」
　　歐陽風大模大樣，身為魂體，他發出微弱的光，背著龜殼，背負雙手，優雅的邁著天鵝步，就這樣迤迤然走了過去。
　　自從進入這個世界，他被打擊的不輕，先是在暴龍嘴下艱險逃生，接著又看到一頭又一頭怪物逞兇，甚至發現亞聖爭霸，讓歐陽風沒脾氣，戰戰兢兢。
　　現在終於看到幾隻比他弱的生物，歐陽風精神抖擻，斜睨四頭紫鼠，一副倨傲的姿態。
　　哧哧！
　　四頭紫鼠呲牙，直接主動撲殺過來，太好戰了。
　　「找死啊！」歐陽風好整以暇，探出一隻手就要前抓去，禁錮一頭紫鼠。
　　吱吱！
　　刺耳的叫聲響起，那頭野豬大的紫鼠發瘋般的尖叫，震動地面。
　　「你就叫吧，喊破喉嚨都沒用！」歐陽風嘿嘿的笑著，很猥瑣，一把將紫鼠給拎了起來。
　　這種姿態，怎麼看都像是一個大反派。
　　「神來了都救不了你！」歐陽風傲然，一副掌握世間沉浮、天下盡在手中的風範。
　　然而，楚風頭皮發麻，捅了捅他的腰眼。
　　「別鬧，我在逼供呢，準備獲取絕世異術，從此以後將迅猛崛起。」歐陽風道，然而，他的聲音戛然而止，自身也感應到，霍的抬頭，一剎那他的臉綠了。
　　無數雙綠油油的眼睛出現，在很遠處的地縫中鑽出一頭又一頭紫鼠，影影綽綽，一眼望不到邊。
　　這簡直是一片老鼠的海洋，太多了，密密麻麻，根本數不過來。
　　歐陽風面孔發僵，皮笑肉不笑，道：「各位鼠兄鼠弟，我想這裡有點誤會，咱們有話好說，君子動口不動手，來，咱們坐下來談一談。」
　　「請，老鼠小弟快坐下，我剛才跟你開玩笑嫩，咱倆慢慢聊。」歐陽風輕輕放下那隻被他擒下的紫鼠。
　　「廢話幹什麼，逃！」
　　楚風出手，一腳一個，在靈體狀態下將四頭紫鼠踢飛，但沒有擊斃，怕讓這群老鼠發瘋，他拉起歐陽風就跑。
　　「吱吱吱……」
　　刺耳的尖叫連在一起，如同山崩海嘯，無數的老鼠從地窟中衝出，有些嘴角還帶著腐屍的血漿呢，非常猙獰。
　　「抓住他們，兩頭陰靈很古怪，應該又是某處異域池塘的鬼魂，抓住逼問詳情！」
　　後方，在吱吱的叫聲中，成片的老鼠追殺，有的在地上奔跑，跟獅子般兇猛，有的在天空中飛行，成群成片。
　　早先還一副輕蔑姿態、覺得這群老鼠很弱的歐陽風，現在徹底悚然，這是鼠潮啊，太多了，真要陷進去必死無疑。
　　而且，他們吃驚的發現，觀想層次的紫鼠很多，餐霞境界的也有相當一部分，大地上儘是鼠影。
　　難怪這塊區域很安靜，被這群老鼠給統治了。
　　哧哧……
　　這時，所有老鼠的眼睛都激射出綠光，化成箭羽，鋪天蓋地向前射來。
　　「有沒有天理啊，鼠目寸光，凝聚成光箭了！」歐陽風大叫，屁股上中箭，幸虧他是靈體，不然的話，估計血淋淋，開花了。
　　「吱吱！」
　　接著，後方的鼠潮尖叫不止，無數的紫鼠血氣衝起，匯聚在一起後竟比那頭銀色暴龍還可怕，滔天血氣席捲，壓迫天地。
　　楚風與歐陽風都感覺後方的陽剛血氣太恐怖，哪怕是精神體，也被壓制的身體差點崩開。
　　「快走！」
　　總算他們的速度足夠快，如果慢上一分，必死無疑，會在那股血氣的壓迫下炸開。
　　「太欺負人了！」歐陽風坐在一塊巖石上，在那裡忿忿不平，道：「歐陽大爺可是神獸，居然被老鼠欺負了，上哪說理去？！」
　　半個時辰後，他們悄然行動，抓到一頭落單的紫鼠，沒有驚動鼠潮，而後竭盡所能的飛遁，遠離那片區域。
　　兩人一起逼供，搜索這頭老鼠腦中的精神光團，洞悉很多事。
　　這裡毗鄰兇獸高原，算是一處非常荒蕪的地帶，相對來說還算寧靜，不是多麼的危險。
　　可惜，這頭老鼠層次太低，了解的不多。
　　但是，楚風與歐陽風從它口中了解到的部分信息，已經讓他們動容，那兇獸高原中的進化者無比恐怖。
　　據悉，有成年的神獸貿然闖進兇獸高原都會殞落，那高原深處有年歲極其古老與嚇人的幾頭老「暴君」，深不可測！
　　歐陽風的臉色不是多好看，成年的神獸都會被殺？
　　楚風也動容，在他們所在的「池塘宇宙」中，神獸一旦成年最起碼也是映照諸天級的進化者！
　　而且，他所在的宇宙，被認為是陰間，各種呼吸法都不全面，生物很難到達陽間那些強者所能抵達的高度。
　　這裡呢，天地與進化體系是否足夠完整？神獸能強到何等層次？
　　不管怎樣說，一定很強，很可怕，可即便如此，成年神獸進入兇獸高原深處還是會殞落！
　　仔細想一想，這有些可怖！
　　「更遠處的勢力呢，是否有城池，是否存在人族以及進化門派等？」楚風詢問其他。
　　這頭老鼠有些茫然，它一直生活在這裡，根本不知道外界什麼情況。
　　然後，楚風與歐陽風如願以償，得到一種異術，跟呼吸法相仿，能汲取生物體內可以促進進化的物質！
　　「看似汲取生命源能，其實不然，這是在提取某種特殊的物質，促進自身進化！」
　　這是楚風與歐陽風分析的結果，畢竟一個掌握有盜引呼吸法，一個在練神獸呼吸法，立足點非常高，處在他們所在宇宙金字塔的頂端，眼界遠超常人。
　　而這頭紫鼠只是出於一種本能在動用族中傳承的異術，從來沒有去考慮過其中的本質與究竟等。
　　然後，楚風他們將這頭紫鼠「洗腦」，斬掉部分記憶，將它放走。
　　兩人盯著它，注視它回歸鼠族棲居地，在暗中盯著它們，看它們捕獵。
　　這裡接近兇獸高原，不時有兇禽異獸飛過，因此鼠族不缺少食物。
　　楚風與歐陽風觀察了幾個時辰，看它們捕獵，然後動用那種異術，確信沒什麼問題後，兩人躍躍欲試。
　　不久後，他們遇到一頭渾身滿是長刺的怪物，像是鬣狗，可跟刺蝟似的，遍體是紫色的鋼針，很兇悍。
　　「吼！」
　　這頭怪物在餐霞境界，實力竟然非常強，對於失去肉身的歐陽風來說，很不適應，花費一番手腳，才將它制住。
　　「外來者，陰靈！」這頭怪物咆哮，被歐陽風攻破額頭，軟倒在地上。
　　「奇怪，這些生物好像都知道外來者，難道經常遇上這種事？」歐陽風狐疑。
　　「哧哧哧……」
　　一大片箭羽飛來，遠處又有三頭怪物衝來，咆哮著，眼帶兇光，像是鬣狗，渾身是紫色的鋼針。
　　此時，它們身體的紫色長刺脫落，如同箭羽般密密麻麻，激射而至。
　　當！
　　楚風動用魂鍾，也就是陽間種，擋住所有箭羽，黑色鐘體一震，粉碎所有箭羽。
　　哧！
　　同時，楚風周身發光，直接催動精神力，有三道光束飛出，一剎那掀開那三頭怪物的頭顱，將它們擊斃。
　　「變態啊，你收拾它們怎麼這樣簡單？」歐陽風吃驚。
　　「最近研究出一種精神攻殺術。」楚風神色嚴肅，如果沒有研究出這種魂術，他也得花費一番手腳，因為這幾頭怪物真的很厲害。
　　「不行，我也得從神獸武功中選出一種精神攻擊術，仔細研究。」歐陽風最不缺少的就是頂級秘術。
　　磨滅掉詛咒，他血液中的各種烙印碎片被激活，掌握了祖先留給他的神獸傳承。
　　「我們也試一試屬於這片天地的異術。」楚風道。
　　他們盯著四具被格殺的兇獸，然後，運轉起從鼠族那裡獲取的異術。
　　嗡的一聲，一些光點從四具兇獸的體內飛出，沒入他們的身體中。
　　一剎那，兩人都感覺渾身暖洋洋，無比的舒泰！
　　可惜，有相當一部分光點又從他們的身體中流逝出去，留不住，他們猜測可能是因為沒有肉身。
　　此外，鼠族的這種異術不夠高級，效率較低，損耗較多。
　　但是，楚風他們明確感應到，精神力在增長，發生進化，只是程度略淺！
　　「這有點逆天啊，如果得到一種高級的異術，相當於盜引呼吸法層次，那豈不是可以縱橫在這片天地中？」楚風心頭火熱。
　　「我們要回血色山峰那裡嗎？」歐陽風問，他覺得單幹也不成問題，眼下他們領先，或許能笑到最後。
　　「不急著回去，再了解一些情況。」楚風道。
　　他有火眼金睛，能看到極其遙遠的地域，可以提前避開那些兇險，這是他們敢獨自在外探路的底氣所在。
　　「我覺得，我們能在這裡成聖，精神武聖！」歐陽風信心百倍！
　　鉛雲散開，終於露出一輪太陽，通體血紅，宛若染著血，看起來有點發瘮。
　　血色的黃昏，兇獸高原外部區域這片地帶依舊不時上演血腥殺戮，有猛獸激鬥，有兇禽墜落下高空。
　　楚風與歐陽風在狩獵，在探尋這片世界的真相，或者說僅僅是這片高原的本質。
　　可惜，很少有合適的獵物，遇到的都是惹不得的巨兇，動輒就在金身層次後期。
　　主要是因為，這裡毗鄰兇獸高原，闖出來的怪物都很可怕！
　　「咦，有一個人形生物！」
　　這是他們第一次在這片荒原中看到人形生物，頓時來了精神。
　　「餐霞層次！」
　　嗖嗖兩人衝了過去，楚風動用精神攻殺術，轟出一道精神光束，砰的一聲讓那人慘叫，當即抱著頭顱摔倒在地上。
　　仔細看，這並不是人類，身上有獸毛，臉上長著青色鱗片，只是一個類人生物。
　　他唧哩哇啦，一頓喝斥，可惜楚風與歐陽風聽不懂，接著他動用精神傳音術。
　　「大膽陰靈，你們膽敢攻擊神明的僕從，我是神使！」他很嚴厲，斥責楚風兩人。
　　「什麼神使？我打！」歐陽風來了個天鵝亮翅，噼啪抽了他一頓。
　　「住手，我是兇獸高原深處最神聖的月亮女神的屬下，你們不能這樣對待我。」這個類人生物叫嚷。
　　歐陽風並不停手，可著勁的毆打！
　　「停下來，最聖潔的月亮女神無所不能，她雖然棲居在兇獸高原深處，但是也高高在上，無所不知，不所不能，你們這樣對我，會遭受神明的懲罰！」
　　「現在，歐陽神王在懲罰你，懂？！」
第772章神性粒子
　　兵咚乓當！
　　一頓狠削，歐陽神王將這個類人生物毆打的哭爹喊娘，這主一點也不硬氣，相當的軟骨頭，哭喊著，什麼都招了。
　　楚風與歐陽風都有些無語，這哪裡是什麼神使，只是一個逃出來的僕從，的確來自兇獸高原深處。
　　「我是從月亮女神研究所逃出來的！」
　　他的確出自月亮女神那一系，但只是一個最低等的僕從，最近月亮女神閉關，她下面的幾位弟子都在瘋狂實驗，想要在女神出關前取得一定的成就，以便得到獎賞，這就導致試驗品消耗過巨。
　　這個僕從害怕了，試驗活物消耗的太厲害，導致洞府中都沒有庫存了，一些僕從因此而不斷消失。
　　然後，他果斷跑路，他害怕下一個就輪到他。
　　楚風與歐陽風聽的一愣一愣的，這是什麼情況，月亮女神洞府中還有所謂的研究所？！
　　怎麼有些像科研機構？可是那裡的主人又是一位神明，被尊為兇獸高原上最聖潔的月亮女神。
　　一旦科學與修行混在一起，總是讓人覺得怪異。
　　「具體點！」歐陽風催促。
　　「我是被圈養長大的僕從，從小就生活在月亮女神的一個行宮洞府中，在那裡照顧花草，與世隔絕，跟外界沒什麼交流，什麼都不懂。」
　　這個類人生物快哭了，按照他所說，如果處境稍微好點，他也不會逃。
　　在兇獸高原背叛一位神明沒有活路，那可是最大的原罪，不可寬恕。
　　「你什麼都不懂？」楚風盯著他。
　　「真的，我像是一隻在罐子裡長大的蛤蟆，跟外面的人接觸太少，所知有限。」類人生物帶著懼意說道。
　　歐陽風大怒，直接又胖揍他一頓。
　　「又怎麼了，我說錯什麼話了？」類人生物叫屈。
　　「你犯爺忌諱了！」歐陽風黑著臉，並且繼續毆打，道：「有你這麼醜的蛤蟆嗎？！」
　　「你欺負人，我再醜，也比蛤蟆那種生物英俊一百倍！」類人生物被揍的哭嚎道，異常不忿。
　　「我打死你！」歐陽風的黑臉都快滴出水來了，可著勁的虐他。
　　「我不就說井底之蛙了嗎？看你的樣子背著這麼大一口黑鍋，應該是變種的烏龜精才對，怎麼犯你忌諱了？！」這個類人生物也算是豁出去了。
　　「特麼的，本神王怒了，打，打，打，打！」歐陽風喘粗氣，一頓暴打，沒完沒了。
　　「別打了，要死人了，救命啊，最為聖潔的月亮女神請寬恕我吧，饒過你您最忠誠的僕從，我知道一定是您在懲罰我，可是眼前這個王八羔子太兇殘了，快把我打死了，救命啊！」
　　類人生物跪在地上，無比虔誠，顫抖著，衝著兇獸高原方向叩首，不斷禱告。
　　歐陽風當真是氣的七竅生煙，如果不是楚風攔著，非宰掉這個傢伙不可。
　　楚風阻攔，他算是看出來了，這個類人生物魔怔了，已經沒辦法溝通。
　　最終，楚風與歐陽風合力探索此人頭顱中的精神光團，發現這傢伙說了很多，還算可信，但也有所保留。
　　這傢伙不是照顧花草的，而是給「試驗體」送食物的，能接觸到一些實驗室中的情況。
　　「啊，我不是有意隱瞞，我是怕你們誤會我掌握有實驗室的各種數據，逼迫我寫出來，但我真不知道。」
　　然後，楚風仔細探索其精神光團，洞悉一些較為有用的消息。
　　比如，神性粒子這個概念。
　　所謂的異術，便是捕捉神性粒子的手段。
　　生命是世間的奇蹟，神性粒子孕育在萬物中，眾生皆有，它能促進個體進化，不斷蛻變。
　　此外，還有更複雜的道祖物質等，或許更高級，也分布在各種生物體內，數量極其稀少。
　　「沒人能研究透徹，即便是月亮女神及其座下弟子，也只是在想方設法提煉神性粒子，嘗試加快速度，才進行各種實驗。」
　　簡單來說，那些實驗都是在改良異術。
　　月亮女神掌握有終極異術，為兇獸高原最強大的異術之一！
　　「你掌握的異術什麼等階，跟這片荒原上的紫鼠的異術相比如何？」楚風問道。
　　他與歐陽風已經得手，從這個類人生物的精神光團中搜到一種異術，看起來有些不凡。
　　「我這是月亮女神門下最粗淺的異術，不過比那些紫鼠的異術應該會強上一些。」這個人答道。
　　哪怕是最簡陋的異術，畢竟源自一位神明，雖然是為僕從準備的，但也不是尋常的獸族異術所能比擬的。
　　楚風與歐陽風聞言，果斷將這種異術牢記心中。
　　最後，他們將這個人洗腦，斬掉相關記憶，然後放走了。
　　這是一位神明的僕從，他們不想跟他有過多的牽扯，抹除了跟他交集的所有痕跡，這樣才最穩妥。
　　雖然楚風兩人得到了更強大的異術，為月亮女神那一系的粗淺法門，但一時間卻尋不到可以施展此術的目標。
　　這片荒原上出沒的生物都非常強大，直到天色漆黑，他們才有收穫。
　　十幾頭銀色的蝙蝠在夜空中非常醒目，都在餐霞層次，撲稜著翅膀，從遠方極速而來，口中發出音波，撲殺兩人。
　　砰！
　　歐陽風動用剛鑽研出來的精神武功，一道神虹飛出，直接掀開一隻蝙蝠的頭蓋骨。
　　接著，他張嘴呼嘯，一種奇怪的精神波浪震動而出，夜空中接連有四頭銀色蝙蝠一頭墜落下來。
　　另一邊，楚風的戰鬥更快，他試驗魂鍾，任八隻銀色蝙蝠俯衝過來，在他體外一口黑色的小鍾發光，猛然一震。
　　咚的一聲，像是洪荒時代的神明敲響大鐘，不僅震散蝙蝠發出的音波，鐘體顫動間，黑色漣漪飛出，更是讓八頭蝙蝠全都慘叫，剎那斃命，皆栽落下來，被斬殺精神體！
　　「這麼霸道，鐘聲一響導致八位同階中很強大的生物全部斃命？！」歐陽風動容，吃驚的睜大眼睛。
　　接下來，他們試驗新的異術，一剎那成片的銀色光點飛出，現在他們已經知道，這是神性顆粒。
　　效果比紫鼠一族的異術要強！
　　時間不長，他們結束這種特殊的修行！
　　楚風原本就在餐霞境界大圓滿層次，現在這樣吸收「神性顆粒」，如果有肉身的話，根本就壓制不住，會直接衝進塑形境界。
　　眼下他的精神光團越堅實，異常燦爛，而且多了絲絲的陽氣。
　　這一夜他們沒有回去，楚風與歐陽風在這片荒原上狩獵，倚仗火眼金睛避開很多危險，專找可獵殺的猛獸與兇禽下手。
　　「轟隆隆！」
　　突然，黎明時分，大地顫動，然後如同地震般，整片荒原都仿佛在顫慄。
　　「逃！」
　　楚風喊道，他感覺到了神魂將要崩開的危機，因為一種無邊的血氣從地平線盡頭衝來，陽氣太盛烈了。
　　「這是什麼大傢伙？！」歐陽風也吃驚，跟著楚風亡命奔逃。
　　不久後，他們看到地面線盡頭衝出來上萬頭雷角獸，體形龐大，都有數十丈長，有點像馬匹，但渾身都是鱗甲，且頭上有一根獨角，繚繞閃電。
　　「天啊，上萬頭金身層次的怪物，難怪血氣沖天，誰擋的住！」歐陽風嚇的瘋狂逃竄。
　　他與楚風不敢順著那群雷角獸衝擊的路線逃遁，而是橫向逃亡，爭取脫離它們的奔行軌跡。
　　這相當的艱苦，隔著很遠就有讓人窒息的血氣壓迫而來，最主要的是充滿陽氣，對他們這種「陰靈」傷害太大。
　　最終，他們被逼不得不躲進一條地縫中，衝向地下深處，可是又遇上一個大葬坑，煞氣滾滾，黑霧瀰漫。
　　他們在地下橫向穿行，極速躲避。
　　「吱吱……」
　　黑暗的地下世界中，無數的鼠叫聲響起，一雙又一雙綠油油的眼睛發光，盯上他們。
　　兩人狼狽逃亡，地下鼠潮兜著屁股追殺他們！
　　衝出地面時，那群雷角獸衝過去了，可是，鋪天蓋地，一種黑色的猛禽出現足有數萬頭，衝向這邊。
　　禽潮依舊是血氣滔滔！
　　楚風祭出魂鍾，守護自己與歐陽風，而後衝向遠處的大地，不然的話就被天穹上的血氣衝散精神體了。
　　這是怎麼了？他們震驚，天上地下，到處都是兇禽猛獸，發生了可怕的獸潮。
　　「都是從兇獸高原方向逃出來的，可能發生了大事件。」
　　因為，他們兩人吃驚的發現，各種猛獸一個族群最少都是數百上千頭，從兇獸平原逃離出來。
　　而有一些物種，比如那雷角獸、黑色的兇禽等，則多達數萬頭，太恐怖了，這估計能衝殺亞聖、古聖。
　　然後，一群飛行的紅色螞蟻，每一頭足有石碾子那麼大，密密麻麻，多達十萬頭，也衝出兇獸平原。
　　「瘋了嗎，各種怪物都逃了出來，那片高原到底怎麼了？！」楚風與歐陽風苦不堪言，四處躲藏。
　　最終，他們兩人好不容易尋到一條安全的大地裂縫躲避進去，沒有遇到葬坑煞氣，也沒有紫鼠。
　　整整一天一夜，地面都在顫動，那些猛獸與兇禽大量逃亡。
　　楚風他們出來時，大地光禿禿，有各種猛獸的腳印，還有許多血泥，都是落後的生物被踩踏在這裡。
　　他們尋到一頭瘸腿的怪獸，沒有逃走，在這裡養傷呢，兩人從它嘴裡大概知道發生了什麼。
　　「神獸啊，共有五頭神獸衝進兇獸平原，要跟那裡的神明開戰，要跟某位暴君清算。」
　　居然發生這種事！
　　以前，有神獸殞落在兇獸高原，現在五頭神獸闖來，要進去報復。
　　「你怎麼看？」歐陽風問道。
　　「我覺得，我們的機會可能來了，兇獸平原很危險，但是眼下可能也蘊含著巨大的機會！」楚風道。
　　「我覺得也是，我們反向行之，說不定能發現不少在大遷徙過程中被踩踏成重傷的怪物，可以用異術修行。」
　　就這樣，兩人上路了。
　　接連三天，他們收穫頗豐，兩個人的精神體都在壯大中，越發的凝練，冒出一縷縷陽氣。
　　不過，才接近兇獸平原，還沒有真正踏足進去，他們就止步了，最終掉頭就走！
　　因為，一縷又一縷恐怖的血氣冒出，讓大地都龜裂了，有亞聖級兇獸在哀嚎，在低吼，有可怕事件在兇獸高原發生。
　　「這個世界太血腥，我們走吧！」
　　他們量力而行，沒敢真正進去，很明白自己的處境。
　　隨後，他們向著血色山峰方向而去，想跟眾人匯合，兩天後楚風讓歐陽風止步，他露出驚疑的神色。
　　混沌天神宮的使者出現在地平線盡頭，正在跟一支騎兵隊伍交談，一副恭謹的樣子。
　　「類人生物，都騎著蠻獸！」
　　楚風看到，天神族的使者將他身後的幾個精神體同伴禁錮，交給那些騎兵。
　　「這孫子在做什麼，跟這片世界的某股人馬交易，將自己人送出去了！」歐陽風吃驚。
　　「走，我們離開這裡！」楚風臉色微沉，那股騎兵很可怕，都是高手，最為主要的是他們有肉身，陽氣太重，真要交手他與蛤蟆肯定要吃大虧。
　　他自語道：「變強，我們得迅速變強才行，這片世界的生物普遍都修為高深，我們這個層次的人在這裡很容易被獵殺。」
　　「得通知血色山峰那裡的人，不然的話，被這混沌天神宮的使者賣掉都不知道！」歐陽風道。
　　就這樣兩人上路了，踏上歸程，可是途中遇到數股流竄的兇獸，是獸潮過後遺留下來的小股群居生物。
　　這導致他們不斷繞路，花費兩天的時間才趕回來，接近血色山峰。
　　此時，血色山峰前，秦珞音神色古怪，她感覺自己的身畔、五色魂甲中有一團霧，包裹著一團精神體。
　　她心頭一震，猜測出那是什麼。
　　那團霧靄中，小道士憤憤不已，道：「該死的老妖婆，居然直接替我這可惡的娘做主，封印我一百年，幸虧道爺我足夠逆天，帶著輪迴洞中的無上源氣，殺出封印。道爺我不信邪，誰能封得住我？越是阻擋，我越是要提前降生！咦，不對啊，這是哪裡？啊，我的肉身呢，天啊，道爺我不想活了，肉身不見了，啊啊啊……無量天尊你大爺！」
　　然後，他倏地噤聲，心有所感，道：「彌陀佛，無量天尊，我這次感應的很清楚，我那親爹就在附近！親爹啊，趕緊來救駕，讓我脫離苦海吧，你再給我找個娘！道爺我允許你這麼做，給我找個二娘，三娘，四娘！」
第773章楚風兒子示警
　　血色的山體，陡峭的崖壁，繚繞著一道又一道可以重創金身大圓滿進化者的赤色閃電，山頂藥香濃鬱，生長著一株又一株鮮紅晶瑩的小草，那是神獸血滋養出來的大藥！
　　幾座山峰下，進化者成群成片，但和以前相比少了太多。
　　六百多位宇宙級天才再加上大夢淨土的一千五百名弟子，總共兩千多人，可是到現在只剩下九百多人。
　　主要是銀色暴龍的幾次衝擊導致的，再加上血色山峰上的閃電也讓許多人喪命，可謂出師不利，損失慘重。
　　在這幾天中，不斷有人出去探索，有些人活著回來了，但是更多的人再也沒有出現。
　　「這所謂的機緣與造化還真是有些諷刺，五六天過去了，我們什麼也沒有得到，始終生活在死亡的陰影中。」
　　有人開口，充滿怨氣。
　　他們都是各族天賦異稟的人，潛力無窮，興高採烈而來，想要謀奪能夠影響此生的一番大機緣，誰能想到，來到這裡後，猶若冷水潑頭。
　　許多人沉默，這就是現實，尤其是親自去探路的人，曾看到過鼠潮，也曾發現過金身級的猛禽搏殺。
　　毫無疑問，羅世榮提前回歸，佔據絕對的優勢與主動，一下子讓楚風與歐陽風處在十分危險的境地中。
　　歐陽風被氣壞了，怒道：「胡說八道，血口噴人，羅世榮你這個王八蛋，你敢誣陷我們，自己做的事自己不敢承認！」
　　歐陽風被噎住了，被氣的不輕，同時他也暗自慶幸，還好沒罵成鈞馱蛋，他反應神速，道：「我罵的沒錯，他就是個王八蛋，也就是龜兒子，是我們龜族的後代！」
　　然而，楚風與歐陽風速度快是一方面，期間還發生數股規模較小的獸潮，便是那支騎兵隊伍也不敢追過去，只能躲避。
　　然而，楚風與歐陽風卻倒退了幾步，跟他們拉開距離，剎那感覺到危險，嚴肅戒備起來。
　　一群人都無語。
　　「各位，都過來，有大事件發生。」歐陽風轉移話題，一副表情十分嚴肅的樣子。
　　羅世榮一方面建議那支騎兵分成幾股人馬，從不同方位繼續搜索與追殺吳輪迴他們，另一方面他自己提前上路，踏上歸程，當然如果他自己能湊巧遇上那吳輪迴與歐陽風兩人，自然會殺個乾淨。
　　「無恥的東西，你勾結這片世界的生物……」楚風大喝，可以說跟對方搶時間，在此發難。
　　不得不說，這個人非常厲害，準金身層次的傳音，如一道驚雷在這片地帶震蕩，震的所有人身體搖動，暗自心驚。
　　「爹，救命啊，我是你還未出世的子嗣，是你親兒子啊，另外你有大禍了，你能聽的見嗎？！」他大吼大叫，但是，只傳出一縷幾乎可以忽略不計的精神，才到外界就散開了，斷掉了。
　　仔細想一想，那裡也該又他們的一席之地，畢竟一個擁有人王血，一個是霸神體，都是震古爍今的血脈。
　　黑玄不滿意，小聲提醒道：「本家，你這樣罵人不好，將我們自己也罵了。」他倒是沒動搖呢，還是偏向於歐冶。
　　不過，這裡沒有被獸潮衝擊，相對來說還算安全。
　　楚風可以在精神體狀態下，動用火眼金睛這種超神級本領，對方顯然也能在靈魂狀態下施展順風耳神技，發現他們。
　　臨近血色山峰時，他跟羅焜宇暗中聯繫，得悉吳輪迴與歐冶還沒有回來，他徹底放心。
　　所有人都被驚動，一下子起身，向著這邊望來。
　　「算了吧，最先出去探路的歐冶與吳輪迴已經離開五六天了吧，連霸神體與擁有人族王血的兩大強者都一去不復返，我們還有什麼希望可言，你我能強過他們嗎？這兩人肯定死的不能再死了。」
　　不久前，混沌天神宮的使者羅世榮回來了，風塵僕僕，神魂帶著傷痕，一回歸就請映無敵、元世成、佛族釋宏、道族金鱗、屍族閻洛、大夢淨土秦珞音等最強大的天縱人物聚集在一起，秘密商談。
　　歐陽風與楚風都在向前走，跟上她的腳步。
　　「吳輪迴應該死了，可是，我族的使者活著回來了，想來一定帶回來非常有價值的消息。」天神族嫡系傳人羅焜宇開口。
　　羅世榮沒有慌亂，但是，卻不在蓄勢，迅速傳音，強行用恐怖的精神能量打斷他們，這是一個準金身級高手的精神波動，他斥道：「你們兩個叛逆，還想倒打一耙？惡毒無比，害死很多位同道，心腸都黑了，當誅！」
　　天神族的嫡系傳人羅焜宇立刻閉嘴，他剛才還說吳輪迴死了，結果這兩人立刻就出現了。
　　楚風心中怒火跳動，居然被人這樣責難與算計。
　　這要是交手的話，有幾人是羅世榮的對手？
　　「本家，你可真是厲害，福大命大造化大。」擁有玄武血脈的黑玄探過來一隻大黑腦袋，道：「我就知道，我們龜族長壽，一向祥瑞。」
　　那一刻，他第一反應自然是殺人滅口，立刻告知那支騎兵隊伍，火速去追殺。
　　因為，小道士在發瘋般折騰，高聲呼喊：「親爹，我還指望你救我呢，可是現在你自己都危險了，小心……」
　　其他人都很驚異，很好奇，混沌天神宮的使者羅世榮到底有什麼發現，帶回了怎樣的消息？居然這麼保密。
　　對於這種問好，歐陽風覺得肝疼，但還不能拒絕人家的好意，強擠出笑容對他點頭致意。
　　直到現在，楚風他們落網，也可以讓眾人「知道」了。
　　「混沌天神宮的使者還沒有回來吧？」歐陽風問道。
　　然後，楚風仔細尋覓，用他強大的精神感知力，排除附近的人，憑著感覺，向前走去！
　　他很專注，隔絕其他，甚至連秦珞音都被他忽略了，不過，他卻是在向秦珞音那個方向靠近。
　　不過，其他人也不敢去探究，聚集在那裡的可都是最強大的代表人物，無人可撼動他們的地位。
　　「卑劣的賊人，你害死同道……」歐陽風也反應神速，果斷大吼。
　　這時，秦珞音開口，帶著嫣然笑容，親自從遠處走來，招呼楚風與歐陽風，讓他們過去。
　　楚風沒有聽全，但是心頭卻是一震，他模糊的聽到危險兩個字，這是有人示警嗎？他倏地止步。
　　「吳輪迴，歐冶，你們還有人性嗎？」羅世榮大喝，出現之後直接發難。
　　真要被捉住，萬一被煉魂等，他們眼中懷疑，是否還能回到原本的宇宙中去。雖然大夢淨土的人保證，在這個世界死亡後，也能回歸，但是，眾人還是擔憂。
　　顯然，楚風與歐陽風發現此人勾結這個世界的類人生物時，對方可能也在暗中聆聽到他們的動靜。
　　楚風一看映無敵、元世成、金鱗、釋宏等人的神色，他立刻知道，現在說什麼都有些晚了，這羅世榮提前回歸後，早就跟一批重要人物密議過，潑出很多髒水。
　　閻洛更是下令跟他們屍族交好的天才，封鎖此地，準備擒獲吳輪迴與歐冶。
　　甚至，還有人遙望到兇獸高原無數怪物衝出來，奔騰呼嘯，無論是天上還是地下都密密麻麻，那壯觀與可怕的場面連聖人都得避退。
　　他跟自己那位親爹，相距應該不是很遠，他的生命印記在共鳴，可卻也僅僅能吸引到對方的一點關注而已。
　　這時，楚風忽然一怔，然後出神，最後發呆，因為，就在這一刻，他聆聽到一種聲音，有人在喊他——爹。
　　有人安慰：「這片世界越是危險，獲取的機緣也越可觀。」
　　對面，那些人是何等人物，一下子就知道這兩人有所覺察了，頓時有人喝道：「拿下他們兩個！」
　　下一刻，混沌天神宮的使者羅世榮出現，從一塊巨石後面緩緩走出，臉上帶著淡淡的笑意。
　　在最後關頭，他心中惴惴，無比小心，動用順風耳神技探查四面八方，正好感應到楚風與歐陽風遠去，且聽到他們隻字片語的交談。
　　「啊，吳輪迴，吳兄你回來了！」有人發現他們兩人，頓時驚喜，大聲呼喚起來。
　　眾人一怔，都露出驚容。
　　事實上，的確如此，羅世榮與那群騎兵遭遇，為了活下去，他不惜告知自己所在宇宙的種種秘密，並說願意配合對方，將所有過來的人一網打盡，供對方所屬的神明「研究」。
　　他比楚風他們幸運，躲避過三股獸潮後，找到一條較為安全的路，提前一步回來。
　　那裡，道子金鱗、佛子釋宏、羽化神體、映無敵、元世成、映謫仙、朱雀仙子、元媛等人都在。
　　因為，他們人馬太少，不能對抗。
　　秦珞音淺笑，明眸皓齒，道：「先不要說這些，二位趕緊這邊請，有事相商。」
　　與此同時，歐陽風也聽到黑玄暗中傳音，道：「本家，你問混沌天神宮的使者回來了沒有，什麼意思？他在不久前回來了，剛才跟一群最強大的天才正在密議呢。」
　　歐陽風嗖的一聲倒退兩步，渾身寒毛豎起來了，直接打了個冷顫，而後一縮脖子，感覺尿急，他再也不敢看了，想躲著黑玄與他堂妹。
　　楚風與歐陽風心中頓時一沉，立刻知道哪裡出了問題，此人居然修成順風耳這種絕世神技，簡直就是麻煩的源頭。
　　這時，楚風再次聽到微弱的傳音。
　　聽到楚風耳中，那就是斷斷續續，什麼親爹，救命啊，子嗣，大禍等詞，很不連貫。
　　萬一被頂級大能捉到，去切片研究，那肯定要遭受大罪，說不定就徹底魂死在他鄉，再也回不去。
　　歐陽風氣的跳腳，被噁心壞了，這個人太歹毒，居然惡人先告狀，說他們兩人背叛自己的宇宙，勾結這個世界的人，居心叵測，太不是東西。
　　他確信，自己可以在這裡翻手為雲覆手為雨，輕易間就能弄死那兩個人！
　　此時，這片地帶一下子震動，所有人都很緊張，有人勾結這個世界的一支騎兵隊伍，這簡直是大禍。
　　許多人羨慕，那片地帶有一群最頂級的天才，都是各方勢力的代表，這次吳輪迴與歐冶一回來就被邀請過去，這是認可他們的身份與地位。
　　楚風與歐陽風見到他，一下剎那就猜想到很多東西。
　　羅世榮臉上帶著冷淡的笑容，並沒有被激怒，精神力構建的雙目深處是濃濃的嘲諷之色，不過常人看不出。
　　「若非我有天賦神技——順風耳，這次我們所有人都會被這兩個狗東西出賣，會被他們害死，真是知人知面不知心啊！」
　　不過，這種插科打諢也改變不了此地的可怕氣氛，殺氣騰騰，所有人都嚴肅無比，準備戰鬥！
　　「這幾天，我堂妹可擔心壞了。」黑玄繼續補充，衝歐陽風努嘴示意，另一邊一頭黑色的山龜正在衝歐陽風眨眼，露出甜甜的笑意，在龜族中，可謂風情萬種。
　　之所以沒有當眾宣告，估計是怕他們兩個回來時，有人暗中對他們傳音示警，這是想將他們引進絕地中，確保可以萬無一失的擊殺！
　　「這邊請！」秦珞音招手，她風華絕代，哪怕是精神體，此時化成人形也婀娜動人，身穿五色斑斕魂甲，略顯一縷英氣，美麗不可方物，無愧為女神級人物。
　　同一時間，映無敵、秦珞音、金鱗道子等也都臉色微沉，吩咐眾人包圍此地，不要放走這兩人。
　　這種「嫵媚」，這種「妖嬈」，他可真吃不消！
　　歐陽風也剎那停下，眸子中射出可怕的神芒，神色一下子變冷了。
　　「哈哈，吳兄，歐冶兄，還愣著幹什麼，這邊來！」遠處，屍族繼承人閻洛哈哈大笑，衝他們招手。
　　一剎那，他被雷了個外焦裡嫩，直接傻眼，誰這麼不要臉，稱呼他為爹？這是開玩笑，還是腦子出問題了？
　　然而，他卻尋不到源頭，那聲音太模糊，是發散性的，聽的很不真切。
　　楚風反應迅速，不像他這樣，為了激起眾人的情緒等，這樣蓄勢，而是直接吼出本質，他想先對方一步揭露真相。
　　羅世榮在那裡感慨，向大眾解釋，而事實上，他已經對金鱗、釋宏、映謫仙、秦珞音、元世成等「解說」過了。
　　「吳兄，歐冶兄，你們回來了，正好，趕緊過來，我們正在謀議大事。」
　　這兩人最早離開，都以為他們死了，結果這時居然完好無恙的回來。
　　所以，很多人絕望了。
　　這一刻，楚風與歐陽風回來了，悄然而歸，仔細觀察這裡的人，發現山下有些人形灰燼，顯然是血色閃電擊斃的。
　　秦珞音魂甲內的一團霧靄中，小道士無比焦急，他能感應到附近的情況，但是稍微遠一些的地方卻力有未逮，而且他想傳音的話，太艱難了！
　　他體外來自輪迴洞的霧靄雖然可以保護他，但是也將他隔絕了，很難將精神傳遞到外界去，無法順利交流。
　　他有把握，可以很殘忍地折騰死這兩人。
　　「羅世榮，你還要臉嗎？」楚風開口，他很平靜，沒有一絲的慌亂，鎮定的站在那裡，逼視對方。
第774章親爹在此
　　楚風雖然外表平靜，但內心卻是憤怒的，這樣被人冤枉與陷害，感覺有一股怒焰在沸騰，要衝出體外。
　　不過，他卻沒有失去分寸，不曾自亂陣腳。
　　仔細想來，大不了一戰！
　　所以，楚風越發的鎮定，面色平和，雖然在呵斥，但是卻頗為冷淡，沒有帶著過多的個人情緒。
　　「各位，我想這個羅世榮應該向你們灌輸了不少關於我的罪證，但是，你們都是非常人，不可能偏信他一面之詞，過多的話語不多說，我將此行的經過講述出來，由你們自行判斷。」
　　楚風越發從容，像是述說著一件與己無關的事，迅速講完。
　　因為，他知道，這種大事件生死攸關，關乎所有人，他與羅世榮對質的話，他們兩個誰都不可能讓所有人都信服，相信這些人出於安全考慮，會非常慎重。
　　目前，不僅是他與歐陽風被圍上，就是羅世榮也被圈在當中，誰都走脫不了。
　　退一萬步說，某些人如果真的偏聽偏信，那就大不了一戰，該說的他都說了，而且是出於好意救他們。
　　相關的人如果不信任他，或者說另有別的心思，那也沒什麼大不了，自保就是了，管他們的死活作甚！
　　而且，他相信自己的實力，不見得殺不出去！
　　「吳輪迴，說這些有什麼意義，或許都是你自行編纂的也不說定，你如果有誠意的話，讓我們搜魂就是，看個仔細，讓真相大白。」屍族的閻洛開口，他露出淡笑，不懷好意的盯著楚風與歐陽風。
　　任誰都知道，一旦搜魂，整個人沒有什麼秘密可言，如果沒有長輩在魂魄中提前加持過的話，所謂的獨門神技等都會被人獲取到。
　　「你想死嗎？」歐陽風惱了，盯著他看了又看，然後補充了一句，道：「汙穢的鬼物！」
　　最後一句當然是人身攻擊，歐陽風太不爽了，楚風話已經說夠清楚與明白，相信這些人會有有公正判斷，但是這個屍族的閻洛明顯偏袒向羅世榮。
　　「各位，你們看如何？他們兩人已經心虛。」羅世榮開口，而後，慢慢向前踱步，向楚風與歐陽風接近，這明顯是要出手。
　　許多人分開，給他讓開道路。
　　除卻金鱗道子、釋宏佛子、映無敵、元世成等少數人外，九成以上的人都是現在才知道這種變故，都在戒備，圍堵在這裡。
　　在一些人看來，楚風與羅世榮不管誰有問題，反正都在此地，只要不讓他們逃走就是，自然能弄清楚。
　　眼下他們如果激鬥，那再好不過，先讓他們內耗，努力去自辯自身清白。
　　屍族的閻洛開口，舔了舔嘴唇，道：「我也覺得，吳輪迴與歐冶兩人有問題，各位道兄可以出手了，將他們拿下，一會兒我們搜魂！」
　　他躍躍欲試，看得出他對擁有人王血統的吳輪迴非常感興趣，很想洞徹他靈魂最深處的東西。
　　事實上，最頂尖的十幾位天才中，也有其他人意動，不管怎樣說，如果能探索霸神體與擁有人王血的楚風的靈魂，那種好處簡直不敢想像。
　　歐陽風勃然大怒，道：「特麼的，你們都被這惡毒的偽君子騙了，都要為虎作倀嗎？還是說，你們就是想趁機探究我們的靈魂，索取我與吳輪迴獨有的神技傳承？」
　　說到最後，他醒悟了，這群人中絕對有過半的人有私心，這種誘惑太大了。
　　無論是龜族、蠻龍中出現的霸體，還是天鵝族誕生的神體，都強大無比，而現在兩者齊聚，融合成霸神體，不說僅見也差不多！而吳輪迴更是赫赫有名的人王血統，在那最古老的時期，數位人王並立時，曾經差點統馭萬族，這就更驚人了！
　　歐陽風感覺心寒，覺得人心不古，在這種關頭居然還有人在惦記他們兩個身上的好處，想要謀取，非常貪婪與可恨。
　　「你們只針對我們兩人嗎？我問你們，是否對羅世榮搜魂了？」歐陽風不忿的問道。
　　這一刻，九成的人都露出異色，暗自點頭，最起碼大眾都覺得應該更公平一些，因為他們也覺得屍族的閻洛有些過於偏袒混沌天神宮的使者。
　　金鱗開口，道：「羅世榮回來後，與我們等密議，已經主動坦誠的讓我等觀其靈魂。」
　　他是一族道子，來自道族，是整片宇宙中數一數二的強族，說的話分量自然不輕。
　　眾人都吃驚，神色變了，看向羅世榮都鬆了一口氣，而看向楚風與歐陽風時，則明顯加強戒備。
　　就是楚風與歐陽風聽到這個消息後，都吃了一驚，羅世榮居然敢這麼做？！
　　「這傢伙夠狠啊！」歐陽風與楚風交流，然後，他又醒悟，不對，這其中有大問題，他與楚風分明看的清楚，此人絕對勾結這個世界的生物了，在進行交易。
　　一剎那，楚風與歐陽風看向金鱗、釋宏、映無敵、元世成等人，難道說這群人也妥協，跟羅世榮勾結在一起？
　　他們兩人又看向秦珞音、朱雀仙子、羽化神體、大衍戰體、映謫仙等人，發現這些人也都在盯著他們，將楚風與歐陽風圍攏在當中，態度明顯。
　　「你們跟他沆瀣一氣，還是說被他給蒙蔽了？」歐陽風狐疑，他感覺事態嚴重多了。
　　楚風想了想，道：「有些手段是能夠遮掩真相的，在靈魂中演繹出虛假的東西，連自己都能騙過，你們可能中招了。」
　　他屬於「半路出家」，不是自幼修行，因此在能夠跟星空聯網後，他曾用光腦瘋狂惡補各種與進化有關的東西。
　　這也導致他看了大量閒書，了解不少逸聞軼事。
　　他不是說說而已，的確有這樣的古法，哪怕對其搜魂，都可以矇混過去。
　　尤其是，羅世榮敢這麼做肯定準備充足，加之，他現在表現出來的實力是準金身層次的人，魂力強大，更好布置。
　　屍族的閻洛帶露出冷淡的笑，道：「唔，最起碼羅兄主動讓我們搜魂，足夠的坦誠，而你與霸神體呢，卻推三阻四，不肯配合。我覺得，你想證明清白，前提就是先足夠坦蕩，放開精神之光，讓我們看清楚。」
　　大衍戰體也開口，道：「理應坦誠一些，事關重大，讓我等看個仔細。」
　　「憑什麼？」歐陽風臉色陰沉如水，他的神獸武功，他的靈魂神技等，這些都是不傳之秘，怎麼能示人？
　　「我想，羅世榮讓你們搜魂，他的精神光團深處的神技、呼吸法經文等肯定不曾開放吧？」楚風冷聲問道。
　　「是，有混沌天神宮中的老祖施加的封印，不可撼動，一旦封印被撼碎的話，那自身也就形神俱滅了。」
　　這是一族最大秘密所在，為了保證呼吸法、神技等不洩露，不外傳出去，一族的大能會設下精神禁區！
　　強攻的話，則會讓這個靈魂炸開，徹底死亡。不管怎樣，可以保證族中的經文不會外傳出去。
　　「這麼說來，吳兄與歐冶兄都是散修，沒有族中長輩加持靈魂，不曾封印經文與神技嘍？」
　　羅世榮笑了，有些意味深長。
　　經過他這樣一說，別說最為主動的閻洛、大衍戰體等人，就是金鱗、釋宏、映無敵、元世成等，眼中都有精光閃過。
　　霸神體、人王血統，靈魂深處擁有太多的秘密，真要是被他們洞徹，那好處簡直不敢想像！
　　這太動人心了，或許從這兩人靈魂中探索出的秘密比之這片世界所謂的機緣都要大！
　　「唔，兩位，如果你們不心虛的話，就敞開靈魂，讓諸位道友看個仔細，證明清白。」羅世榮開口，他不急著動手了。
　　這一刻，別說十幾位頂級強者，就是其他人也都動心了，很多人眼神火熱，盯著楚風與歐陽風。
　　蛤蟆震怒，想直接拍死羅世榮與一些人。
　　楚風道：「我敢說，他將靈魂中的真相放在天神宮老祖加持的靈魂區域內，所以你們看不到到，被他用手段欺騙了。」
　　大衍戰體不耐煩，道：「別說什麼廢話，想自證清白，就讓我們搜魂，一切都將水落石出。」
　　「是啊，多簡單的一件事。」羅世榮微笑，越發的平和與從容。
　　楚風雙目冰寒，他猜測，對方擁有順風耳神技，可能偷聽到他與蛤蟆的某些對話，或許洞悉了他們的身份才對，故此咬定搜魂，知道他們一定不會配合。
　　「特麼的，爺與吳輪迴為了給你們送信，這樣冒著生命危險，橫穿獸潮區域，風塵僕僕的殺回來，你們不感恩圖報，還這麼針對，滾你們大爺的！」
　　歐陽風盯著大衍戰體、屍族的閻洛等人，感覺這些人為虎作倀，可惡程度跟羅世榮有的一拼。
　　甚至，他懷疑，這些人早就跟羅世榮勾結在一起，了解真相！
　　楚風聲音很冷冽，整個人保持足夠的冷靜，不帶煙火氣，道：「首先我要說明，搜索我的靈魂，這是對我人格的羞辱與蔑視，辦不到。其次，我想說，我問心無愧，說實話，我們之所以還回到這裡，就是為了通知你們，別被羅世榮給賣了，想救大部分人。現在我完成任務，接下來，你們愛心不信，恕不奉陪。」
　　楚風心中坦然，沒什麼可多說的了，最糟糕不就是一戰嗎？而今，他又不怕誰！
　　「我現在持中立態度，需要你們雙方進一步證明自身。」映無敵在這關鍵時刻開口。
　　映謫仙則補充，雖然丰姿絕世，繚繞著仙氣，但是很有主見，她身體婀娜，精神波動柔和，但是卻很堅定，道：「你們兩個，最好不要反抗，讓我等先禁錮你們兩人片刻！」
　　「有道理。」元世成點頭。
　　然而，大衍戰體還有屍族的閻洛等人搖頭，表示反對。
　　「羅兄已經敞開神魂，讓我們搜索，為了公平起見，吳輪迴與歐冶也必須這麼做！」
　　「沒錯，得保證公平公正！」
　　這些人一口咬定，不肯放鬆。
　　歐陽風咬牙，心中冒出一股寒氣，他猜測如果讓這幾人搜魂，多半會在關鍵時刻給兩人來一下，不死也得重創。
　　羅世榮好整以暇，道：「多大點事？其實你們根本不用怕呼吸經文、神技等洩露，因為，回歸我們自己的宇宙中時，這些記憶應該帶不回去，大夢淨土的前輩不是說過嗎？再者，現在被各位同道得到一些神技、靈魂秘密，也可以提升我們整體的實力。」
　　他這麼說，就更加讓人心痒痒，有機會現場洞悉霸神體與擁有人王血統的吳輪迴的所有靈魂秘密。
　　楚風越發的冷漠，道：「我不想說廢話，接下來，就看你們的選擇了，其實真的沒什麼大不了，一戰就是了，我就是殺了一些噁心的人，到頭來回到原本的宇宙去，你也懵懂不知，說不定還要對我這個人王體卑躬屈膝，主動拉攏我，念我的好！」
　　「大膽！」閻羅、大衍戰體等一些人都露出冷冽殺意。
　　「各位，什麼都不用說了，讓我拿下他吧。」羅世榮大笑，相當的自負，一步一步向前走來，期間看了一眼映謫仙等人，見他們沒什麼表示，笑意越來越濃。
　　「你覺得，你身為準金身，甚至就是金身級的老天才，便能斃掉我？我看你多想了！」楚風毫無懼意。
　　然後，他看向所有人，道：「我這個人很本分，該說的，該做的，都已經結束。接下來，誰對我不友好，誰敢出手，那麼對不起，我要大開殺戒了！」
　　轟！
　　一剎那，神魂波動劇烈，震懾當場！
　　這時，秦珞音的五色魂甲內，那團神秘霧靄中，小道士竭盡所能對秦珞音傳音，道：「我的惡娘，你怎麼不出手救我爹，那是親爹啊。」
　　可是，他太吃力了，很難向霧靄外傳音，他直接喊了十幾遍！
　　一瞬間，秦珞音簡直不敢相信自己的耳朵，她模糊的聽到斷斷續續的話，大致聽到部分，心中震撼無比。
　　親爹？在此？她差點沒大叫出來！
第775章小道士哭了
　　秦珞音幾乎尖叫出來，太突然，也太意外，這是幻覺嗎？那團霧靄中居然有動靜，傳出模糊的聲音，讓她去救他親爹。
　　這一刻，秦珞音像是被雷劈了，外焦裡嫩，同時腦子嗡嗡作響，身體跟過電似的，在輕微顫動。
　　這消息太突然，對她衝擊非常大，無比的震驚，導致她的五色魂甲光芒璀璨，鏗鏘作響！
　　附近，一些人詫異，都看向她。
　　即便是靈體狀態，秦珞音也感覺臉頰發燒，仿佛心中最大的秘密被人洞悉，這讓她心亂如麻。
　　她想讓自己冷靜下來，美眸中有五色光芒飛出，掃視這裡，她看向場中，吳輪迴與羅世榮即將大戰。
　　轟！
　　不遠處，羅世榮與楚風的大戰爆發，精神力沸騰，斑斕靈魂光束激蕩，兩人瞬間隔空轟擊，太激烈了！
　　「你不服也可以過來，我一個打你們兩個！」楚風冷淡的瞥了他一眼，一副不怎麼重視的樣子。
　　如果是在數天前，楚風面對這個混沌天神宮的準金身級使者，那第一選擇就是退走，不會意氣之爭。
　　這如果傳出去，在宇宙各地中，大夢淨土多半要成為笑柄，被許多人嘲笑。
　　他暗地裡一套，明著又是一種說法，道貌岸然，讓楚風反感與厭惡到極致。
　　而且，赤紅光束飛來，太猛烈與霸道！
　　羅世榮很從容，臉上始終掛著笑容，他一步一步踱來，跟有肉身的姿態沒什麼兩樣，慢慢的他的雙腳離地而起，居高臨下，俯視楚風，嘴角噙著一縷冷酷之意。
　　所有這些都發生在瞬間，此刻眾人都在倒退，離開那片中心地帶，為吳輪迴與羅世榮提供一個足夠開闊的戰場。
　　秦珞音想一劍劈過去，將那自戀狀態中的龜鵝體斬殺！
　　當然，表面上，他卻是義正言辭，喝道：「吳輪迴你這個叛逆，拿我等去做交易，現在還不悔改，我拿下你！」
　　所以，她頭腦清醒後，嚴重懷疑，霸神體就是歐陽風，越看越像，這兩貨都斜著眼睛看人。
　　轟！
　　與此同時，楚風的靈體殺到，運轉的是不死鳥族的呼吸法，光焰跳動，陽氣騰騰，而後他又催動神技——大日如來拳！
　　同時，她越發的狐疑，這樣的嘴賤，還真有點像楚風！
　　相對來說，那吳輪迴溫潤如玉，一副風度翩翩美少年的樣子，不這麼貧嘴，也沒有這種賤姿態。
　　秦珞音完全亂了分寸，胡思亂想。
　　哧！
　　又是一道赤紅光束，楚風催動精神攻殺術，再次將羅世榮打的踉蹌，渾身冒青煙，如同被神火灼燒。
　　砰！
　　楚風這一拳撞開羅世榮手臂的格擋，轟破防禦，直接打穿進去，轟在羅世榮的臉上，打的他不禁仰頭而起，口鼻冒出金色血液，大片的灑落，那是精神力在流逝，是魂體被重創的體現。
　　在這樣激烈廝殺之際，羅世榮還在暗中幹擾楚風。
　　終於，他沿著秦珞音的精神軌跡窺視到輪廓，一剎那，先天共鳴，靈魂共振，他知道這應該是親爹，沒跑了！
　　這是一種可讓陽氣更加盛烈的拳法！
　　這幾天，他們的精神體凝練不少，最為重要的是多了絲絲縷縷的陽氣，量的積累或許不是很驚人，但是質的改變，卻很不凡。
　　歐陽風大怒，道：「你們兩個的屁股歪到哪裡去了，明顯是跟羅世榮沆瀣一氣，還是說為了減少競爭對手，你們故意如此，希望死的厲害人物越多越好，心腸歹毒，外加容不下人，真孫子。來，你歐冶大爺手癢，過來吧，本神王一個打你們兩個！」
　　「宇宙中，有種失傳已久的變化法門，號稱神形術，短期內連靈魂都可塑，難道楚風這樣進入大夢淨土，化身成霸神體？！」
　　片刻的冷靜，秦珞音心態恢復過來，她剎那間推翻剛才的所有判斷，她如果心中不亂，自然能辨清一些。
　　可這是一頭黑天鵝啊，還背著一個黑不溜秋的大龜殼，怎麼看都不應該是楚風，究竟是誰？
　　歐陽風有所感應，回頭望來，看到秦珞音正在盯著他，眼神那叫一個燦爛與異樣，五色光芒驚人。
　　並且，他很驚詫，楚風的精神力中分明孕育著絲絲縷縷的陽氣，不是純正的陰魂，這讓他皺眉。
　　屍族的閻洛適時的開口，加了一把火。
　　這種姿態，讓所有人都一怔。
　　正在哭的小道士快速搖頭，一下子又振奮不少。
　　大夢淨土做了什麼事？將這兩人當成貴賓，發放金色請柬去邀請，居然是……那兩個惡棍！
　　此外，楚風在地球坑殺域外諸雄時，吳輪迴還在星空中，種種跡象都表明，這是兩個人。
　　「嘰歪什麼，打你成渣！」楚風冷漠回應。
　　「哪怕你我層次相同，你也遠遠不夠看，混沌宇宙中陽氣瀰漫，遠非你這種陰魂可抵抗的，更何況你我境界上有差距！」
　　他意識到，現在雙方都是精神體，對方所謂的嘰歪，也一種精神攻擊，可消磨他的魂力，是陰柔的攻殺術。
　　「怪了，我好像見過他啊？！」小道士眼睛都要瞪起來了，努力回思。
　　他頓時一凜，這妞看出了什麼？
　　他為了掩飾，大咧咧開口：「本王英俊瀟灑，風流倜儻，引得天下美人競折腰。」
　　如果這就是親爹，那他長大以後肯定也會朝這方面進化，就這小模樣，那可真是人生一幕悲劇！
　　「不對，我跟他沒什麼共鳴感應。」
　　「難道一個是……楚風，一個是地球上的那頭神獸？！」
　　然後，她轉頭，看向咧著大嘴在笑的……歐冶！
　　「是他嗎？此人來歷古怪，說是霸神體，鈞馱古聖晚年子，可這太古怪了，為何此前沒有聽聞過？」
　　「吳輪迴，楚風！」秦珞音磨牙，差點抓狂。
　　畢竟，這是從混沌中的殘破宇宙過來的精英，那種地方的生靈，境界一旦高過他不少，肯定會形成巨大威脅。
　　一剎那，小道士差點哭出來。
　　「吳輪迴不是我說你，你如果等我親自動手擒殺你太不明智。」
　　「怎麼可能？！」他震撼，一剎那，調集全身的魂力，精神體爆發璀璨的光芒，迎戰楚風。
　　「真囂張啊，自以為擁有人王血統，就這麼的自負，我看一會兒被羅兄一巴掌拍在地上時，還能否這麼張揚？」
　　這些話羅世榮沒有當眾說出，避免眾怒，而是聚成一道精神光束，直接送達楚風心頭，一副自信的樣子，這是他真正的底氣所在！
　　在那混沌中有陽氣，有楚風所在的宇宙沒有的物質，可以滋養肉身與精神，讓體內陽氣絲絲縷縷的流淌。
　　他相當篤定可以鎮壓這個少年，不會有什麼意外。
　　然後，他直接衝了過去，硬撼羅世榮，跟他大對決。
　　「轟！」
　　「凡是跟我這麼裝的人，不是死了，就是殘了。」楚風話語簡潔，但也沒有急著動手，就這麼平淡地盯著他。
　　他依舊暗中傳音，那種笑聲是無言的嘲諷，輕蔑與倨傲，顯然是故意的，在刺激楚風。
　　楚風的體外，騰起刺目的光芒，恍惚間，他似化成一頭不死鳥，展翅翱翔，陽氣滾滾而湧。
　　「呵，張狂至此，離毀滅也不遠了。」大衍戰體開口。
　　那麼，跟霸神體做搭檔的人，簡直都不用多想，絕對是楚風。
　　他們都沒有輕易接近，動用妙術，遠距離進攻。
　　羅世榮愕然，他想要的碾壓場面沒有形成，對方的精神光團居然這麼的強勁，擋住他準金身層次的猛攻。
　　不得不說，秦珞音非常敏銳，心態恢復正常後，直接作出最為精準而正確的判斷，洞悉了本質。
　　秦珞音猜到是誰後，種種異常、許多不解之處，一剎那都像是撥開雲霧，得見本質！
　　此時，小道士又一次動用先天本源之力，好不容易透出一縷神識，去觀看他真正的父親到底什麼樣子。
　　「骨齡，他們的年歲對不上，一定是因為地球上有神藥，被他們服食導致的！」
　　雖然不是很多，但是只要有那麼一部分，就可以在質的方面改善自身靈魂狀態！
　　「說到底，你所在的宇宙只是一片冥土，是所謂的陰間都是鬼魂而已，怎麼能跟我比？你們的天才，哪怕精神力與我等相當，可是質量上也是有差距的，在我們面前，你這種所謂的天才，呵呵……」
　　一剎那，秦珞音面色發僵，盯著歐冶！
　　這所謂的一縷本源，超越靈魂，唯有直覺能感應到。
　　自從跟楚風莫名「糾纏」過後，她曾深入了解地球上的那群人，比之大夢淨土所有人都上心十倍不止。
　　「嗚嗚……」他真哭了。
　　他一聲怪叫，因為他的魂力居然像是被一根火紅的長劍刺透，發出哧哧聲，冒起煙霧，這是受創了。
　　哧！
　　同時，一道赤紅光束飛出，這是楚風的精神攻殺術，正是不久前在熾凰城參悟出來的，威能驚人。
　　這就是他父親？這是什麼種族啊，傳說中的黑天鵝還長了一個烏漆墨黑的王八殼？！這副尊容太嚇人。
　　這不是普通的進化者！
　　但是，現在他無懼，這麼幾天的工夫，他與歐陽風利用異術修行收穫很大！
　　兇獸高原發生獸潮，千軍萬馬一起衝起，向外奔逃，沿途上有很多的兇禽猛獸，楚風與歐陽風一路尋覓，接近高原邊緣，撿到很多「戰利品」。
　　然而，不是他還能是誰，該不會是羅世榮吧？那更不可能，現在他不需要人去營救，秦珞音的心亂了。
　　然後，他盯著那道背影，有點狐疑，這個父親隱約間透露出一縷本源有點熟悉啊，好像在哪裡見過。
　　那團霧靄中的小道士費儘先天本源之力，終於艱難地探出一縷精神力，很虛弱，正好沿著秦珞音的感知看到歐陽風。
　　「吳輪迴與霸神體認識，如果有問題，那麼……」
　　「吳輪迴，你所謂的人王血統算什麼，還以為是那個古老年代嗎，所謂的人族號令萬族？今天我混沌天神宮要讓你明白，人就是人，天神才是真正的神，高高在上，俯視爾等！」
　　難道是他？不可能，她心頭驚顫，那不是吳輪迴嗎，曾經跟楚風決戰，許多人都知道這件事，並且有戰鬥畫面流出，證據充足。
　　他也叫板，斜著眼睛看那兩人，就差吐口水了。
　　楚風什麼也沒有說，只是對他勾了勾手，相當的輕狂，少年之姿，斜睨這個來自混沌天神宮的精英使者。
　　「什麼狗屁混沌天神宮，俯視人王血脈，做夢呢吧？！」楚風低吼，拳印更加恐怖，向前轟去。
　　同時，他眉心再次發光，又一次動用精神攻殺術，而且，隱約間，一口黑色小鍾浮現！
　　幫忘語老魔做個廣告《凡人修仙之仙界篇》，嗯嗯，這是凡人修仙傳的續篇，忘語的新書，喜歡的話可以去看。
第776章專打老天才
　　管你混沌天神宮的精英，還是準金身層次的大高手，現在楚風沒有一點懼意，眉心爆射赤紅神芒，同時催動一口黑色的小鍾，直接鎮殺。
　　有殺手鐧沒有必要留著，畢竟對方不是什麼善類，不是軟弱之輩，真要疏忽的話說不定就會被反殺。
　　當！
　　悠悠鐘聲響起，猶若洪荒年代的大道神鍾轟鳴，划過時空，橫貫蒼茫遠古大地，出現在這片世間。
　　就這麼一道鐘聲而已，黑色能量漣漪激蕩，附近許多人都大叫出聲，哪怕相距已經很遠，還是被波及，發出慘叫聲，靈魂動蕩的厲害，許多人差點解體。
　　嗖嗖嗖……
　　一群人飛天而起，全都躲避出去，他們意識到擁有人王血統的吳輪迴太可怕，這樣的攻擊，簡直可以無視人數，針對所有人！
　　剛才他們如果在近前，在那戰場中，麻煩就大了，多半都要被鍾波震成靈魂碎片！
　　所有人都閃目觀看，盯著戰場中心，看向羅世榮，這個人首當其衝。
　　一片又一片黑色的漣漪在場中蕩漾，看起來很溫和，可是產生的效果太驚人，羅世榮渾身冒黑煙，這是靈魂在被灼燒，幾乎要被撕裂。
　　他的靈體有些部位被鍾波覆蓋後在龜裂，就要炸開了！
　　「怎麼可能？！」
　　一些人吃驚大叫出聲，那可是準金身層次的進化者，居然被吳輪迴鎮壓，有性命之憂。
　　「啊……」
　　羅世榮大吼，他很震驚，自己修行四十幾載，也算是少有的天才級進化者，可是現在卻被一個毛頭小子重創，而且險些擊殺。
　　咚咚咚！
　　在此過程中，羅世榮的身體內鼓聲懾人，宛若諸神年代的的某位神明復甦，擂鼓聚將，震懾人心。
　　一道又一道紫光衝出他的體外，顯然他也有一件了不得的精神武器，保住他的靈體，不然的話可能就被楚風的魂鍾震碎了。
　　轟！
　　最後關頭，一面小鼓紫色氤氳能量霧靄繚繞，從他身體中浮現出來，鎮壓在身前，擋住那口鐘體。
　　「殺！」
　　楚風周身絢爛，精神力渾厚，構建成的靈體也格外的強大，猛然一聲爆喝後，催動出更加強勁的能量，讓那口黑色的鐘體劇震。
　　當！
　　又是一聲鐘響，烏光點點，鍾波化作漣漪向著前方掃蕩。
　　羅世榮有些憋屈，這才一交手他居然就無比被動。
　　鍾波激蕩，他的身體再次跟著劇顫，他身前的紫色小鼓發光，猛烈爆發，劈出一道又一道光束，對抗鍾波。
　　就在這兩件魂器間，烏光與紫霞一起同綻放，激烈的碰撞，像是浪濤在拍擊，亂石在崩空。
　　一時間，周圍的人相顧駭然，這才交手而已，就這麼的兇險，誰都能感觸到，這種對決最危險，一個弄不好就會有一方立即被鎮殺。
　　上來就是殺手鐧！
　　鐘聲不絕，那口黑色的鐘體在放大，有半人多高，而紫色的鼓也膨脹，光束一束又一束的激射而來。
　　轟！
　　楚風突然動了，衝了過去，一腳踢在鐘體上，黃鐘大呂般的轟鳴，像是要滌蕩人世間，這種精神能量衝擊人的魂魄時異常可怕！
　　羅世榮接連悶哼，身體踉蹌，周身再次騰起黑煙，這是靈魂在被灼燒導致的，他很震驚，這面魂鼓居然防不住那口鐘。
　　楚風催動大鐘，繼續向前鎮殺，既然魂鍾這麼霸道，有碾壓之勢，他也不想耗費其他手段，直接催動起來。
　　轟！
　　半人高的鐘體發光，烏黑光焰跳動，帶著濃烈的陽氣，比楚風自身的陽氣要濃鬱很多，轟撞了過去。
　　咚！
　　紫色魂鼓震動，劈出刺目的光束，但還是被震的橫飛，倒退出去。
　　羅世榮渾身冒煙，像是一個稻草人被黑色火焰焚燒，他嘶吼著，眼神陰冷無比，這種戰果讓他羞臊。
　　大話早已說出去，結果自身卻這麼狼狽，接連被重創！
　　這時，楚風催動大鐘，騰空而起，向前撲殺。
　　「就是現在！」羅世榮眼中森冷光芒一閃。
　　哧！
　　一剎那，刺目的金光爆發，那是一口魂刀，突然飛起，向著楚風斬去，這是可怕的襲殺。
　　所有人都覺得他落在下風，處在危險境地中，情況不妙，可是沒有料到，他居然還有一件魂器，在早先那麼狼狽的狀態下都沒有動用，現在突然發難！
　　他想出其不意，一擊劈掉楚風的靈體！
　　當！
　　黑色鐘體太恐怖，隨著楚風的呼吸而共振，一下子橫移，擋在身前，像是夢幻空花，突兀的顯化在魂刀前。
　　一瞬間，像是火星四濺，有魂力在激蕩，色彩斑斕，在兩件魂器間爆發。
　　楚風愈發的勇猛，猛然一展靈體，用一件魂器鎮壓對方的兩件魂器，自身則施展大日如來拳，轟殺過去。
　　遠處，許多人愕然！
　　這跟他們想像的完全不一樣，原以為羅世榮碾壓吳輪迴，畢竟兩者境界層次差距頗大，誰能料到，居然是吳輪迴一路轟殺向前！
　　轟！
　　不死鳥族的呼吸法配合大日如來拳，再加上精神攻殺術，楚風的眉心與拳印同時發光，勇不可擋。
　　他眉心那裡，發出的赤紅光束幾乎轟穿羅世榮的靈體頭顱，這是一種威脅巨大的進攻妙術。
　　哧啦！
　　突然間，羅世榮頭顱中騰起一股能量，灰濛濛，化成雷鞭，電光四射，噼啪作響。
　　混沌天神宮的老祖宗對每一位弟子都施加過封印，避免族中的無上絕學外洩，尤其是對於一些精英子弟格外關照，關鍵時刻，還能借這種封印之力，形成魂器。
　　這雷鞭非常恐怖，將楚風進攻的過來的魂光抽散，擊退了出去。
　　當然，這所謂的魂鞭也不是強大到離譜，不然的話，存在於羅世榮的精神光團中，他承受不了。
　　但是，關鍵時刻，卻可成為他的殺手鐧。
　　「吳輪迴，你真讓我意外，居然逼我動用打神鞭，給我去死！」
　　羅世榮的聲音冷漠無比，從身體中抽調那股能量，在他的手中化成一支灰濛濛的雷鞭，又名打神鞭。
　　因為，精神體等對於雷電等最是敏感，過於陽剛的雷光，可震散陰靈。
　　所以，這支鞭繚繞雷光，號稱打神鞭。
　　楚風嚴肅起來，刷的一聲，將黑色的鐘體收回，懸浮在自己的頭頂上方，垂落下絲絲縷縷黑色能量光與濃鬱的陽氣。
　　「該解決你了，我對自己說過的話負責，人就是人，豈能與天神比肩，今天我一天神族的名義鎮壓你所謂的擁有人王血統的陰魂！」
　　羅世榮手持打神鞭，氣息一下子暴漲起來，比剛才恐怖很多，手中電光繚繞，對靈體威脅極大。
　　「少廢話，我說過，跟我這麼裝的人非死即殘，你也不會例外，滾過來吧！」
　　楚風喝道，主動進攻。
　　哧啦！
　　羅世榮手中的打神鞭灰濛濛，突然爆發雷電，向著楚風抽去，聲勢很浩大。
　　當！
　　黑色鐘體震出大片的漣漪，猛烈激蕩，擋住這一擊。不得不說打神鞭很驚人，讓半人多高的魂鍾劇顫。
　　可是，羅世榮的臉色卻是有些難看，這打神鞭乃是天神宮的老祖宗凝聚的一道秩序符文，封印在他的魂魄中，居然轟不開口魂鍾，太驚人了。
　　「殺！」
　　羅世榮一口氣催動紫色魂鼓、金色魂刀、灰濛濛的打神鞭，三位一體，一同進攻，希望能轟碎對方的黑色魂鍾，從而鎮殺。
　　但是，在激烈的對抗中，在恐怖的精神鍾波中，他沒有攻破。
　　「那就靠自身實力吧！」
　　羅世榮陰沉著臉色，他的三件魂器也懸浮在頭頂上方，向前進攻。
　　而他自身則邁步，逼向楚風。
　　「吳輪迴，現在我們的魂器對峙，難分上下，就看你我自身的實力了，我看你怎麼活下去！」
　　羅世榮沉聲道，準金身層次的實力盡顯無疑，體外爆發出一團一團可怕的能量光霧，氣息強大懾人。
　　附近一群餐霞層次的人膽寒，一退再退。
　　「你算個屁，總是以所謂的混沌天神宮的名義行事，以神祇後人自居，那是你祖宗的威名，不是你的，今天虐到你懷疑人生！」
　　楚風轟的一聲，主動進攻過去。
　　「另外，我聽你的意思，在那最古老的時期，擁有人王血統的先民，似乎壓制過你混沌天神宮，所以你們才不服，有怨氣？」楚風作出這種大膽推測，然後又道：「今天，讓那一幕再次上演吧。」
　　兩人都爆發了，拳印如虹，掌刀刺目，划過天宇。
　　在他們的頭上，四件魂器對峙，一口魂鍾擋住魂鼓、打神鞭、魂刀，不落下風。
　　楚風心中喜悅，這是陽間種化成的兵器，隨著它以後不斷進化，到底能強大何等的地步！？
　　魂器下方，兩人搏殺激烈！
　　羅世榮的確恐怖，一聲大吼，魂力澎湃，精神光芒綻放，照亮這片區域，差點引發血色山峰上的雷霆劈來。
　　還好，他們早已退出去足夠遠，不然的話所有人都有大禍。
　　砰！
　　不遠處一座石山化成飛灰，完全是在羅世榮的一掌下消失的，魂力攻擊實體居然也能如此可怕。
　　這讓人駭然！
　　楚風神色凝重，但是卻無懼，他的斑斕魂體非常凝實，精神力旺盛。
　　一聲鳳鳴發出，他整個人猶若化成一頭不死鳥，雙臂展開間，鳳翅璀璨，如同兩柄仙劍向著羅世榮斬去。
　　他們搏殺到了關鍵時刻！
　　羅世榮大喝，背後浮現一尊身影，宛若在混沌中開天闢地，那是混沌天神宮的神明，顯化一縷威壓。
　　轟！
　　不死鳥衝撞那道天神虛影，光芒刺目，如同天火滅世，焚燒此地。
　　「什麼混沌天神宮，就那麼一回事，給我去死，轟你成渣！」楚風發光，運轉不死鳥呼吸法，通體都是光焰，翱翔空中，不斷發威，進攻羅世榮，將他壓制在下方。
　　尤其是最後關頭，他的呼吸法變了，換成盜引呼吸法，這亦是陽間法！
　　轟！
　　大日如來拳伴隨而出，轟殺向前，他的一雙拳頭雖然是精神力化成的，但是跟真實的沒什麼區別，凝聚符文，顯化秩序雛形，威能浩瀚。
　　「砰！」
　　羅世榮的天神掌被轟穿，胸膛被砸裂，楚風的一記大日如來拳打在他的臉膛上，整個貫穿過去。
　　這讓羅世榮慘叫，這番攻擊太猛烈，幾乎要將他的魂體打崩！
　　他做夢也沒有想到會這樣，他可是準金身層次的強者，來自混沌天神宮，居然快讓一個十四五歲的少年打爆了！
　　「你這個老天才，太沒用了，給我去死吧！」楚風大喝。
　　這種稱呼，讓羅世榮倍感羞辱，這特麼是什麼稱呼？在混沌宇宙中五六十以下的進化者都算年輕有為，哪裡能談老？
　　然而，他此刻他不得不吐血聽著，因為對方真的比他年輕太多！
　　轟！
　　楚風又是一拳轟出去，羅世榮身體龜裂，被大日如來拳轟的滿身是裂痕，都快炸開了。
　　楚風在悄然運轉盜引呼吸法，沒有引起別人的注意，唯有秦珞音心神顫動，美眸越發的深邃，射出五色神芒。
　　她確信吳輪迴就是楚風，居然就在她眼皮底下，堂而皇之的從大夢淨土的神殿來到這片世界！
　　哧！
　　楚風眉心發出一道赤光，一記猛烈的精神攻殺術，轟穿羅世榮，讓他的軀體斷為兩截！
第777章都送上路
　　一道精神能量飛出，赤紅光芒刺目，轟斷羅世榮的軀體，讓他大叫著，橫飛出去。
　　他現在都是靈體狀態，軀體斷為兩截，意味著精神力被截斷，少了一半，實力驟然下降。
　　羅世榮低吼，這是精神在被撕裂，劇痛難忍，但是他卻不敢有絲毫猶豫，想將那斷掉兩截靈體聚攏，希冀重新合一。
　　「老天才，你折騰什麼，死吧！」楚風喝道，這是奚落，更是一種蔑視，他整個人發光，帶動著光焰，還有滾滾陽氣，俯衝過去。
　　在他的頭上，大鐘悠悠，轟然震出一片鍾波，能量漣漪橫掃前方。
　　「你！」
　　羅世榮驚悚，鍾波若是轟在他那斷掉的軀體上，肯定會導致他的精神體瓦解，絕對承受不住。
　　他拼命催動自己的三件魂器，紫色魂鼓轟鳴，如同遠古天庭塵封的天鼓被人擂動，突然大響，迸發紫光，拼命阻擋。
　　還有那魂刀發光，激射精神能量，劈向前去。
　　更有那灰撲撲的打神鞭抖動，發出一道又一道雷電，專打陰神！
　　當！
　　楚風見狀，同樣竭盡所能，催動頭上的大鐘，如同大道仙鍾轟出可怕的漣漪，那是秩序的雛形紋絡，激蕩開起來。
　　而羅世榮現在是殘軀，身體斷裂了，再怎麼催動也大不如以前，三件魂器威力明顯下降。
　　咚！
　　一剎那，魂鼓被震的斜飛，發出沉悶聲音。
　　同時，精神能量撞擊時，宛若火星四濺，那口金色的魂刀被震的顫動，而後倒飛出去。
　　此外，打神鞭發出的濃鬱陽氣以及雷霆都被鐘壁全部阻擋住，黑色魂鍾發出烏光，響聲宏大，震耳欲聾。
　　最強大的打神鞭也被震開！
　　「羅世榮，這一次你還能攪風攪雨嗎？」楚風在說話時，橫空而來，頭上半人多高的魂鍾震動。
　　轟！
　　鍾波格外可怕，精神能量動蕩，一下子就橫掃了過去，那漣漪爆發開來，如同汪洋中一片壯闊的白色浪濤衝擊向岸邊。
　　「啊……」
　　羅世榮大叫，他感覺大禍臨頭，擋不住這一擊，拼命聚攏的兩截身體剛湊到一起再次龜裂。
　　關鍵時刻，他倒也足夠果斷，上半身電射而去，這半截魂體加快速度，同時他將下半截精神能量體推出，阻擋鍾波，抗衡吳輪迴。
　　啵！
　　這一刻，所有人都驚悚，吳輪迴頭上的大鐘發光，精神能量激蕩而來時，羅世榮的下半截軀體直接發出一聲輕響，在原地炸開，成為一團純粹的精神能量，化作光雨。
　　「啊……」
　　羅世榮慘嚎，這對他來說太痛苦，撕裂精神，被毀掉一半的靈魂，整個人痛苦低吼，殘體在顫抖。
　　但是，他不敢停下，極速倒退，另外三件魂器都被他接引過去，拼命防守。
　　當！
　　一聲鐘響，宏大而悠遠，楚風頭上的大鐘垂落下絲絲縷縷的陽氣，還有精神能量在共振，將他守護在下方。
　　他身上有很多陽氣，瀰漫開來，頭上懸浮魂鍾，向著羅世榮逼去！
　　這一刻，所有人都動容，盯著吳輪迴，感覺像是一尊不可戰勝的神魔！
　　誰能料到，準金身層次的混沌天神宮的使者會大敗，而且這麼悽慘，被人轟斷半截身子。
　　要知道，他的進化層次非常高，修行數十年，積澱深厚，再加上出身混沌宇宙中，靈體纏繞陽氣，這是質變，深不可測。
　　可就是這樣，他還是敗了，戰局很可怕，沒什麼懸念，被吳輪迴一路橫推，打到形體殘缺。
　　人們心頭悸動，想到吳輪迴的來頭，擁有人王血統，這果然是震古爍今的體質，這種戰鬥力太驚人。
　　「在那最古老的時代，數位人王並立，在他們聯手時幾乎號令萬族，名不虛傳，果然可怕啊。」
　　道族的金鱗道子此時都忍不住低語，想到記載於骨書、石碑上的史前傳說，那段歲月真是驚心動魄！
　　毫無疑問，那種時代，各種的王，神體、霸體等肯定都在鼎盛時期，紛紛出世對抗，不然也不會有那種大波瀾。
　　可是，幾位人王還是留下那樣驚人的輝煌傳說。
　　楚風邁步，能量氣息懾人，他重新運轉不死鳥呼吸法，周身都是熾盛的光焰，陽氣一縷又一縷的冒出。
　　當！
　　他頭上懸著大鐘，再次一震，鍾波橫掃！
　　遠處，退無可退的羅世榮催動三件魂器，拼命抵擋，可是到頭來三件魂器再次被震飛，他又一聲慘叫發出，一條手臂就這樣被鍾波震碎，當場炸開，他藉此逃避出去。
　　此時的楚風勇不可擋！
　　「各位，不出手更待何時，吳輪迴這是要殺人滅口，掩蓋他與這個世界的人勾結的罪行。」
　　關鍵時刻，屍族的閻洛開口，他的話語分量極重，他來自前十大，是屍族最的強傳人，擁有很強的號召力。
　　依附屍族的強大族群有不少，而來的這些宇宙級天才中就有十幾人屬於他們那一系，紛紛出言。
　　「吳輪迴，你還不住手，想用血腥手段掩蓋醜陋勾當嗎？」
　　「各位，我們一起上，先拿下他！」
　　歐陽風聞言勃然大怒，橫眉怒對，覺得這些人太卑劣，他已經確信閻洛絕對跟羅世榮勾結在一起。
　　更多的人保持沉默，冷眼旁觀，坐看吳輪迴與羅世榮生死戰，大有放任之勢，坐山觀虎鬥，希望殺的越激烈越好。
　　所有人都有自己的打算，有人希望吳輪迴與羅世榮內耗到底。
　　也有人思忖，那兩人都非常強，註定是所有人的競爭對手，最好打生打死到底。
　　「各位，該出手時就出手，你我得主持公道，不能容人族的吳輪迴放肆！」大衍戰體也發話，也有十幾人跟在他的身後。
　　強勢人物表態，引發不少人震動，這是要聯手滅吳輪迴嗎？
　　一些人露出異色，或許最頂尖的人物感覺到吳輪迴太強，是一個嚴重的威脅，要在此時合力出擊！
　　「正有此意，我等不能坐視，有人大奸大惡，與這片世界的人勾結，出賣我等，豈能容他肆意行兇。」
　　又一位強勢人物開口，周身紫光流轉，被紫氣包裹，他擁有紫霞道身血脈，又一種強大的體質。
　　歐陽風被氣到了，覺得這些人太無恥，發出鏗鏘之音：「本神王不發威，你們當我是毛神嗎？來，來，來，屍族的小鬼子，還有那個什麼大眼賊，以及渾身放紫屁的蟊賊，你們都給我滾過來，歐冶爺爺一個打你們一群！」
　　閻洛、大衍戰體、紫霞道身，三大強者一個個都露出冷冽殺意，森然的盯著他。
　　以此同時，道族的金鱗、亞仙族的映無敵、佛族的釋宏等也在密議，暗中商量該怎麼處理這件事。
　　「簡單，將兩人都送回我們自己的宇宙。」身段婀娜挺秀，仙姿超然的映謫仙開口，相當的簡潔，也非常的平淡。
　　十幾位頂尖奇才驚異，沒有想到這位不食人間煙火的絕代麗人居然這麼的果斷，提出這種略有黑暗傾向性的建議。
　　這跟她在人們心目中的形象不相符，映謫仙擁有絕世姿容，號稱星空下第三美人，平日間嫋嫋娜娜，帶著仙氣，出塵而超然。
　　就是映曉曉此時看向她姐姐時，都小嘴張開，很吃驚。
　　映謫仙看了一眼自己的妹妹，道：「為了大家的安全，需要送他們上路回去，而這並不會真正傷他們的性命，可以在我們的宇宙復活。」
　　「相當睿智，這是最穩妥的辦法，送這兩人一起上路最保險，不管哪個人包藏禍心，都無所謂。」
　　元世成開口，深表贊同，帶著柔和的笑容。
　　他們都有自己的判斷，孰是孰非，每個人心中都有一桿秤，這樣的對策讓眾人都露出異樣之色。
　　毫無疑問，這個提議讓相當一部分人覺得不錯，解除後患，同時還送走了強大的競爭對手，每個人都有私心。
　　最後，映謫仙、元世成、金鱗道子、不死蠶公子、釋宏、羽化神體、映無敵、朱雀仙子等片刻的小爭執後，達成共識。
　　讓那兩人繼續爭鬥，分出生死，然後給活下來的人最後一次自辯的機會，如果能讓所有人信服，那就留下他。
　　他們這群人中，但凡有一個人覺得可疑，那麼沒什麼可說的，送那人也上路！
　　事已至此，其實已經提前有了結果，因為各方都能判斷出接下來的事情走向。
　　屍族的閻洛、大衍戰體被金鱗、元世成、釋宏等人阻止，沒有讓他們幾人上前插手。
　　轟！
　　這時，楚風相當的剛猛，舉手投足越發的強大無匹，眉心爆發赤紅光芒，再次轟穿羅世榮的身體。
　　「啊……」羅世榮大叫，上半截軀體再斷，這簡直是在要他的命。
　　此際，楚風感覺到危險，觀察周圍的人，看到秦珞音，她眼底深處居然有強烈情緒波動，同時他也注意到金鱗、元世成、映謫仙等人，有異動！
　　「諸位道友，吳輪迴要殺人滅口，還請各位出擊！」羅世榮對眾人喊道。
　　這時，他是羞愧的，恥辱的，同時也是有些絕望的，他是誰？修行界的天才，混沌天神宮的精英，居然被一個十四五歲的翩翩少年擊敗！
　　他這麼呼喊，等於在當眾求援，太屈辱了，他居然淪落到這一步，準金身級的進化者，被比他境界低的人壓制！
　　尤其是，他早先太自負，盡顯超然姿態，曾經高高在上放話，要抬手鎮壓吳輪迴，而現實呢，對他來說太可怕。
　　附近一陣騷亂，羅世榮求援，頓時一片嘈雜聲。
　　屍族的閻洛等不及了，看向金鱗、元世成、映謫仙等人，強烈要求出擊，他很想救下羅世榮。
　　「大爺在此，不服的滾過來！」歐陽風大喝。
　　楚風開口：「嗯，都不用焦躁，不服氣的儘管過來，我自己一個人接著就是！」
　　同時，他暗中對歐陽風傳音，讓他做好準備接兵器，且隨時準備一場真正的大戰！
　　當！
　　一聲鐘響，楚風震開羅世榮的三件魂器，與此同時他的身形一下子化成一道雷霆般，速度太快了。
　　砰！
　　他一拳突然爆發，震的羅世榮靈體龜裂，倒飛出去。但是他沒有繼續進攻羅世榮，去結束他的性命，而是加快速度，衝向半空，砰的一聲，楚風強行奪走打神鞭，一把抓在手中。
　　「還我！」羅世榮焦急，拼盡魂力，想要將自己的的魂器接引回來，可是，他太虛弱，爭不過楚風。
　　一剎那，打神鞭便易主。
　　咚！
　　同一時間，楚風用力一腳踢在魂鼓上，使之飛向歐陽風，揮動打神鞭，截斷魂鼓與羅世榮的聯繫。
　　「好！」蛤蟆早就準備好了，全身都在散發神獸光輝與威壓，奪走魂鼓，魂力入侵，剎那掌握，而後懸在自己頭上。
　　「啊……」羅世榮大叫，憤怒無比，同時惶恐，他覺得自己要完了。
　　這個下場太可悲，他拼命反抗，催動魂刀。
　　可惜，這時一切都晚了，楚風凌空橫渡，早已提前衝過去，震動大鐘，粉碎魂刀中的精神印記，一把奪走，拋給歐陽風。
　　「哈哈，有攻有守，兩件魂器足夠了！」蛤蟆大笑，頭上懸著紫色魂鼓，手中持著金色魂刀，信心爆棚。
　　羅世榮的殘軀迅速逃遁，向著屍族閻洛那裡逃去，希望得到庇護。
　　當！
　　然而，此時楚風頭上的大鐘轟鳴，一道可怕的鐘波掃蕩而出，剎那擊中的他身體，讓他當場炸開。
　　「啊……」羅世榮慘叫，爆成一團光雨。
第778章各方驚懼
　　羅世榮炸開了，被楚風震動魂鍾時，一記鍾波震碎，這意味著他在這個世界的旅程結束。
　　「吳輪迴，你敢！」不遠處，屍族的閻洛大叫，他跟羅世榮、大衍戰體等人早已私下結成攻守聯盟。
　　「我有什麼不敢，不服你也過來，一樣殺！」楚風淡漠回應。
　　閻洛、大衍戰體、紫霞道身就要衝過去，一個個都帶著冷意，每個人的背後都跟著十幾人，這麼多人聯手，還真無懼。
　　「慢！」這時，金鱗道子攔住他們，按照商議好的決定推進，準備給吳輪迴一個機會，當然結果早已註定。
　　閻洛、大衍戰體、紫霞道身非常不爽，但還是止住腳步，帶著人殺氣騰騰，盯著楚風，眼睛像是餓狼般。
　　半空中，那團光雨騰起，飛向天穹中的那個漩渦，同時伴著羅世榮最後一縷精神殘魂的憤怒，道：「吳輪迴，殺身之仇，我必將銘記，以秘法牢鎖心中，回到我們的宇宙與你清算！」
　　他像是在發誓，聲音森寒，他這樣強大的進化者居然才來到這個世界沒多久就死了，太不甘心。
　　他在兇獸高原外圍轉了一大圈，初步了解這個世界，知道機會太多，這個世界的異術讓他眼熱，一旦得到，絕對可以在這片天地中迅速壯大靈魂，為以後映照諸天打下最為堅實的基礎！
　　可是，出身未捷身先死，他空留遺憾，明明看到這片世界的大機緣，卻只能留下滿腹的仇怨。
　　「一定不會遺忘，我發誓，烙印在靈魂中，不會散開！」羅世榮在低語，如同魔怔了，想銘刻下這份記憶。
　　有些人回歸有時可以帶上一鱗半爪的記憶，他選擇牢記吳輪迴，將他烙印在殘魂最深處！
　　誰都能感覺到那股惡毒之意，真要讓他記住點滴，一旦回到原先的宇宙中，羅世榮必然會引領混沌天神宮的進化者瘋狂報復。
　　「既然你如此喜歡這個世界，念念不忘，那就留下來好了。」
　　轟！
　　楚風化成一道閃電，帶著陽氣，衝上天宇，手掌探出，覆蓋那片光雨，將要將他抓回來。
　　「呵，你能耐我何，靈魂粉碎，我們的宇宙漩渦會接引我回去，你攔不住我！」羅世榮殘存的印記在冷笑。
　　他都不帶抵抗的，事實上，他已經炸碎，無法抵抗，就這麼冷眼旁觀，帶著無所謂的嘲笑，看著楚風施法。
　　下方，所有人都露出異色，一致認為楚風在做無用功，奈何不了那團光雨。
　　果然，光雨從楚風的指縫間流出，再次飛向天穹上的漩渦。
　　楚風再出手，衝上天宇，可是這一刻，那漩渦轉動時形成可怕的撕扯力，對他都造成嚴重威脅，很可能會連同他也一齊吞進去。
　　「吳輪迴，小心！」歐陽風大叫，嚴肅的提醒。
　　「吳輪迴，小崽子，你能將我怎樣？在這個世界你震碎我的靈魂，等我回歸我們原本的宇宙，滅你十族！」
　　羅世榮哈哈大笑，這是他唯一能威脅的，恫嚇吳輪迴，發誓要血洗與報復跟吳輪迴有關的人。
　　「當！」
　　楚風臉色陰沉，嘗試催動魂鍾，拘禁此人。
　　意外發生，嗖的一聲，那團光雨被衝上天穹的黑色鐘體覆蓋，而後直接給鎮壓，全部帶了回來。
　　「啊？」羅世榮大吃一驚。
　　下方，所有人也都心頭一顫，吳輪迴做了什麼？從漩渦前硬是將羅世榮的殘魂碎片給拘禁下來，手段驚人！
　　天穹上，漩渦緩緩轉動，但是沒有將光雨接引走。
　　黑色鐘體內，一團光雨明暗不定，撞擊數次，但是毫無效果，被禁錮在當中，無法脫離。
　　各方寂靜，所有人都看著這一幕，氣氛相當的詭異。
　　這是什麼魂器？這麼厲害，真能徹底留下羅世榮嗎？
　　歐陽風哈哈大笑道：「嘿，這孫子還想跑，真可笑，剛才得瑟個沒完沒了，還不是被吳輪迴給捉下來了！」
　　這一刻，羅世榮有些害怕了，他感覺自身情況不妙，殘魂印記沒敢再開口。
　　哧！
　　楚風渾身鼓蕩，精神力澎湃，直接施展秘術，汲取黑色鐘體內的光雨，動用了新掌握的異術。
　　「嗯？！」
　　他蹙眉，從光雨中汲取來的神性粒子又快速消散，飛向天空中的那口漩渦。
　　羅世榮懸著的心放下，對方奈何不了他，最後他終究會脫困，回到原本的宇宙中去！
　　「吳輪迴，你真是可笑，你以為自己是誰？大夢淨土的人研究無數歲月都突破不了的問題，你想逆天改變？等我回去滅你全族！」
　　羅世榮恨透楚風，不怕他的手段，張揚的笑著。
　　當！
　　黑色魂鍾一震，光雨動蕩，他的殘魂悽厲慘叫。
　　同一時間，楚風進入魂鍾內，盤坐在鐘體下再次動用秘術。
　　「啊，不！」羅世榮虛弱的慘叫。
　　楚風震動，在魂鍾覆蓋下，他動用異術後，居然可以汲取羅世榮的神性粒子，將之磨滅！
　　起初，人們還在看著，可是瞬間後所有人的臉色都變了，一個個都悚然，羅世榮的靈魂光雨在迅速暗淡，即將消失！
　　這地方炸鍋！
　　大夢淨土那些老怪物講的清楚，進入這片世界後，無論如何也不用擔心身死道消，最終會回歸的。
　　可是，眼下發生的事情讓他們懷疑，羅世榮多半徹底完蛋了，要被吳輪迴幹掉！
　　「啊……」羅世榮發出虛弱悽慘的叫聲，其他什麼都說不出，早已是殘魂，此際徹底無力，有的只是對人生最大的恐懼，無比的絕望。
　　他居然要被人徹底擊殺，死在這片世界，他意識到，自身靈魂碎片在瓦解，很多都不復存在。
　　「各位，還愣著幹什麼，吳輪迴是一個魔鬼，跟這片世界的人做了交易，掌握異術，在對我們自己人下手，趁現在滅掉他！」閻洛大吼，蠱惑眾人。
　　「沒錯，就是現在，幹掉他！」大衍戰體也急切喝道。
　　他們沒得選擇，因為早先時就曾表態，對吳輪迴露出強烈敵意，站在羅世榮那一邊，早已沒有退路。
　　現在無論如何，也得想辦法幹掉吳輪迴！
　　「來，來，來，歐冶大爺在此，哪個過來讓我殺掉，也讓我煉化一些神性粒子？！」歐陽風傲然而立，擋在前方，面對眾人，頭上懸著紫色魂鼓，手中持金色魂刀，大有隻身獨對千軍萬馬之勢。
　　「殺了他！」
　　閻洛一揮手，一群人直接向上衝，對歐陽風下死手。
　　「各位道友，你們還愣著幹什麼，吳輪迴就是一個魔頭，在對我們自己人下手，一起上滅了他！」紫霞道身也開口，招呼眾人一起上。
　　此時，不少人都震撼，盯著黑色魂鍾內，看到那片光雨在暗淡，在消失，偶爾傳出羅世榮驚悚而虛弱求饒聲。
　　當！
　　還沒有等歐陽風動手還擊，楚風的魂鍾先響了，讓一群人驚叫，靈魂不穩，有些人身體龜裂，極速倒退。
　　「真是可笑，這片世界到處都有這種異術，我與歐冶不過是在外面得到一種法門而已，就被陷害為魔頭？」楚風一邊催動異術，熬煉羅世榮的神性粒子，一邊開口面對所有人。
　　他接著道：「我想許多人心裡很清楚，這種異術將是我們立足在此界的根本所在，也就是最大機緣，所謂的一夜悟道百年，就是指這種機緣，在這裡利用此異術壯大神魂！」
　　一夜夢道百年，早已被他們理解為，兩個世界的時間流速不一樣，這邊很長時間過去，原先的宇宙也許才一瞬。
　　無論是誰都知道，這種異術價值連城。
　　如果能帶回去一種異術，那將會成為一篇讓各方勢力眼紅的絕世經文。
　　可惜，踏上歸程時，記憶很難保存，唯有爭取在此界努力養魂，壯大己身。現在，吳輪迴與歐冶不過是先行上路，找到機緣。
　　「吳輪迴，你可以停下了，放開羅世榮，無論如何不能做的太絕。」金鱗道子開口。
　　「彌陀佛，善哉，吳輪迴你可以罷手了！」佛族第一年輕高手釋宏也開口。
　　映謫仙、元世成、羽化神體、朱雀仙子等也都表情嚴肅，分散開來，站在四周，包圍此地。
　　當！
　　魂鍾一聲輕震，楚風長身而起，因為羅世榮最後的光雨也被熬煉的消失，神性粒子被他吸收了。
　　當脫離魂鍾籠罩範圍，楚風身體一震，他發現，剛才吸收的神性粒子從身體中衝出很多！
　　還是無法煉死羅世榮？他很不爽。
　　不過，剎那間，衝出他體外的神性粒子焚燒，直接湮滅，徹底消失！
　　隨後，楚風體會到，他剛才所吸收的神性粒子九成都消失，但是依舊保留下部分，融入他的靈體中，成為最純淨的本源，讓他的精神力壯大！
　　他知道，神性粒子損耗那麼多，應該跟天穹上的漩渦有關，不過有魂鍾在，導致那些粒子湮滅了。
　　他的魂力增加了，這種體驗很舒服，讓他有種收穫的喜悅感！
　　這一刻，剛有所期待的人全都倒吸冷氣，而後通體冰冷，從頭涼到腳，寒氣嗖嗖的。
　　事態發展到這一步，眾人驚悚，吳輪迴居然能徹底熬煉死羅世榮，也就意味著，他能擊殺其他人。
　　這並不是打殺後送回原先的宇宙，而是徹底擊斃，再也沒有復活的可能！
　　一剎那，別說領頭的幾位頂尖人物，就是其他人的神色也都變了，誰不害怕？
　　「感覺怎樣？」歐陽風傳音，暗中詢問。
　　「很好，多殺幾個這種層次的生物，對修行的好處非常大！」楚風回應。
　　「各位，你們怎麼看，還不出手嗎？！」閻洛、大衍戰體等人內心焦慮，後悔早先時跳出來的過早，不該那麼明顯的站在羅世榮那一邊，現在擔心了！
　　「出手，先拿下他，這個人太危險！」金鱗道子暗中說道。
　　元世成點頭，道：「不錯，得聯手制住他，不然的話，他萬一對我們也下手，那就是真正的殺身大禍，而不是假死！」
　　「拿下他！」映謫仙很果決，只有這三個字，比映無敵還要果斷。
　　與此同時，秦珞音對大夢淨土的數百弟子暗中下命令，準備大戰！
第779章以嘴殺人
　　嗖嗖嗖……
　　這片地帶，斑斕魂光迅速飛射，一群最強大的天才在一起改變方位，將楚風與歐陽風圍在當中。
　　這是要聯手拿人！
　　閻洛長出一口氣，徹底放心，現在連金鱗道子、映謫仙、釋宏等人都動了，他相信吳輪迴在劫難逃。
　　大衍戰體也如釋重負，露出笑意，剛才他很緊張，跟吳輪迴對上話實在沒底，但是他沒有退路，過早跟其對立了。
　　楚風臉色微沉，掃視這群人，從元世成到映無敵，再到映謫仙與羽化神體等，這些人都打過交道，甚至交流時非常熱絡，導致很多人誤以為他跟映謫仙等人是乾姐弟。
　　然而，真正到了關鍵時刻，哪怕曾經把酒言歡的人也會翻臉，當初只是一時的形勢使然。
　　這種交情，相對來說較為廉價。
　　「你們什麼意思，不分黑白，不問是非，就要對我們動手嗎？」楚風平靜地問道。
　　歐陽風昂著天鵝頭顱，背上的黑龜殼發烏光，手持金色魂刀，頭頂上方懸浮紫色魂鼓，他一語不發，隨時準備跟楚風衝殺！
　　這些人都是精神力構建的軀體，但是看起來跟肉身沒什麼區別，一般人分辨不清。
　　金鱗道子有些清瘦，道袍很陳舊，然而這是一件非常強大的魂衣，是道族前賢傳承下來的。
　　他開口道：「吳輪迴，吳兄，你手段過激，動輒就殺人魂魄，煉化成灰燼，讓我等心有寒意，不得不如此。」
　　楚風平視他，道：「是這個原因嗎，我看你們早有異動，已經提前商量好要對我動手吧？」
　　金鱗乾瘦的身體蘊含著驚人的精神力，整個人在陳舊道袍下看著普通，不是多麼的懾人，可是卻瞞不過楚風的火眼金睛，這是一個非常可怕的人。
　　其魂力格外凝練，內斂在體內，有一團濃鬱的陽氣火光在身體最深處跳動，絕對是一個大高手。
　　道族在宇宙中的排名數一數二，強的過分，自有其道理！
　　「吳兄，吳輪迴，你如果這樣認為也未嘗不可，其實，我們打算給你一個機會，坦然面對我們所有人，自辯你清白無罪，沒有勾結這個世界的人。」
　　金鱗道子毫無情緒波動，無波無瀾的開口，身體站的筆直，自始至終都紋絲不動，如同一尊雕像，精神境界很可怕。
　　平日，他十分和善，不會說這這樣有些咄咄逼人的話，但是，在這片世界一切不同了，生死競爭讓所有人觀念改變。
　　最為重要的是，無論這裡發生什麼，一旦身死道消，回到原本的世界，都可以從頭再來，磨滅一切痕跡。
　　在這種境地下，每個人都有各種念頭，甚至都是平日不會出現的欲望，可滋生出心底最深處的惡魔。
　　「我自辯清白無罪？」楚風笑了，但是有些冷，道：「你們這是在羞辱我！」
　　他掃視所有人，從金鱗到映謫仙，再到元世成、天命仙體、閻洛等人，而後掃視了一眼秦珞音。
　　「我的清白與是否有罪，何需向你們申辯，有必要向你們證明嗎？」楚風聲音越發冷冽，掃過所有人後，語速變慢，但是聲音更重，道：「你們都太自以為是了！」
　　「道子，還跟他廢話什麼，一起上擊斃他！」閻洛帶著笑，略顯陰狠，他比剛才淡定，確信吳輪迴逃不走，即將上演群虎噬龍的一幕可怕畫面。
　　「嗯，他得到的異術十分不凡，得逼他交出來，也算是贖罪，送我等一樁造化。」大衍戰體附和。
　　歐陽風實在忍不住，想噴口水，道：「你們這些人真夠無恥的，其實，真相到底怎麼樣，你們心裡有數，不就是想藉此機會除掉我們兩個嗎？」
　　釋宏開口，道：「吳兄，吳輪迴道友，其實你應該想到，可以在這片世界徹底殺死羅世榮意味著什麼，你說，我們能不過問嗎？放任你這樣下去，對於我們所有人都是威脅。」
　　佛族第一年輕高手，腦後有一輪神環，周身溢出淡淡金芒，像是一圈神焰籠罩著他，護他萬法不侵。
　　這是一個異常恐怖的高手，不會弱於金鱗，佛族與道族在他們來的那片宇宙中最強！
　　「你略顯坦誠，但是，這依然是藉口，或者說給了你們更好的理由，早先你們已經決定對我下手，何必掩飾。」楚風鎮定自若，沒有急著動手與突圍，就這樣跟他們從容的交談。
　　「佛子，你跟他解釋什麼，殺了就是，沒有必要多語。」在釋宏的身邊，還有一位金光更加璀璨的人，這也是佛族的高手。
　　雖然是精神力所化，但是跟真身相仿，容貌與氣質等盡顯崢嶸。
　　他身材高大，一頭金色的長髮很濃密，凌亂的披散著，如同一簇太陽火光在焚燒，髮絲相當的絢爛。
　　至於他的雙目，則也是金色的，瞳孔射出光束，懾人心魄。
　　他的軀體宛若以黃金鑄成，氣息迫人，魂力霸道而雄渾，整個人散發著陽剛氣息，居然有些野性。
　　釋武，佛族這一代的護法金剛，有這種稱號，足以證明他的強大，等他成長起來，可以為整個佛族護道！
　　他是僅次於釋宏的佛族年輕高手，也是一尊佛子，實力異常恐怖，未來註定要成佛！
　　楚風冷冷地掃視此人一眼，無形的氣息在兩人間激蕩。
　　釋武身為護法金剛，他自幼就被重點培養，打磨肉身，熬煉精神，用去大量的資源等，體內陽氣很盛烈。
　　佛族的修煉法門異常驚人，哪怕在陰間依舊能積累到濃鬱的陽氣。
　　「不服？那就立刻動手吧！」釋武張嘴間，牙齒雪白，佛族金色光芒在嘴角綻放，整個人很刺目，也很瘮人，這是一個可怕的進化者。
　　歐陽風看釋武這種姿態，非常的不爽，道：「佛族不都是禿子嗎？你怎麼長了一頭的黃毛雜草，變種了吧？」
　　這種葷話一出，周圍頓時安靜。
　　也只有他能說出這種話，相當的有「蠻勁兒」，不爽就噴。
　　因為，他很氣憤，感覺佛族這種以光明祥和自居的強大族群，其護法金剛這麼咄咄逼人，比之大衍戰體與屍族的閻洛等人還倨傲，著實可恨。
　　釋武不動怒，只是很冷漠，道「霸神體？還能比我族的護山神獸的子嗣強嗎？我不介意收了你，將你培養為我佛族守護山門的兇獸。」
　　「別急。」楚風一把拉住就要衝過去的歐陽風，他看出這釋武非常好戰，而且選擇的位置非常有利，真要對其動手，他旁邊的釋宏以及不遠處的金鱗道子等，都能第一時間支援，轟出殺手鐧。
　　歐陽風叫板，道「你這六根不淨的黃毛怪，一會兒爺保證打死你！」
　　到了這一步，楚風呼吸平穩，調整自己晉升入到最強狀態，他的本源精神如同一團神火在跳動，非常適合大戰！
　　「你們也都有出手的理由？」楚風看向映無敵、映謫仙。
　　那裡，銀髮小蘿莉最為愧疚，她真沒有想到事情會發展到這一步，自己的姐姐一改謫仙氣質，很果決，要對吳輪迴下手。
　　「為了我們所有人的安全，不得不動手。」映謫仙平淡的回應，沒有過多的解釋。
　　元世成開口，道：「你能殺羅世榮，讓他魂飛魄散，回不了我們的宇宙，同樣也能這樣對付我們所有人。」
　　元媛早先雖然與吳輪迴有過交集，甚至曾挽臂而行，誤以為他是女兒身，關係較近，但現在也不講什麼情面，跟她的兄長站在一起要出擊！
　　「好吧，這樣我殺起來就沒有一點愧疚了。」楚風盯著這群最頂尖的人物，從金鱗到釋宏，再到映無敵、元媛、元世成、映謫仙、朱雀仙子等人。
　　他的面色有些冷酷起來，殺意激蕩！
　　閻洛第一個冷笑，道：「你吹什麼牛，真以為自己是宇宙第一人，還妄想殺我們所有人，你問下自己的本心，能活著離開這裡嗎？會被虐殺！」
　　轟！
　　釋武更是直接拎起一柄金色的寶杵，牙齒雪白，佛族特有的能量金光普照，他滿頭亂髮飛舞，眼神桀驁不遜，有種野性。
　　然而，楚風沒有搭理他們，絲毫不理會，望向其他進化者，都是宇宙中出名的天才，但是卻比不上金鱗、釋宏、羽化神體等最頂尖的十幾人。
　　這數百人分散在四方，都盯著場中。
　　楚風道：「各位，想殺我的可以留下，如果不想出手，我真誠的勸你們趕緊動身離開這裡，走吧，越遠越好。不然一會兒我殺的興起，難以控制，可能會誤傷，因為我要血洗這裡，到時候不會講一絲情面。」
　　眾人石化，相顧愕然。
　　他這麼自信，能殺掉所有人？！
　　「泥菩薩過河自身難保，還妄談什麼殺人？這種蹩腳的恫嚇，你最好咽回去！」大衍戰體開口，但是說完後，他又有些尷尬，畢竟這裡可是有兩位佛族的絕頂年輕高手，說泥菩薩有點不合適。
　　楚風嚴肅無比，道：「好良言難勸該死的鬼，生死兩條路就擺在眼前，各位自行取捨吧。」
　　他這種姿態，這樣鄭重勸說，真的讓許多人心中打鼓，不少人果斷倒退，向著遠處而去。
　　因為，對他們來說，最頂尖人物的私心競逐與爭鋒，跟他們關係不大，犯不上跟著去蹚渾水。
　　就這麼片刻間，一下子走掉四百多人，快速離開這片戰區。
　　這一刻，就是閻洛、大衍戰體、紫霞金身等人都心中一陣狐疑，有些打鼓，全都想立刻衝上去廝殺，可是又有點犯嘀咕。
　　然後，楚風又看向秦珞音，微微一笑，道：「咱們也算是有緣人，你還是帶著人離開吧。」
　　毫無疑問，大夢淨土在此地勢力最大，哪怕死了很多弟子，魂魄回歸原本的宇宙，但現在還有三百九十多人。
　　秦珞音美眸頓時射出五色神芒，盯著他，露出殺氣，她心緒起伏，難以平靜。
　　在她的魂甲內，那團霧靄中，小道士狐疑，咕噥道：「這親娘跟親爹到底什麼關係，怎麼要幹仗？」
　　「你在找死！」秦珞音開口，暗自磨牙，因為她知道這就是楚風，對方如此開口，讓她心緒激蕩。
　　楚風心頭一震，感知非常驚人，看的仔細，對方眼底中有斑斕神芒，預示出很多東西。
　　剎那間，他一下子驚醒，對方多半認出他的身份，這也太敏銳了，這讓他心中無法平靜。
　　「吳輪迴，楚風，你說我該怎麼殺你！？」秦珞音開口，不過這是私下的傳音，暗中咬牙切齒，單獨跟楚風對話。
　　楚風：「……」
　　他一時間呆住，下意識的咕噥，道：「都說一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。」
　　就在這時，釋武開口，道：「吳輪迴，你在這裡妖言惑眾，鼓動一些人離開，現在還剩下我們，我在看著你，怎麼殺我等！」
　　他很淡定，拎著金色的寶杵，準備轟殺！
　　「我以嘴殺人，現在便開始血洗你們全部！」楚風回應道，同時，他又看向秦珞音，因為說完剛才那些話後，還未來得及看對方的反應。
第780章父子與母子
　　秦珞音，那表情相當的羞憤，吳輪迴也就是楚風，居然還敢提昔日之事，煉獄的經歷每當憶起都讓她想抓狂。
　　身為女神級人物，她平日間是從容的、優雅的，地位超然，身份高貴，一向如眾星捧月般被宇宙各族的天才擁簇在中心。
　　唯有煉獄之行，她不想憶起，每次偶爾回思，她都無法保持女神範，聖潔與出塵的氣質會被破壞。
　　因為，這段舊事真的不堪回首，她因此有孕在身，她是星空中最出名幾位女神之一，未婚先孕，簡直不可想像！
　　這要是傳出去，必然會引發驚濤駭浪，各族皆瞠目結舌。
　　最為讓她羞憤的是，當初楚風處在被動立場上，這段往事……實在挑動人的心弦，讓她恨不得磨滅掉。
　　現在的她，哪怕是精神力構建的，可是面容上也是一片緋紅，一雙秀拳握緊，情緒相當的難以控制。
　　一日夫妻百日恩，這……讓她想殺人滅口！
　　唯一慶幸的是，楚風沒有當眾喊出來，那樣的話，她真不敢想像那種場面的後果。
　　「楚風，我想殺了你！」秦珞音暗中傳音，咬牙切齒，現在得到證實，對方就是楚風，他都自己親口承認了，這種滋味太難熬。
　　最為可恨的是，對方藉助大夢淨土的神殿來到這片世界，而且此前楚風就曾對外界宣言，他要赴會，要進大夢淨土。
　　當時，大夢淨土所有人都冷笑，嘲諷，說楚風痴心妄想，不會給他機會，根本不送他邀請函。
　　結果，現實這麼的驚人，這傢伙活蹦亂跳的就來了，還擁有一個讓全宇宙矚目的身份，體內流淌人王血的吳輪迴，翩翩美少年。
　　最可恨的是，此前這吳輪迴還跟楚風打生打死，爭鬥的「不亦樂乎」。
　　當想到這些，秦珞音有吐血的衝動，真想親手去滅了楚風，太可恨了，這種算計，這種手段，這樣的伎倆……最終真的成功混進大夢淨土，以後一旦揭開，讓他們情何以堪？
　　當然，秦珞音覺得最煎熬的是兩人間的關係，尷尬的要死，在相當長的時間內，她都非常仇視！
　　曾有一段時間，秦珞音一直在想怎麼滅掉楚風！
　　就是現在，她也露出殺意，想趁這難得的機會格殺。
　　說有感情，那根本不現實，從一開始兩人就對立，處在敵對立場，激鬥多次，從未有過和諧相處的時光。
　　不過，就在她騰起殺意間，她魂甲內那團霧靄中，小道士在掙動，拼盡力氣在喊：「親爹，親娘，有話好說，怎麼才見面就要打起來？另外，我想問下，我是怎麼來到世間的？」
　　這種傳音非常吃力，他費儘先天魂力，這才傳遞出絲絲縷縷精神能量。
　　一剎那，楚風狐疑，他離的較遠，只能聽到隻言片語。
　　可是，這一次秦珞音聽清楚了，差點吐血，這個神秘孩子居然還敢問怎麼來的？她有股衝動，掐死算了！
　　然而，最後她又是一聲輕嘆，連帶升騰起的那股殺意都退下去了。
　　說到底，這終究是她的孩子，也是楚風的，如果她現在率眾將楚風擊斃，以後怎麼面對這個子嗣？
　　「我怎麼聽到有人喊我親爹，什麼情況？」楚風狐疑，看向秦珞音，他早先就聽到過一縷奇異的聲音示警，現在又隱約間聽到點滴，相當的懷疑。
　　原本平靜下來的秦珞音聽到這種話語後，感覺自己又想殺人了，無法淡定，臉在發燒，又想幹掉他。
　　讓一個女神級人物如此，足以說明她的心情。
　　與此同時，小道士在哀嚎：「天啊，我父親都不知道有我，好混亂的關係，我這出生……好複雜！」
　　「你給我閉嘴！」秦珞音開口，真想將魂甲內那團霧靄一巴掌拍散。
　　這是母子兩人第一次對話，相當的詭異。
　　小道士弱弱的開口，道：「親娘啊，你不會想殺他吧，悠著點，我還沒有出生，你不會讓我當個遺腹子吧？好慘，我的命真苦。」
　　「我殺了他！」
　　哪怕被尊為女神，平日優雅高貴，言談舉止得體，可這一刻，秦珞音也難保持聖潔，略顯焦躁，這死孩子居然為楚風求情，跟她這麼說話。
　　小道士拼命向外傳音，道：「別呀，我那親爹說的對，一日夫妻百日恩，床頭打架床尾不分。」
　　這一刻，秦珞音是崩潰的，遇上這種怪胎，遇上這種可惡的死孩子，真有一把掐死的衝動。
　　主要是，這仙嬰懂什麼？哪裡了解當日的情況，是她出了意外，過於主動才有了子嗣，那所謂的一日夫妻百日恩，聽的她太異樣，想抓狂。
　　「不過，我說親娘，我父親這小模樣怎麼這樣嫩啊，這才多大，你們……」
　　當小道士發出這種疑問時，秦珞音果斷下手，用精神能量去鎮壓那團霧靄，如果能堵上他的嘴巴，絕對不含糊。
　　「這，我啥都不說了，親娘……息怒！」小道士相當果斷。
　　當然，他沒有放棄最後的努力，嘗試暗中對楚風傳音，讓他「認清」情況，好好「表現」。
　　直到後來，他有些疲倦，這樣消耗先天本源魂力，他有些吃不消，開始打瞌睡，犯困了。
　　不過，最後關頭他還是露出疑惑，在昏沉中咕噥著：「這個親爹越看越眼熟，我究竟在哪見過？可是，他年歲不大，以前不可能有交集才對。容我再思忖下，我覺得，跟他像是有什麼因果，值得研究出來！」
　　楚風現在有點發懵，因為，剛才的確聽到一些時斷時續的精神傳音，他嚴重懷疑，看向秦珞音。
　　最後，他相當的直接，道：「你不會……有了吧？！」
　　雖然依舊是私下對話，但依舊讓秦女神受不了，道：「你給我去死！」
　　楚風越發的驚疑不定，道：「難道真的有了？」接著，他又道：「不管怎樣說，一日夫妻百日恩，咱們兩個聯手，滅掉這群所謂的宇宙天才，要知道，他們全是神性粒子，好處太多了，到時候我們平分。」
　　他不確信自己的懷疑是否為真，不知道秦珞音是否真的有了，便提起這種建議，要求聯手，來一場所謂的「親上加親」。
　　不得不說，楚魔王眼下這種風格，任何一個女子都受不了，還在懷疑是否有子嗣、沒有任何感情修復的情況下，就這麼遊說，進行所謂的聯手，那真跟捅了馬蜂窩似的。
　　秦珞音立刻知道，對方不知道有子嗣，在執行早就有的計劃，遊說她共同對敵，這怎麼可能！
　　然後，楚風也知道壞了，如果真有子嗣，他這麼建議聯手，沒有任何修復關係，實在太生硬了。
　　「要不，你兩不相幫，離開這裡，看我血洗他們，這可不是說說而已。」楚風開口，他還真怕誤傷或者幹掉自己有可能存在的孩子。
　　剛才，秦珞音真的很想下令，立刻滅掉楚風，現在聽到他這樣的話，這才止住。
　　她殺氣不減，但卻在退後，然後她讓自己冷靜下來，將他當成是楚風而不是吳輪迴來思考。
　　如果是楚風，這種話語肯定不是隨便說說，依照秦珞音對他的了解，這傢伙不是忽悠人準備跑路，就是要放大招！
　　剛才所有的對話，都是瞬息間的事情。
　　然後，秦珞音果斷下令，讓大夢淨土三百九十多名弟子後退到足夠遠的地方，守住各個要道。
　　「聖女，我們要動手嗎？！」有人暗中詢問。
　　「不急著動手，這些人一個個都包藏禍心，沒有善類，先讓他們拼個兩敗俱傷，我們最後收拾殘局！」秦珞音在說這些話時略微有些心不在焉。
　　然後，場中就剩下楚風面對金鱗、釋宏、映謫仙、元世成、閻洛等人了。
　　不過，這些人的身後都還跟著一些天才，有追隨者，總共加起來此地還能有一百多人，都是高手。
　　「珞音妹妹你怎麼退後，我們不是攻守同盟關係嗎？」元媛開口，微笑著招呼秦珞音。
　　「嗯，你與謫仙都是吳輪迴的乾姐姐，這是你們內部的事，我暫且為你們觀戰。」秦珞音回應道。
　　映謫仙蹙眉，怎麼聽都覺得怪，但她與元媛現在可不想去分心多想，盯住吳輪迴。
　　「吳輪迴，你還有什麼手段，你用嘴殺人？來啊，體現出來給我看！」閻洛大笑，赤裸裸的嘲諷。
　　「你個鬼物，沒看到小爺談笑間檣櫓灰飛煙滅嗎？」楚風很淡定，說這就是嘴的力量。
　　「胡說八道！」大衍戰體斥道，無比的蔑視。
　　「剛才多少人要圍攻我，現在又有多少人？九百多位進化者遞減到只剩下你們這一百多人，減員八百，小爺的嘴殺傷力還不大嗎？你們這群蠢物！」楚風奚落，將映謫仙、元媛也給罵了。
　　對面，一些人臉色難看，這還真是實情，吳輪迴在這裡得瑟個沒完，效果顯著，圍堵他的人減員到最低數量！
　　「口舌之利，小道爾！」佛族護法金剛釋武開口，帶著淡漠的笑，牙齒白生生，周身金光澎湃，有些懾人。
　　「來，長毛禿子就從你開始，你是第一個，三招放倒你，放不到你算我失敗！」楚風叫板。
　　然後，他又點指閻洛，道：「鬼物，你是第二個，兩招放翻你，你不翻算我輸。」
　　接著，他又補充，道：「有種就單獨過來，沒種就一起上吧！」
　　這是一種嘲笑，更是最嚴重的挑釁，閻洛原本想直接拒絕的，他犯不著接受這種挑戰，一起上滅了吳輪迴就是！
　　然而，佛族護法金剛太自信，聞言哈哈大笑，帶著野性氣息，直接就衝了過來，要跟吳輪迴決戰。
　　他跟楚風相距很近後倏地止步，道：「來，我看你三招如何放倒我，我滅你來了！」
　　歐陽風從他背後跳過去，大喝道：「呔，滿頭黃毛雜草的禿子，你的對手是我，早先你不是放狂言，要收我去當護山神獸嗎？你大爺要跟你決戰！」
　　「好，好，好，我就先收了你這霸神體！」釋武大笑著轉身。
　　然後，他一聲輕叱：「殺！」
　　他竭盡所能，轉身去跟歐陽風大戰，無比的自信。
　　歐陽風非常剛猛，全力以赴，催動兩件魂器，頭上的紫色魂鼓與手中的金色魂刀一同爆發，向前轟去。
　　釋武轉過身去跟歐陽風決戰時，覺得吳輪迴這種身份的人，肯定會等他，跟他光明正大的一戰，不然的話怎麼可能會那麼囂張而自負的喊，說要三招放倒他。
　　然後……釋武悲劇了。
　　楚風見他轉身，跟蛤蟆動手，二話沒說，一手拎著魂鍾，一手拎著打神鞭，直接就從後面衝上去，毫不猶豫的下黑手。
　　釋武的感應非常敏銳，第一時間就覺察到，可是，他正全力以赴，一手捏法印，一手拎著金色寶杵，轟向歐陽風。
　　咚！
　　噼啪！
　　魂鍾震動，打神鞭電火花哧啦哧啦的，就這麼瞄準釋武。
　　附近，所有人都愕然，不是都說義薄雲天輪迴王嗎？全宇宙都知道他仗義，豪放，怎麼突然在後面偷襲，下黑手？
　　啪！
　　釋武躲避過最可怕的魂鍾，卻沒有避開打神鞭，被抽的渾身冒青煙，死命的抽搐。
　　然後，他又挨了楚風一腳，整個人當場翻了！
　　「彌陀佛！」
　　他大叫，特麼的，見鬼的義薄雲天輪迴王，哪裡仗義，光明磊落個毛啊？太可恥了，就這麼下黑手？
　　「行了，這長毛禿子交給我，你去殺別人吧！」歐陽風喊道，一副配合默契的樣子。
　　附近，一群人都大喝與高呼，向前衝殺過來。
　　「血洗你們！」楚風也大喝。
第781章如你們所願
　　空中，一道又一道魂光飛來，都是強者，從金鱗到釋宏，再到羽化神體與映無敵等，哪個不不威震同代的進化者，一時間斑斕魂力鼓蕩，震動這片空間。
　　在一道又一道精神體撲殺過來時，地面都被振蕩起來的靈魂場能撕開，這片區域巨石炸開，地面四分五裂！
　　到了這個層次，那怕只是運轉純粹的精神力，不涉及肉身血氣等，可一旦爆發也能將諸天物質化成齏粉。
　　金鱗、元世成、映謫仙等人的選擇方位很有講究，聯動而起，撲殺楚風，真要被他們的魂光轟中，多半要當場炸開，化成神性粒子。
　　「諸位，住手！」楚風大叫。
　　第一時間，他催動魂鍾，黑色的大鐘將自己籠罩在下方，庇護周身不被那些斑斕魂光所觸及到。
　　都撕破臉皮了，他在這最後關頭居然叫停，出乎所有人的預料。
　　此刻，有些人遲疑，很是不解，動作放緩。
　　可是，有人相當的果決，一往無前，比如金鱗、羽化神體、天命仙體等根本不動搖，就這麼轟殺過去。
　　金鱗平日間，一副清瘦的樣子，什麼都不爭，頗有無為出世之感，可是真正的關鍵場合，卻霸道而可怕，不為所動。
　　此外，還有一人出乎所有人的預料，那就是映謫仙，一向以來都嫋嫋娜娜，帶著仙氣，如同世外的仙子般超然，可現在，她捏拳印，爆發出刺目的光雨，宛若飛仙，攻擊力無匹，轟殺向楚風，無比果決！
　　尤其是她的精神能量，濃鬱的可怕，帶著陽氣，實力比之她的弟弟映無敵還要更強！
　　這絕對是超乎眾人早先的判斷，映無敵不是亞仙族最強傳人嗎？
　　楚風躲避，這麼多人同時轟來，他自然不會去硬撼，尤其是最頂尖的幾人都動用殺手鐧，聯手攻擊，要避鋒芒。
　　「住手，關乎我們所有人的生死，這個世界進化者軍隊可能來了！」楚風再次喝道，無比嚴肅，面對所有人。
　　嗖！
　　一道斑斕彩光飛過，那是道族的金鱗所發動的致命性一擊，讓楚風都面色微變，這位道子果然強的驚人。
　　轟！
　　羽化神體拍擊在楚風剛才立身之地，一掌擊空，引發精神力風暴，那裡音爆恐怖絕倫，如同海嘯。
　　哧哧哧……
　　一道又一道魂光落空，大多數都沒有擊中楚風，只有少部分飛來後，打在魂鐘上，發出轟鳴聲。
　　這是楚風有意為之，最頂尖幾人的攻擊必須得避開，這群人聯手，殺傷力太大，真要硬撼那就是找死。
　　其他人的攻擊如果避不開，可以選擇以魂鍾抵擋。
　　這一次，楚風的警告與大喝有效果，提及這個世界的進化者軍隊，讓各方都忌憚。
　　就是道子金鱗、天命仙體、映無敵都暫緩攻擊，倏地止步。
　　只有佛子釋宏沒有停下，他的戰場不在這裡，金色魂光衝向歐陽風那裡，解救冒青煙的護法金剛釋武。
　　不遠處，釋武相當的狼狽，非常的悽慘，渾身抽搐，青煙滾滾，那是魂力在消融。
　　若非關鍵時刻，他體內冒出刺目的金光，形成魂力金鐘罩，他就被幹掉了！
　　佛族呼吸法演化而成的金鐘罩，由內而外發光，透體而出，幫他擋住歐陽風那致命的一記魂刀。
　　「黃毛，你命真大！」歐陽風氣壞了，居然沒有殺死對方，他拼命揮動金色長刀，同時震動頭上懸浮的紫色魂鼓。
　　噹噹當……
　　佛族的金鐘罩非凡，以精神能量構建，金色鐘壁上有菩提烙印，有老佛虛影，幫釋武阻擋殺身之禍。
　　此刻，釋武還在抽搐呢，主要是被楚風的打神鞭抽的太重，通體痙攣，若非體表浮現鐘體守護，兇多吉少。
　　「咦？」歐陽風發現機會，那金鐘罩護住釋武全身，但雙足那裡鐘口是敞開的，跟現實中的大鐘沒什麼區別。
　　「殺！」刀光暴漲，魂力澎湃，蛤蟆去斬釋武的雙足，頓時血光激蕩，雖然是精神力所化，但是跟肉身表現的差不多，金色佛血濺起時，說明釋武的精神力在被瓦解，在被斬開。
　　「啊……」釋武痛吼。
　　讓他難堪的是，他一時間還沒有恢復行動，而霸神卻十分猥瑣，將魂刀從金鐘罩下方探進來，削他雙腿，捅他屁股！
　　「黃毛，聽說你便秘，我幫你疏通！」歐陽風大笑，下手非常黑，轟的一聲，恨不得震斷魂刀，猛力發難。
　　釋武氣到要炸裂，全力鼓蕩精神能量，終於能動了，死命的對抗並躲避。
　　與此同時，釋宏殺到，寶相莊嚴，佛族精神能量光束激蕩，掃殺過來。
　　「哈哈……」歐陽風大笑，道：「釋武，你不是要收我當佛族的護山神獸嗎，爺用實際行動教訓你，教你做人，感受如何？！」
　　這都是電光石火間發生的事。
　　另一片戰場，數十人聯手轟出的魂光交織，可謂全力一擊，居然都被楚風避開，沒有將他擊殺在現場，讓人們震動。
　　此時，這些人暫時罷手。
　　「你有什麼話可說？」閻洛冷笑，露出一副你死定了的神色，他不再焦躁，這麼多頂尖高手聯手必殺楚風無疑。
　　金鱗、映謫仙、羽化神體一語不發，面色冷漠，隨時會再次出手轟殺！
　　楚風越發的神色鄭重，道：「一場大危機要來了，早先羅世榮勾結這個世界的進化者，領來了軍隊，他們快到了，我知道他們的進軍方位，可以帶你們安全的避開。」
　　「笑話，分明是你勾結這個世界的進化者，還在向死者身上潑髒水？」大衍戰體打斷他的話語。
　　他怕出意外，早點拿下楚風，最好先重創，然後在逼供。
　　不過，這一刻的金鱗、映謫仙、元世成等人卻神色凝重，他們一直有這方面的擔憂，早有決斷，儘快離開這裡。
　　現在楚風提及，自然觸動他們的那根心弦。
　　「不管怎樣說，諸位，我們先打殘他，然後想怎麼審問都行，讓他招出所知道的一切，尤其是那種異術！」屍族的閻洛強烈建議先擒殺出風，他很擔心，怕出變數。
　　「你心虛了吧？怕牽扯出你和羅世榮勾結的秘密。」楚風向前逼去，怒視他。
　　「你胡說八道！」閻洛呵斥，然後看向周圍的人，道：「諸位，他這是在拖延時間，趕緊出手打殘他！」
　　楚風的神色倏地變了，抬頭看向某一方向的地平線，叫道「不好，他們來了，你們看，那裡狼煙滾滾，血氣滔天，這絕對是上萬進化者合在一起的血氣，進化者軍隊殺來了！」
　　人們失色，全都驚悚，這絕對是大禍，所有人都會有殺身厄難。
　　一時間，眾人都望向那片地平線盡頭。
　　轟！
　　一剎那，楚風動了，如同一道雷霆般轟殺向正在注視地平線盡頭的閻洛，全力以赴對他下黑手。
　　這情況不對啊？人們愕然。
　　許多人被他的話語吸引，遙望地平線盡頭，可是他卻在這個節骨眼出手，襲殺屍族的閻洛？！
　　閻洛也在側身，注視地平線盡頭，萬萬沒有想到，這個義薄雲天的輪迴王，居然這麼無下限，這樣下手。
　　所有人都無言，誰說吳輪迴義薄雲天、光明磊落？見鬼去吧！
　　星空中的傳言，簡直是誤導人，真是一而再再而三啊，總是神色嚴肅、一本正經的在那裡裝大尾巴狼，「卑鄙」無下限。
　　不過，並非所有人都在關注地平線的「大禍」，道子金鱗、映謫仙始終如一，寂靜無聲，現在轟然發動，去阻擊楚風。
　　也有一些人很警覺，第一時間反應過來，轟殺向楚風。
　　不過，這時楚風太迅疾了，用盡全部手段，精神力沸騰，魂光掃過去，精神攻殺術第一時間擊傷閻洛。
　　屍族最強傳人一聲悶哼，周身五色神光爆發。
　　屍族特殊，由死而生，在陰氣極重之地孕育出一縷真陽，精神力特殊，裹帶著濃鬱的生機與陽氣，魂光一場的堅固。
　　換作別人，肯定被楚風這種精神攻殺出擊斃，會魂飛魄散。
　　不過，閻洛已經被重創，踉蹌倒退。
　　當！
　　同一時間，楚風頭上的黑色魂鍾爆發，鍾波席捲，向前轟去。
　　咚！
　　閻洛在生死關頭，張嘴吐出一面銀色小旗，這是驚人的魂器，幫他擋住致命一擊。
　　儘管如此，他還是橫飛出去，精神力化成的血液四濺，身體大面積龜裂，那銀色小旗暗淡無光。
　　與此同時，道子金鱗、映謫仙的殺手鐧到了，不過楚風卻輕輕一震，魂鍾發光，將他護住，生生擋住兩大強者的秘術。
　　轟！
　　大鐘劇震，讓楚風身體站立不穩，向前飛去，大鐘籠罩著他，嗡嗡作響。
　　那兩人很強，不過魂鍾擋住了他們的聯手一擊！
　　楚風身體橫飛，其實也是有意借力，俯衝向閻洛，手中的打神鞭劈出，雷霆爆發，電火花無數，專打陰神。
　　「啊……」閻洛慘叫，沒有能避開雷光，身體上有些部位血液四濺，精神力流逝嚴重。
　　這些都發生在一剎那，兔起鶻落，眾人都出手迅疾而猛烈。
　　「吳輪迴你這個陰人，什麼輪迴王義薄雲天，正氣凜然，你這個黑子太無恥！」有人大罵。
　　閻洛橫飛出去很遠，才被大衍戰體、紫霞金身等人接應到，保護在後方，他此時怒火中燒，周圍颳起精神風暴，被氣到不行。
　　許多人臉色都很難看，這個吳輪迴賤兮兮的，跟他們所聽到的那個人不一樣，這實在太可恥了。
　　他們都放不下身段這樣行事，而且吳輪迴這樣做也不能真正殺死對手，談不上有效的狠辣手段。
　　這麼做，只是透露著一縷縷「賤氣」而已。
　　道子金鱗嘆道：「我終於知道吳兄何以能夠跟楚風魔頭對抗。」
　　一些人聞言，深有同感。
　　屍族的閻洛更是怒極而笑，諷刺道：「你這麼沒下限，比那人販子好不到哪裡去，混帳，卑劣，一會兒我要煉你魂魄！」
　　遠處，大夢淨土的人也是嘆為觀止，更遠處還有觀戰的人，也都無語。
　　「果然，能跟楚風大魔頭殺個難解難分的人，不光是實力強勁，也同樣的邪性。」有人感慨，其實想說難聽的話，但是沒敢。
　　「有意思嗎？」映謫仙氣質清清冷冷，如廣寒仙子臨塵，只有簡單的幾個字，略顯輕慢。
　　「很有意義，我說過，兩招要放翻那鬼物，自然要實現諾言。」楚風帶著微笑。
　　這種姿態讓所有人都動怒。
　　就是為了實現諾言？
　　毫無疑問，他如果選擇突圍，剛才都有一定的成功機率，可是他卻沒有那麼做，而是選擇折騰閻洛。
　　這是挑釁所有人？！
　　遠處，秦珞音雙目中彩色魂光流轉，她意識到，要發生大事。
　　因為這是楚風，不是虛無的吳輪迴，憑著她對楚風的了解，這麼濺氣噴湧，肯定是在憋大招。
　　她覺得，楚風在有意撩撥眾人的心弦，在挑動那些人的情緒，跟著他的節奏來，絕對是在蓄勢，這很楚風。
　　很明顯，許多人被楚風激怒，而金鱗、映謫仙、羽化神體等人則很冷靜，不改初衷，鎖定楚風。
　　總的來說，這些人更想殺他了，向前逼去。
　　而楚風則在倒退。
　　「你倒是用嘴殺我們啊，等你呢！」大衍戰體森然喝道。
　　一群人殺意澎湃！
　　「血洗爾等，如你們所願！」楚風平緩地說道。
　　眾人戒備，更是有人直接轟殺，免得有變故發生。
　　楚風化成一道光束，沿著莫名的軌跡滑過，躲避轟來的魂光，同時口中發出宏大的精神音波：「臨、兵、鬥、者、皆、數、組、前、行！」
　　這種聲音響徹此地，道族金鱗被驚的目瞪口呆。
　　「舉目望去，荒原上儘是血，如你們所願！」楚風大吼。
第782章血洗
　　金鱗道子真的被驚到了，他聽到了什麼，這不是道族呼吸法演繹到極致後可出現的真言古術嗎？
　　吳輪迴也懂？哪怕冷靜如金鱗道子，也一剎那的心神震動。
　　因為，就是他也只是略有涉獵，無法徹底掌握！
　　道族的九字真言，來頭大到驚天，族老曾說過，應該是傳在自陽間的法，他們在陰間很難修成，因為道族呼吸法不全，且缺少足夠多的陽氣。
　　這片宇宙一些強大的呼吸法，按照道族的老祖所言，都源自陽間。
　　在漫長的歲月中，各族不斷積澱，進行補全，威力比殘法強多了，但是也失去陽間呼吸法的某些特殊的靈性。
　　金鱗知道，就是道族的古祖也只是研究了鬥、臨、者三字真言，這是禁忌神技，沒有陽間的道族呼吸法，想要徹底掌握太艱難。
　　其他人也被鎮住，因為都知道，這是道族傳說中的禁忌神技，似乎只有傳說，而沒有在世間怎麼顯現。
　　「嗯？！」
　　眾人忌憚與驚疑時，發現吳輪迴發出的妙術沒那麼可怕。
　　砰！
　　楚風跟人對決，將一名天才轟的倒飛，大口「咳血」，那是精神力所化，比真正的鮮血汩汩而湧更嚴重。
　　雖然殺傷力不凡，但是跟道族傳說中神擋殺神佛當弒佛的禁忌神技相比，還是有很大的差距。
　　「殺！」楚風大吼，然後舒展雙臂，劃出的軌跡繁奧，讓眾人凜然，以為真正的大殺招就要出現，結果……他果斷跑路。
　　並且，他在衝歐冶大喊：「風緊，扯呼！」
　　所有人都想掐死他，這可真是雷聲大雨點小，跟上回一樣又一次調戲眾人嗎？
　　一而再再而三，是可忍孰不可忍！
　　「這就走了？我還想捅死這個黃毛禿子呢！」歐陽風在遠處喊道。
　　此時，釋宏沒動手，因為佛族的護法金剛能動彈後，發狂了，強烈要求自己去殺歐冶，不然他受不了。
　　此時，釋武聽到歐陽風猥瑣的故意提及捅這個字，且用金色魂刀對他比劃時，當即暴跳如雷，瘋狂殺了過去。
　　「快逃，我們等的進化者大軍沒有來，只能跑路！」楚風大喊。
　　眾人聽到後，頓時一肚子火氣，果然是在虛張聲勢，敢這麼放肆的撥弄他們的心弦，當誅！
　　嗖嗖嗖……
　　一群人撲殺，除卻佛族的兩人，幾乎全都衝向楚風，一百多名進化者怒了，全力以赴，魂光交織，將前方的大地轟碎。
　　遠處，秦珞音輕嘆，果然如她所料，楚風不是要逃遁，就是要放大招，現在看來是前者。
　　「吳輪迴你這是找死！」屍族的閻洛帶著冰寒的殺機，在後方低吼，他被重創，現在發誓要絕殺對方。
　　嗡！
　　道族的金鱗更是直接動用殺手鐧，張嘴間，吐出一縷氣，接著，此氣一分為三，這是道族的恐怖神技，取的是「道生一，三生萬物」之真意。
　　一剎那，三縷氣發光，化成刺目的光劍，接著再次爆發，化成成百上千道，精神光劍恐怖絕倫，密密麻麻，向著楚風那裡飛射而去。
　　這是神技！
　　楚風極速移動身體，動用天涯咫尺這種神術，如同幻影，不斷改變方位，可是魂鍾依舊被光劍刺的噹噹轟鳴。
　　可以想像，如果沒有魂鍾防禦，他肯定會被這種神技傷到。
　　當然，最主要還是因為敵手太多，一百多位進化者同時出手，獵殺他一人，簡直是不可阻擋的精神能量洪流。
　　楚風身體像是在焚燒，陽氣滾滾，不斷改變位置，在荒原上奔行，讓他所過之地不斷大爆炸，荒原沉陷，亂石崩天。
　　「黔驢技窮，你再耍賤啊，你再逃啊？」閻洛大笑，在後追殺。
　　這麼多人出手，導致楚風負傷，嘴角淌血，數次身體踉蹌，多次險些被眾人交織過來的斑斕魂光徹底轟殺。
　　許多人眼熱，盯著楚風的魂鍾，這可真是一件了不得的精神武器，實在太驚人，他們確信如果沒有這口鐘護體，吳輪迴早被擊殺了。
　　楚風一路灑血，身受重創。
　　轟！
　　映謫仙殺來，拳印發光，明明是一個婀娜挺秀的女子，飄逸若仙，可是現在出手卻這麼霸道絕倫，威能無匹。
　　她的拳光，壓蓋的周圍的人都暗淡了，精神能量根本無法與之媲美。
　　楚風臉色變了，迅速避開，然後那處地面轟的一聲炸開，出現一個深淵，地下騰起大片的黑色煞氣，一個葬坑出現。
　　「鎮！」金鱗道子輕叱，掌指間發光，動用道族秘技轟殺楚風。
　　嗖的一聲，楚風再次避開，但是其他人的攻擊如雨點般拍擊而來，他的魂鍾噹噹響個不停，楚風被震的大口咳血，那是精神力在流逝，整個人橫飛。
　　「原來你真的在虛張聲勢，那就死吧，所謂的吳輪迴就在今天除名！」大衍戰體嘴角露出一縷殘酷的笑容。
　　閻洛更是大笑，覺得暢快無比，道：「哈哈，不過如此，我還以為你真能逆天呢，你以為自己是誰，敢挑釁我們這些頂級道統的傳人！」
　　「吳輪迴你以為能跟楚風對決，就能如他一般興風作浪？」紫霞金身也在奚落，臉上掛著冷淡的笑，道：「楚風魔頭只是因為在地球上佔據絕對的地利，他真敢進入星空中，早晚會吃個暴虧，死無葬身之地！」
　　這時，楚風一語不發，在拼命的逃，從一地到另一地，讓這片荒原滿目瘡痍。
　　「我說，老吳你行不行？」歐陽風大喊，有些焦急，已經殺了過來，怕楚風死在這裡。
　　「快走，按照我指點你的路徑，速退！」楚風這一次是在暗中傳音，無比的嚴肅，招呼他立刻付諸行動。
　　這時，不僅釋武追殺下來，要跟歐陽風死磕到底，就是那釋宏也來了。
　　楚風見狀，衝著他們吼道：「唵、嘛、呢、叭、咪、吽！」
　　釋宏哪怕哪怕一副寶相莊嚴之態，現在麵皮也忍不住抽搐，這個吳輪迴糟蹋完道族的九字真言，又對佛族的六字真言下黑手了？
　　他直接付諸行動，參與圍剿楚風。
　　佛族特有的金光普照讓他看起來像是一尊普度人間的賢者，可現在他卻冷漠與堅決，佛族大手印轟爆此地，音爆震耳欲聾。
　　楚風的壓力暴漲，幾乎隨時會身死道消！
　　但是，此時他的雙目卻在煥發驚人的光彩，低語道：「這次可以了，如你等所願，血洗！」
　　倏地，他從原地消失。
　　這讓所有人都大吃一驚，然後，發現他剛才立身之地符文閃爍，構建有一片奇異的圖案，那是……場域！
　　「盛宴開始！」遠處，楚風大喝。
　　轟的一聲，隨著他眉心不斷發光，轟在地面上，這片地帶驀然間璀璨起來，大地在動，隆隆作響，地面密密麻麻都是絢爛的圖痕，一時間照亮起來，如同焚燒。
　　「退！」
　　羽化神體驚悚，快速沖天而起。
　　事實上，金鱗、釋宏、映謫仙一個比一個反應快，全都橫空，極速逃遁，他們預感到大事不妙。
　　地面上那些痕跡，都是他們曾經路過的地帶，都曾是戰場，被不斷轟擊，而今竟出現各種符文圖痕，形成場域？
　　他們隱約間覺得，剛才吳輪迴在利用他們的精神能量，在這片地帶進行恐怖的「雕琢」與「灌溉」！
　　事實上，的確如此，楚風冒險一而再的撥弄眾人的心弦，惹的他們追殺，按照他的節奏來，就是為了趁亂藉助他們的能量，在這片地帶刻下與激活場域。
　　「逃！」許多人都在大吼！
　　然而，真正的危險不是地面，哪怕他們騰上高空，反應迅速，也有些晚了。
　　喀嚓！
　　遠方，那幾座血色的山峰發光，飛出一道又一道恐怖的血色閃電，向著這邊劈來，那種電光太可怕。
　　啪的一聲，當即就有數人在赤紅的閃電下炸開，直接化成神性粒子，在這片世界死的不能再死。
　　血色山峰上飛下的電光，連那頭金身大圓滿的銀色暴龍都受不了，被劈成重傷，就更不要說他們這些人。
　　「相距這麼遠，怎麼能劈到此地來？」有些人懵了，亡命飛逃的同時也很不解。
　　因為，他們的戰場距離血色山峰足夠遠，早已經過驗證，不會惹來那裡的血色閃電，可是現在卻遭受大劫。
　　「哧啦！」
　　又一片赤紅色的電光飛來，如同晚霞般燦爛，結果六人一齊慘叫，而後炸開，成為神性粒子。
　　「如何，是否如你們所願？！」楚風大喝。
　　他與歐陽風藉助特殊的場域轉移出戰場，那是一種「搬運」場域，比不上傳送場域，但是很適合將他們從戰場中轉移。
　　等其他人反應過來時，楚風早已催動眉心的精神光束，讓這片大地翻騰起來，改變場域走向。
　　「他怎麼懂得場域！？」
　　哪怕衝上天空，想要橫渡而去的金鱗道子等人也都遇到生死危機，被飛來的血色電光糾纏住。
　　哧！
　　關鍵時刻，他們動用各種逃生手段，催動魂器，使用靈魂中的替死神符等，手段盡出！
　　然而，這些人依舊很慘，有人被擊穿，剎那化成光雨。
　　這片地帶距離血色山峰很遠，原本很安全，不會招致閃電攻擊，但是楚風是場域大師，早已將此地研究透徹，他藉助眾人的力量，在此搬運地脈，布置成雷道場域，可接引雷電！
　　因此一旦發動，遠處的血色山峰上，那些雷霆直接就被吸引過來，狂轟濫炸！
　　「走！」
　　楚風喝道，示意歐陽風，衝上天穹，那裡有一個漩渦，正在接引光雨，要將死去的人送回原本的宇宙。
　　當！
　　魂鍾一響，楚風頭上的黑色大鐘發出烏光，將六團光雨拘禁過來，被大鐘覆蓋，而後他全力催動異術。
　　片刻後，他走出大鐘時，周身溢出很多神性粒子，接著又化成飛灰，不過體內終究留下很多，跟他融合。
　　六位宇宙天才的神性粒子各自被他熔煉部分，一剎那，楚風的傷就痊癒了，周身舒泰，暖洋洋。
　　「這盛宴，滋味太美妙！」楚風大笑。
　　此時，歐陽風也激動無比，用異術與魂鍾煉化掉幾團光雨。
　　「啊……」下方，許多人慘叫，這麼片刻間，別說其他人，就是金鱗的替死符都炸開一次，他艱難避過死劫。
　　同時，釋宏、羽化神體、映謫仙也狼狽不堪，早已被重創，這還是大的雷霆炸開後，細微電弧擊中他們的結果！
　　如果直接被粗大的血色閃電覆蓋，必死無疑。
　　而且，他們的危局沒有徹底解除，幾座血色山峰爆發，雷霆一道又一道，將這片地帶都快徹底覆蓋了。
　　「啊……」很短的時間內，又有十幾位天才解體，慘死在此地，接著大片的光雨騰起。
　　楚風的精神能量在增長，他就守在漩渦不遠處，絲毫不浪費，用魂鍾接引光雨，跟歐陽風一起催動異術，煉化神性粒子。
　　屍族的傳人閻洛比較幸運，艱難從那片地帶逃出，他身上的替死符粉碎，且此時只剩下半截軀體，慘不忍睹，但能活著逃出來就算有大氣運。
　　可是，等待他的是卻是當空一口黑色大鐘，轟的一聲，一道鍾波催動下來，將他轟的再次炸開部分軀體，光雨飛舞。
　　「不！」大叫著。
　　然而，魂鍾發光，將他拘禁，帶到高天上，楚風微笑，對他催動異術！
　　「我說過，要血洗你等，怎能讓你們失望！」楚風的聲音在高天上響起。
第783章隻手遮天
　　被生擒活捉！
　　這一刻，閻洛的心情可想而知，真想擁有逆天之力，將眼前這個少年打爆！
　　然而，現實是如此的殘酷，他被對方捉住，禁錮在魂鍾內，數次衝撞，震的他靈魂鼓蕩，差點解體，但就是無法走脫。
　　同時，他的靈體在瓦解，精神力在飛快流逝。
　　他所覬覦的異術，被對方用在他的身上。
　　怎麼會這樣？他內心在大叫，充滿怒火，同時也非常的惶恐，落在這個人手裡還有好嗎？
　　從開始到現在，他一而再的針對吳輪迴，結果到頭來卻是他被生擒活捉，下場到底有多麼悽慘，他不敢想下去。
　　早先時，他一直琢磨，抓住吳輪迴後一定要慢慢拾掇，讓這個小崽子後悔來到這片世間，每時每刻都是煎熬。
　　可是，最終他成為階下囚，而且來的這麼突然。
　　「吳輪迴！」屍族的最強傳人閻洛雙目中魂光閃爍，他真的害怕了，不想死去，但是，現在有什麼辦法？
　　楚風微笑，放緩異術，對這個結果相當滿意，捉住這個可恨的敵人，俯視著他，感覺神清氣爽。
　　閻洛握緊雙拳，感覺太難受了，這個吳輪迴明明必死，被眾人圍獵，怎麼會在頃刻間反敗為勝？
　　對這個結果，他真的想嘔血，根本難以接受。
　　別說是他，就是其他應劫的人內心也是崩潰的，這種從天堂跌落地獄的感覺太可怕。
　　「閻洛，你一而再的想害死我，明明知道羅世榮跟這片世界的人勾結，還不斷向我身上潑髒水，說吧，你得到羅世榮什麼承諾，許給你怎樣的好處？」
　　楚風問他，想了解羅世榮與閻洛最終能從那支進化者軍隊手中得到什麼，他琢磨著，是否能冒名去領取那些好處。
　　如果羅世榮泉下有知，死了還要被人利用，估計會掀開棺材板爬出來拼命。
　　閻洛非常不配合，眼底最深處有怨毒與仇視之光，他在掩飾，保持沉默。
　　然而，楚風可沒時間跟他耽擱，每一分鐘都會有收穫，都是享受，不能浪費時間，飛上來的光雨也來越多，這是一場盛宴。
　　當！
　　魂鍾震動，大片的光雨被收進來，同時，楚風也在震動鍾波，又一次轟擊閻洛！
　　「啊……」閻洛大叫，原本就剩下半截殘軀，現在再次炸開大半，化成光雨。
　　然後，他就看到吳輪迴那張純淨的小臉上，露出陽光般的笑容，在運轉異術，煉化他的斑斕魂光。
　　「惡魔，吳輪迴你是個大魔頭！」魂光在被煉化，自身在瓦解，換作是誰在這一刻都會是崩潰的。
　　因為，這是精神能量，包裹著一個人最後的生命印記，這樣被熬煉，意味著他即將從這個世界徹底消失。
　　這是在被抹殺，即將形神俱滅。
　　「你不配合，我只好親自動手小火燉熟你。」楚風相當平靜。
　　歐陽風一向喜歡噴人，不止會唾沫星子橫飛，精神層次的傷害也很有功底，他嘲諷道：「這個鬼物剛才多麼囂張，揚言要滅我們，現在怎麼樣？跟個灰孫子一樣，淪為階下囚，可悲啊，可笑。」
　　閻洛聞言眼前發黑，張嘴就吐「魂血」，這可都是本源精神力，都不用楚風催動魂鍾去震散，他自己就要崩開了。
　　這一刻，他被這個長著一張鳥嘴、背著一個黑王八殼的霸神體給氣到不行，大傷神魂，整個人都在哆嗦。
　　「你看，這灰孫子，都嚇的發抖了。」歐陽風一邊催動異術在那裡汲取神性粒子，一邊向楚風示意。
　　「歐冶，鈞馱的兒子，你欺人太甚！」閻洛咳血怒吼！
　　歐陽風：「#￥%￥……」
　　他的臉一下子就黑了，明明是他在訓斥人，心情舒暢，可是一句鈞馱他兒子，立刻讓他跟吃了個死耗子似的，臉色陰沉的讓人懷疑這裡要下大暴雨。
　　噼裡啪啦！
　　歐陽蛤蟆衝過去，一頓胖揍，死命地毆打身體殘缺的閻洛，他覺得直接宰掉都不足以平他心中的怨憤。
　　「吼！嗷……」
　　閻洛這一刻是崩潰的，他是什麼身份，修為何等的高深，但是被血色閃電劈殘，落到這個背著龜殼的黑天鵝手中，太沒尊嚴了，被當成皮球在踢，殘體都要炸開了。
　　下方，大夢淨土的一群人都在石化中，因為這場變故太突然。
　　更遠處，那早先已經離開戰場的數百名進化者也都身體僵硬，震驚的看著這一幕，太詭異與可怕。
　　明明是吳輪迴將死，結果一剎那，星鬥轉動，天地改變，勝負逆轉，發生驚天變局。
　　他們看到了什麼？道子金鱗在炸開，那麼強大的一位天縱人物，號稱宇宙中數一數二的年輕進化者，居然被閃電轟碎。
　　如果不是有替死符在身上，他已經形神俱滅。
　　砰！
　　映謫仙一條手臂消失，哪怕她很強，比她弟弟映無敵都要厲害一截，不弱於金鱗道子，也擋不住血色閃電。
　　還有那釋宏，擁有最純粹的佛族血統，流淌的是佛血，靈魂陽氣滾滾，如同一輪金色驕陽，壓迫的其他人要窒息，實力深不可測，可現在也疲於逃命，他也炸開一次，替死符代他死了一次。
　　這片戰場實在過於可怕，片刻間而已，已經有數十人被血色山峰飛過來的閃電擊中，當場爆碎。
　　這個級別的能量沒有人能擋得住，連金身大圓滿的銀色暴龍被轟中後都會遭受重創，更遑論是他們這些人。
　　天穹上，楚風渾身都在發光，被神性粒子包裹，魂鍾內到處都是精神能量，是最為純粹的神性光雨。
　　他周身熱烘烘，被最有益的物質滋養，大戰中所受的傷都好了，他在不久以前的一役中被圍獵，被一群頂級人物進攻，數次都差點死掉。
　　而現在，精神能量在增長，靈體在凝練，陽氣渾厚，整個人每時每刻都在變強中！
　　這是一次難以想像的盛宴，楚風的精神體越發的璀璨。
　　照這樣下去，實力將暴漲，魂光等都要發生蛻變！
　　現在他覺得有些浪費，因為周圍的光雨一簇又一簇的飛來，比他們煉化的速度要快的多。
　　魂鍾內神性物質過多，光雨密集，都快容不下了，甚至有幾簇光雨直接衝進漩渦中，回歸原來的宇宙。
　　那些人幸運的！
　　「當！」
　　魂鍾一震，閻洛大叫，他被徹底震散，只留下一點精神光團，因為，楚風不想浪費魂鍾內部的空間，想快速解決掉他。
　　閻洛驚悚大叫：「不要啊，我說出究竟，因為羅世榮許給我異術……你別殺我！」
　　這種關頭他恐懼了，因為這樣死掉的話就徹底的寂滅了，無法在原來的宇宙中復活，這是徹底的死亡。
　　然而，楚風沒有理會他，全力運轉異術，讓他如同困獸般嚎叫，在這臨死的最後一剎那，經歷了人生最為恐懼的事。
　　閻洛體會到什麼叫絕望，內心是崩潰的，惶恐的，但是卻無力改變什麼。
　　一片光雨璀璨，大量的神性粒子被楚風吸收，他的精神體在暴漲，而閻洛徹底消失。
　　「我感覺魂力增長一倍多了！」歐陽風聲音都發顫，這是多麼驚人的造化，這種收穫讓他心血沸騰。
　　而楚風收穫更大，魂光絢爛，如一尊神祇當空而立，周圍聚集著大片的光雨，他的精神能量早已超越餐霞境。
　　哪怕運轉異術，非常的浪費，最終吸收到的神性粒子不足百分之十，但是，架不住量大人多。
　　數十人下來，這實在是驚人的造化！
　　此時，戰場中，有人要脫困，正是道子金鱗，他的替死符碎掉兩次，終於藉此掙脫出血色閃電覆蓋的範圍。
　　轟！
　　下一刻，楚風動了，並且歐陽風跟著他一起俯衝下去，去阻擊金鱗道子，不想給此人機會。
　　「金鱗道子，來，我想跟你切磋道族的九字真言，這邊請！」楚風笑道。
　　轟的一聲，楚風駕馭魂鍾殺到，絕對的不客氣，直接震出音波轟殺，如果正常情況下，金鱗自然不含糊，開戰就是！
　　可是現在，哪怕他有替死符，在逃出來的過程中也還是被血色閃電擊中，部分軀體炸開，魂力損失不小。
　　甚至，他少了部分魂體。
　　轟！
　　這時，魂鍾發光，震出的精神能量太雄渾，主要是楚風現在實力暴漲，自身實力成倍的提升，比不久前更厲害。
　　金鱗轉身就走，迅速躲避，可是這鐘波如同漣漪，是發散性的，他避無可避，哪怕動用自己的魂器阻擋，可還是被嚴重衝擊到。
　　他吐出一口魂血，那是精神力，整個人橫飛，他的魂器在顫抖，在轟鳴。
　　「無量天尊，金鱗道子，來，來，來，咱們再切磋！」楚風說話間，猛烈震動魂鍾，一口氣轟出十八道鍾波。
　　這種景象太可怕，那斑斕魂光通過鍾波飛出，簡直是神擋殺神佛當弒佛！
　　轟！
　　金鱗道子的魂器被震的龜裂，一道漣漪衝擊而來，讓他右臂那裡炸開，這種攻擊力讓他臉色驟變。
　　楚風現在魂力雄渾，無以倫比，金鱗道子這種被血色閃電重創過的人怎麼擋得住！
　　金鱗倒也果斷，他毫不猶豫，衝向血色閃電附近，直接避開吳輪迴的鋒芒。
　　「喂，小牛鼻子別走啊，你歐冶大爺也來了，想跟你親近親近。」歐陽風在後面喊道。
　　嗖！
　　這時，映謫仙剎那突圍，突兀的衝出來，她的替死符也炸開兩次，其實她比金鱗還先脫險，但是沒有立刻衝出來，現在趁楚風對付金鱗分神時果斷闖關。
　　然而，楚風倏地轉身，剎那追了過去，瞬間截斷她的前路，震動魂鍾，直接轟過去。
　　眾人面色都變了，吳輪迴這是要滅盡所有人的節奏，一個都不想放過，強如金鱗都被阻擊，現在映謫仙也被擋住，這是想隻手遮天、扼殺所有奇才嗎？
　　「義薄雲天輪迴王在此！」楚風笑著一聲斷喝。
第784章一體兩魔王
　　義薄雲天輪迴王？聽到這句話的人全都想詛咒，神特麼的義薄雲天！
　　無論是正在被血色閃電覆蓋的釋宏、大衍戰體等人，還是在戰場外觀戰的大夢淨土諸人以及更遠處的數百名進化者，一致想罵人，這個所謂的義薄雲天，簡直是……沒誰了！
　　所有人都覺得，應該打死當初傳出這種話的那些修士，沒有眼光，沒有節操，這種光輝形象都能按在這個黑子的身上？太坑人！
　　自從今日見到這個吳輪迴各種無道德，無底線，無節操，一群人都恨不得生吞活剝他！
　　此時，映謫仙臉都黑了，這可是星空下第三美人，丰姿絕世，傾國傾城，加上那種不染人間煙火氣的氣質，飄逸若凌波仙子，可是現在，她卻這種姿態，額頭上黑線密布！
　　哪怕是魂體狀態，她也體現成這個樣子，心情可想而知，她還沒有經歷過這種劫難呢，手臂都被閃電炸飛過。
　　並且，那替死符接連粉碎兩次，也就意味著她死了兩次，這種事太可怕，她居然被殺！
　　現在逃出來了，終於擺脫血色閃電，可是，又遇上這個吳輪迴，而且這傢伙的臉皮厚到沒邊，自己喊著義薄雲天輪迴王，實在讓人受不了。
　　映謫仙二話沒說，直接搶先出手，一道五彩魂光轟了過來，那是五種異能融合在一起後形成的神術，恐怖絕倫。
　　遠處，眾人大吃一驚！
　　這是傳說中的五色神光，練到最高深境界可以掃遍萬物，無物不落！
　　所謂五色神光，乃是以魂光凝練五種神霞、仙霧，一般來說蘊含著金木水火土五行之力，演繹到完美平衡狀態，威能巨大！
　　「真的是五色神光，這映謫仙太可怕，居然練成這種無敵神技！」
　　不遠處，有人驚呼出聲。
　　在餐霞境界，融合幾種稀有霞光與仙霧，就可以演繹出幾種專屬於自己的戰技。
　　傳說中，有人吞噬十種最強霞光與仙霧，可以出演繹十種出專屬於自己的絕世戰技，號稱十絕術，所向披靡！
　　曾有人藉此打遍天下同輩無對手！
　　但是，這太難練了。
　　同時，這也不是絕對的。
　　在餐霞境界，有人演繹一術破萬法之戰技。
　　比如，有人吞噬很多種可怕的神霞與仙霧，足以修成許多種專屬於自己的戰技，可是他最終卻只演繹一術，這同樣很可怕與厲害。
　　據傳，金鱗就是在走這樣的道路。
　　十絕術、一術破萬法、九之極盡術等，都富有盛名，世人皆知。
　　不過，世間也有其他無匹的法，很少有人能練成。
　　五色神光就是其中的一種，需要五種可與魂光融合的五行神霞與仙霧，融合進精神能量中，而不與肉身相合，不斷演繹，最後達到完美平衡，成就五色魂光，殺傷力巨大！
　　五色神光，號稱能掃落萬物！
　　這種神術簡直難以抵擋，讓人防不勝防，就是練成十絕術的人都不見得能擋住，需要交過手才知道。
　　現在，映謫仙居然直接施展出五色神光，掃了過來，這是要落楚風的魂鍾，爭奪過去。
　　當！
　　楚風見她這麼果決，對他搶先發難，自然毫不客氣，催動魂鍾，震出恐怖的精神能量，漣漪擴散，鍾波越發的宏大，最後如同駭浪般衝擊過去。
　　「嗯？！」
　　楚風大吃一驚，他頭上懸浮著的黑色魂鍾在搖動，幾乎要離體而去，這真是驚人，自開戰以來，還是頭一次發生這種事，兵器險些被奪走。
　　轟！
　　最終，他再次震動魂鍾，那精神漣漪激蕩，爆發出恐怖的威能，一片鍾波掃了過去，撞在五色神光上，終於將之擊退。
　　主要是，楚風的魂力太雄渾，此刻他與不久前相比，精神力提升了一倍有餘。
　　哪怕五色神光這種神術驚世，了不得，但是在絕對的力量面前，還是難以奏效。
　　況且，映謫仙自身有損，靈魂有傷，艱難的從那血色閃電覆蓋的區域逃出來，身體上滿是裂痕，自然難以持久的催動五色神光，她的無敵法被破了。
　　砰！
　　同一時間，鍾波席捲，將映謫仙擊的橫飛起來，大口吐「魂血」，也就是精神力在流逝。
　　楚風雖然重創了她，但是看著這個清麗若仙的女子，心中還是一動，感受到五色神光的強大，他眼神火熱，以他這麼渾厚的魂力如果練成五色神光，豈不是可以橫掃一代人？！
　　他心中異常活絡，在想十絕術、五色神光等，究竟哪種更適合他！
　　「我戳，這小娘皮這麼厲害，剛才我手中的金色魂刀都差點飛過去，太邪門了。」此時，歐陽風也凜然，在怪叫。
　　當！
　　楚風再次震鍾，他雖然心中有想法，在思忖，但手底下可沒有停下，再次催動魂鍾，一片鍾波飛出，精神能量絢爛。
　　映謫仙避無可避，她現在靈魂有傷，不適合再次動用那很吃力的五色神光，取出一個盾牌，自然是魂器，阻擋鍾波。
　　鏘！
　　那盾牌龜裂，而後炸開。
　　因為，楚風毫無保留，一點也沒有憐香惜玉的心態，下了殺手！
　　噗！
　　映謫仙左臂在鍾波下炸開，她身子踉蹌，再次橫飛出去。
　　主要是楚風此時的魂光之力太強，再加上魂鍾乃是陽間種所化，有莫測威能，兩者合一，摧枯拉朽！
　　映謫仙果斷倒退，向著血色閃電覆蓋的那塊區域而去，進行躲避。
　　「映仙子不要急著走，我來跟你這個亞仙族的公主論道，談一談如何修成真仙。」楚風哈哈大笑，直接下死手，動用殺手鐧。
　　這時，映謫仙輕輕一嘆，道：「可惜，我還想替楚風收拾你這個對手呢，不曾想被血色閃電重創，實力銳減，難以久戰。」
　　當聽到她這種話語，楚風直接怔住，他就是楚風啊，不過……他化成了吳輪迴！
　　這……他有些恍惚，映謫仙對吳輪迴不斷出手，這是在替他楚風出擊？
　　楚風愕然，神色相當的古怪。
　　嗖！
　　一剎那，映謫仙遁走，回到血色閃電的邊緣那裡，跟金鱗、映無敵站在一起，重新等待機會突圍。
　　事實上，映謫仙剛才回眸，一直在注視楚風的神色，看到他似乎瞬間發怔，她頓時神色異樣。
　　哪怕楚風掩飾的很快，他自己也已意識到，應該被映謫仙發覺了。
　　「嗯，不對！」楚風又迅速驚醒，他感覺映謫仙有可能是在詐他，可能發現了異常，覺得他就是楚風，剛才故意那樣說，不僅是在試探，還抓到機會，從容逃到血色閃電附近。
　　這一刻，楚風覺得映謫仙一時猜不透，這個女人很厲害。
　　「察覺到我是誰了？」楚風露出異色。
　　不過，他露出笑意，哪怕這裡所有的人都知道他的真身是誰又如何？他無所謂，這裡又不是原來的宇宙，這群天才沒法通知族中的老怪物來圍剿他。
　　楚風完全可以縱橫此地，無懼任何人！
　　而且，就算暴露了，等到回歸時，進入原來的那片宇宙，所有人也都會遺忘這裡的一切，他回到大夢淨土的神殿中，依舊很安全。
　　轟隆！
　　鐘聲悠悠，楚風催動黑色陽間種，魂鍾將再次騰起的一片又一片的精神力光接引了過來，迅他速運轉異術來煉化。
　　就在剛才短暫的片刻間，又有十幾人死於非命，被閃電劈中，當場粉碎，化作光雨。
　　而現在，這些人的魂光中飛出許多純粹的神性粒子，被楚風以大鐘拘禁，快速的煉化吸收。
　　嗖嗖嗖……
　　楚風的魂力在變強，可以感知到魂光越發的絢爛，這裡簡直是他的修煉聖地，實力每時每刻都在增長。
　　「魂光強大後，無論我修煉十絕術，還是演繹五色神光等，都會很容易！」
　　血色閃電那裡，所有人都面色蒼白，他們處在水深火熱中，動輒就要死，而吳輪迴那個大魔頭卻在這裡迅速變強，這簡直讓他們受不了，此消彼長，太魔性了！
　　精神能量光雨太多，因為場中血色閃電無情，劈中一個人那人必死無疑，不是每個天才都有替死符，或者說有一枚就不錯了。
　　也正是因為如此，楚風現在推斷出，羅世榮在混沌天神宮的地位不是那麼非常高，不然的話，怎麼沒有替死符？
　　因此，光雨大片的飛起來時，楚風與歐陽風猛力運轉異術都煉化不過來了，浪費一部分。
　　這是一場饕餮大宴！
　　兩人的魂光越發的璀璨，魂力激增，實力暴漲。
　　那些人簡直要絕望了。
　　此地，所有人都露出複雜之色，這太恐怖了，吳輪迴太具有魔性了，到頭來居然能這麼的可怕。
　　「突圍！」
　　這時，又有人低語，商量殺出來。
　　這些人擺脫血色閃電後，沒有第一時間衝過來，在猶豫與徘徊。
　　嗖嗖嗖……
　　數人一起殺來。楚風冷笑，猛的催動魂鍾，黑色的鐘體轟鳴，爆發出的鐘波比剛才更可怕。
　　當！
　　當場，便讓前方那裡傳出悶哼聲，強大如金鱗、羽化神體、元世成等人都承受不住。
　　此鍾波一出，橫掃四方，無差別攻擊，非常適合群戰。
　　這些人的面色變了，吳輪迴比剛才的精神力更旺盛，越發的恐怖，讓他們遭受重創，不得不再次倒退。
　　「嗖！」
　　這時，釋宏衝來，想要強行闖關，掙脫出去。
　　「轟隆！」楚風提著大鐘就轟了過去，全力以赴。
　　「彌陀佛！」釋宏一聲大喝，然而，此時他擋不住楚風，被那鐘體蕩出的漣漪掃中，砰的一聲半截身體炸開，斷裂下來，他只得倉皇逃進血色閃電區域。
　　「神僧，你的腿掉了。」楚風在後面喊道，用大鐘收走那兩條腿，震成光雨，直接當場動用異術，萃取神性粒子。
　　「黃毛，你也過來，爺打不死你！」歐陽風叫板釋武。
　　這一刻，各方悚然，此消彼長，他們越來越虛弱，而吳輪迴與霸神體越來越強，最後他們這些人豈不是都要死。
　　「舒泰，我感覺魂光又激增一截。」楚風微笑。
　　「你到底是誰，為什麼會懂得場域？！」此時，大衍戰體憤怒的吼道，他的心都在滴血，替死符一共炸開四次，還剩下最後一次機會，他就要沒辦法使用這種神符了。
　　再這麼下去，他必死無疑。
　　事實上，不只是他，其他人也都驚疑不定，在懷疑，這個吳輪迴居然也有驚人的場域造詣，太詭異了。
　　眾人遇險，主要是因為沒有防備到吳輪迴居然是場域大高手！
　　如果是楚風在這裡，估計沒機會施展，會被所有人死死的看牢。
　　然而，吳輪迴不一樣，沒人多想，最後導致中招，被其場域手段給坑了。
　　「你真是吳輪迴嗎？」元媛問道，她很狼狽，滿身是傷，曲線起伏的軀體，狀況相當不好。
　　楚風微笑，他知道這些進化者都不是簡單人物，對他的身份開始懷疑。
　　他無所謂，在這片世界，他是吳輪迴也好，是楚風也罷，都沒什麼太大區別。
　　因此，他大笑起來，道：「想知道我是誰？好，可以告訴你們，本王一體兩面，既是義薄雲天輪迴王，也是思念你們好久的另一個人……」
　　神特麼的義薄雲天，當再聽到這種自我讚美時，一群人實在都忍無可忍，都被氣的不輕。
　　不過，所有人也都在激靈靈打冷戰，吳輪迴還有另一重身份？！
　　一剎那，所有人震動，死死地盯著他，等他自己徹底揭開！
第785章你們敬愛的楚大爺
　　「前不見古人，後不見來者，念天地之悠悠，獨愴然而淚下。」楚風一副憤世激昂的樣子，道：「滾滾東逝水，古今大世蒼茫，唯餘獨醒，黯然神傷，唯寄託來世，我的另一重身份就是——黯然往生王！」
　　血色閃電覆蓋下的那些奇才：「@￥#%*……」
　　遠處觀戰的眾人：「……」
　　仇視他的人想罵娘，置身事外的人也相當的無語。
　　所有人都支稜著耳朵，等他自報家門，說出到底有什麼來頭與根腳，結果這個黑子無道德，無節操，在這裡亂糟蹋前賢古語，道出一個莫名的黯然往生王？
　　往生，這還真是跟輪迴相對應，的確是他，沒啥錯誤。
　　但是，許多人都想暴打他一頓，這個吳輪迴實在欠鎮壓，絕對滿嘴跑蠻龍！於此之時，當有一位金身層次大圓滿的生靈在這裡轟他成渣，痛毆到他沒脾氣才好！
　　許多人咬牙，都恨的不得了。
　　「你妹！」這一刻，就是佛族護法金剛釋武都忍不住小聲罵了一句，可想而知他有多麼的惱恨。
　　都想知道吳輪迴是否另有來頭，此外一些人隱約間猜測，他或許跟楚風有關，等他親口證實呢。
　　結果，卻換來這樣一個結果，所有人都不爽，這黑子到頭來只是調戲眾人，什麼都沒有說。
　　見鬼的黯然往生王，沒人相信！
　　歐陽風盯著釋武，道，道：「黃毛你妹，有種你再說一句試試看？過來，爺保證打不死你，教一教你如何念輪迴往生經。」
　　「喀嚓！」
　　遠處，血色雷電閃耀，又有幾人被轟碎，化成光雨，沖天而起。
　　楚風從容的催動大鐘，將那些光雨接引過來，再次開始催動異術，在這裡吸收神性顆粒。
　　一些人在替死符的幫助下掙脫出死亡漩渦，但是卻沒有辦法徹底逃走。
　　數座血色山峰成半月形，圍攏在後方，擋住他們的退路，從那邊不斷飛來血色的閃電，那能逃走的路，被吳輪迴堵住。
　　楚風在變強，而他們在被不斷消弱，再這麼下去的話結局已經註定。
　　「真想幹掉他啊！」大衍戰體低語，他付出巨大代價掙脫出血色閃電密集區，躲在相對安全的邊緣那裡，仇視無比，盯著楚風，雙目都快噴出火來了。
　　「彌陀佛，佛爺也想幹掉他！」釋武佛光普照，他也憤怒無比，想擊斃楚風，更想幹掉歐陽風。
　　事實上，吳輪迴比他們想像的更強勢，催動異術，吸收掉大量神性粒子後，他主動進攻，逼過來了。
　　轟！
　　魂鍾震蕩，無差別攻擊，一剎那鍾波漣漪橫掃所有人。
　　這對他們來說，生死危機到了，吳輪迴親身殺過來，肯定是要大開殺戒，而他們一個個都早已遭受閃電重創，肢體殘缺。
　　噹噹當……
　　果然，這是一次猛攻，哪怕這裡聚集著釋宏、羽化神體、金鱗、映謫仙等多位大高手，也無比吃力。
　　最為關鍵的是，楚風冷笑著，祭出一道又一道魂光，激活大地下早先刻畫好的場域，再次引爆此地，配合他進攻。
　　眾人面色變了，這簡直是雪上加霜，向死裡逼迫他們。
　　「吳輪迴，你太狂妄了，真以為一個人可以殺死我們全部嗎？各位，我們得齊心，不要想著讓其他人賣力，自己躲在後面等著突圍，我們如果一起出手，哪怕都是重創之體，多半也能殺他！」大衍聖體低聲喊道。
　　「不錯，有道理，真要齊心合力，肯定能斃掉此獠！」紫霞金身也開口，目光爍爍。
　　轟！
　　一剎那，眾人的確都做出反應，因為這是實情，如果都想指望別人去拼命，自己躲在後面，那麼最後所有人都要死。
　　首先，金鱗的一道奇異魂光飛出來，這是典型一術破萬法，威能浩大。
　　「唵！」
　　「嘛！」
　　釋宏與釋武更是各自喝出佛族的真言，從他們的嘴裡綻放出驚天的神秘能量，化成複雜的符號，向前飛去，地面龜裂，而後又崩壞，景象可怕，破壞力驚人。
　　轟！
　　楚風布下的場域，騰起大片符號，跟眾人催動出的各種精神能量撞在一起，此外還有他的魂鍾發出的漣漪在激蕩。
　　這片地帶大爆炸，這樣一番激戰，再次引來血色閃電蔓延，衝擊的距離更遠，抵達這片地帶。
　　楚風果斷倒退！
　　這些人倉皇躲避，太狼狽了，險些再次陷入死亡電光中。
　　楚風開口：「真想將你們都給賣掉啊，從你們族中的老怪物那裡索要各種神珍，不過，有點不合宜，穩妥起見，還是將你們變成神性粒子最保險。」
　　「你說什麼？！」有人神魂震動，越來越感覺到熟悉的氣機，人販子？
　　「你吳輪迴大爺說，想賣掉你們，更想告訴你們，你吳大爺其實也是你們敬愛的楚大爺！」看起來有些稚嫩與青澀的吳輪迴，這麼大聲開口，正式昭告。
　　這地方炸鍋！
　　雖然有很多人早就懷疑了，可是沒有什麼證據，因為這吳輪迴小臉太稚嫩，才十四五歲的樣子，跟楚風對不上。
　　最為關鍵的是，吳輪迴體內流淌有人王血，而楚風當年灑落的血液被一些強族收集過，根本不是這種血統。
　　再者，吳輪迴曾經當著許多人的面，跟楚風打生打死，太具有欺騙性了。
　　「瑪德！」大衍戰體第一個怒了，感覺被戲耍，居然是楚風大魔頭，那個人販子，在跟他們糾纏與廝殺。
　　遠方，很多觀戰者也都傻眼，這個翩翩美少年是楚風？這太具有顛覆性。
　　「珞音，我們去幹掉他！」大夢淨土的大師姐開口，強烈建議眾人一起滅掉楚風，這太具有諷刺味道了。
　　這可是楚風啊，他們拒之門外，不讓他參加大夢淨土的盛會，誰能想到，他搖身一變，成為吳輪迴，欣欣然接到金色請柬，晃悠悠從容赴會，太打臉了。
　　大夢淨土一些弟子都躁動了。
　　秦珞音道：「別莽撞，你們沒有看到嗎，在他宣布自己的真身前，曾在這片地域暗自劃刻很多符號，這是在等待觀戰的人向裡衝呢！」
　　她太了解楚風了，這個可恥的傢伙，絕對又刻下一片場域，這是防備還是想坑他們大夢淨土？
　　「咳，我是怕這群被天打雷劈的人跑掉，稍微有所布置。」楚風暗中傳音。
　　「騙誰啊，你想誘惑我們的人入內！」秦珞音說道。
　　「楚風，吳輪迴，你這個該死的人販子，太不要臉了！」大衍戰體咆哮，非常不忿。
　　事實上，但凡遭遇血色閃電攻擊的人都恨不得立刻將楚風給生吞活剝，打到現在才知道正主是誰，感覺受到侮辱。
　　「嗨，各位好久不見，甚是想念！」楚風笑哈哈，跟所有人打招呼，頓時氣的一群人都在咬牙切齒，鼻子都快冒白煙了。
　　仔細想來，自從這個吳輪迴不再「義薄雲天」，各種行事風格簡直就是活脫脫的楚風，像那個人販子。
　　血拼到這一步，這傢伙還有臉說好久不見，甚是想念，這是群嘲，這是挑釁，讓人真想一鞋底子拍死他！
　　「道友們，我真的受不了，咱們就不能拿下他嗎？殺啊！」有人鼓動，很想立刻擊斃楚風。
　　「各位老兄弟們，各位老妹子們，我感覺跟你們分開很久了，別急著交手，咱們來敘敘舊。」楚風在那裡呲著白牙，一副很欠毆打的樣子。
　　「是啊，真的很久沒賣聖子、神女了，歐陽大爺我有點不習慣！」歐陽風也跟著點頭，然後噗的一聲噴出一片瓢潑大雨，能夠隨便吐口水，他感覺痛快多了！
　　「霸神體，歐冶，你是怎麼回事，你不是鈞馱古聖的兒子嗎？」有人叫道。
　　剛才還志得意滿的歐陽風聞言，臉上頓時都是密密麻麻的黑線，怒道：「神特麼的鈞馱他兒子，我是你們歐陽大爺，歐陽風神王，懂？！」
　　這樣自我介紹後，驚掉一地眼球，這霸神體也是假的，是地球上的那隻蛤蟆精？
　　眾人都想罵娘，漏過一個楚風也就罷了，結果還有一隻到處噴口水的斜眼蛤蟆大模大樣的騙過所有人，讓人感覺太受傷！
　　「我警告你們，誰再敢說歐陽大爺跟鈞馱有關，我滅你們十三族！」
　　「諸位，你們能忍嗎？這是楚風大魔頭，是那個臭名昭著的人販子！」有人衝著遠方那數百名觀戰的進化者大聲傳音，想鼓動他們參戰，道：「此外，他卑鄙無恥到極點，以偉光正吳輪迴的形象出現，欺騙了我們所有人，該死的義薄雲天，這是在侮辱我們。各位，我在此倡議，群雄並起，共同誅魔！」
　　楚風精神力非常恐怖，如果是一般的人根本判斷不出是誰在暗中這樣鼓動與傳音，但是，他現在吸收了太多的神性粒子，直接判斷出源頭，正是大衍戰體在暗中鼓動。
　　「你說的？！」楚風第一時間做出反應，搶先發動猛攻，衝向前方。
　　轟！
　　大戰爆發，他的目的性很強，捨棄其他人，專攻大衍戰體，最終將此人的身體轟斷，楚風祭出魂鍾，將他生擒活捉回來。
　　「楚兄，如果知道是你，我們肯定幫你，你我是同一陣營的人。」同一時間，元世成兄妹向楚風暗中傳音。
　　「楚風，真的是你，為什麼要這樣？你知道的，曉曉跟你很投緣，而我們也與地球無冤無仇，還曾為你跟吳輪迴戰過一場……」映謫仙開口，不急不緩。
　　楚風沒有急著回應，而是專心催動異術，將大衍戰體的兩截軀體給煉化成神性粒子。
　　「不！」大衍戰體驚悚，這是要徹底的形神俱滅啊。
　　然而，楚風根本不留情，拉著歐陽風一起運轉異術，生怕放跑大衍戰體的幾縷光雨。
　　兩人的精神力在增長！
　　歐陽風道：「這樣有些浪費啊，這可是赫赫有名的體質者——大衍戰體。無劫神體造就了老牛，這個傢伙如果活著，將他肉身中的血藥熬煉出來，說不定能在我們那群兄弟中造就出一個大衍戰體。」
　　「有道理！」楚風點頭。
　　然後，他果斷做了一個決定，也算是一種試驗，他將大衍戰體的半隻腳丫子給震斷，放跑了，讓他逃進天穹上的漩渦中，回歸原來的宇宙。
　　其餘部分都煉化成神性顆粒。
　　這看的許多人目瞪口呆，感覺這個人販子太損了！
　　「你說，我放跑一隻腳，他能活過來嗎？」楚風小聲問道。
　　「畢竟都是精神力，哪怕是大半隻腳丫子，估計也有那麼幾縷生命烙印吧，但我覺得，多半記憶殘的厲害，神智會有缺陷，會不會變成一個有生命的傻子啊？」歐陽風嘀咕道。
　　「關他呢，只要活著就好，以後就有機會拿他煉血藥。」楚風道。
　　人們聞聽，這兩貨一個比一個壞，一個比一個損，在這邊淬鍊精神力還不夠，還想著回去煉人間的肉身呢。
　　這……所有人都為大衍戰體默哀。
　　「再來！」然後，楚風將目光盯住紫霞金身，想一個一個的狩獵。
　　片刻後，紫霞金身也慘叫，他被楚風與歐陽風煉成神性粒子，唯獨放走一隻腳丫子，讓他回歸天穹上的漩渦。
　　這群人原本的宇宙中，大夢淨土內，相當不安寧，一千多人的精神體同時回歸神殿，肉身動了，復活過來。
　　這讓大夢淨土的老怪物都心神震動，這也太慘了，同時死掉這麼多人，神魂回歸，損失太厲害。
　　那片世界數十上百年，原本的宇宙不過一天多的時間。
　　故此，很快，他們也看到大衍戰體回歸，有點不對勁，那靈魂只是一隻腳？剎那，紫霞金身也回來了，依舊是一隻腳丫子。
　　接著，一隻、兩隻、三隻……就是腳丫子！
　　大夢淨土的老怪物們簡直不敢相信，使勁揉自己的眼睛，鬧邪了嗎？！
　　過去從未發生過這樣詭異的事！
　　「我怎麼感覺要出大事啊，怎麼……都是腳丫子？！」
　　「等一等，他們要醒了，看一看這些回歸的精神體，一隻又一隻腳丫子是否能……」
　　這群老怪物顫抖了，話都有些說不下去了，他們在擔心，在害怕。
　　因為，他們覺得要出大事，這些人到底能不能復活，即便能活過來，甦醒後會是什麼狀態？
　　一個老怪物哆嗦著：「各位小祖宗們，你們趕緊醒過來，千萬別嚇人啊，讓我們看一看什麼狀態！」
第786章棺材板壓不住了
　　一隻又一隻腳丫子排著隊，很整齊，從黑暗的漩渦中飛回來，這景象太詭異，讓大夢淨土一群老怪物簡直要瘋了，過去從未出過這種怪事，這次要是一群天才出大問題，大夢淨土肯出會有大麻煩。
　　「醒了，這位小祖宗終於復甦，趕緊問一問他什麼狀況。」一個老怪物驚喜，看到大衍戰體張開眼睛，都鬆了一口氣。
　　最重要的是，人活著就好，真要靈魂有創傷，慢慢養好就是。
　　「神子，你感覺怎樣？」一位老嫗露出和善的笑，聲音柔和，這麼問道。
　　大衍戰體做了一個動作，一把將她的老臉推開，很粗魯，讓大夢淨土的女性老怪物一張臉頓時黑了，這簡直太無禮！
　　她很想立刻發作，給這個小輩一個教訓。
　　然而，這時，大衍戰體盤坐下來，眸光明滅不定，完全是一副努力與認真思考的樣子，看起來相當深沉。
　　並且，他緩慢開口，道：「我是誰，我從哪裡來，我要到哪裡去？」
　　老嫗想給他一巴掌，教訓一下他，對她老人家無禮後，還敢在這裡得瑟！
　　然而，旁邊一個老怪物一把拉住她，道：「住手，大衍戰體當真了不得，這是入道了，處在一種妙境中，你仔細思忖，他所說的三個問題，著實蘊含著哲理，意境深遠，這孩子了不得啊，小小年歲就在思考這種問題，這是在問道！」
　　老嫗頓時神色一震，用力點了點頭，道：「有道理！」她也跟著一臉嚴肅之色。
　　然而，事情的真相卻是，大衍戰體被楚風給剁了，就給放回來大半隻腳丫子，靈魂殘缺太厲害，都想不起自己是誰了，在這裡一個人自言自語磨嘰，苦惱而努力的思考著他自身到底是誰，怎麼回事！
　　「這個也醒了，怎麼一語不發？」
　　又一人睜開眼睛，但是目光冷冽，盯著前方一動不動。
　　「這個是紫霞道身，體內流淌著紫色的道血，有這種血統的人很容易悟道，他這是怎麼了，難道也在參悟什麼？」一位老怪物狐疑。
　　「輪……回！」紫霞道身終於開口，目光越發璀璨，然後，他就不動了，雙目盯著前方，光束燦燦，仿佛要貫穿虛空。
　　一名老怪物倒吸冷氣，感嘆道：「不愧為紫霞道身，他到底經歷了什麼，這是要參悟輪迴，了不得啊，可惜他回來的過早，不然的話感悟一定會更深。我們千萬不要打擾他，給他時間，讓他自己獨自一個人靜靜領悟，那可是輪迴啊！」
　　旁邊，兩名老嫗深有同感，都嚴肅的點了點頭。
　　事實上是，紫霞道身恨透吳輪迴，居然將他給剁成碎塊，只放回一隻腳丫子，他的怨念與恨意深入到骨子中，他所念叨的輪迴二字，完全是在恨吳輪迴，可惜，記憶太殘缺，將那個吳字都給遺忘了。
　　「佛族的天縱人物也甦醒了。」一位老嫗盯著佛族這一代的護法金剛釋武，非常鄭重，生怕他出問題，因為佛族在宇宙中的排名數一數二，實力太強，他們的佛子級人物如果在這裡出事，那情況絕對非常糟糕。
　　「釋武佛子，你感覺怎樣？」一位老嫗小聲問道，因為，她覺得釋武的眼神過於茫然，有點散亂。
　　這讓她心中咯噔一下，有些擔心。
　　然而，下一刻，釋武突然舌戰驚雷，一手指天，一手指地，繞著四方各走七步，嘴裡喝道：「天上地下，惟我獨尊！」
　　一剎那，神殿中所有的老怪物都震驚，睜大眸子，盯著渾身散發金色佛光、定在那裡一動不動的佛子釋武。
　　「我們退後，退出去，不要打擾他，這簡直是一個真佛，佛性太強了，這是頓悟嗎，該不會要築下佛族的最強根基吧？」
　　一群老怪物震動，一個個都退後，不想打擾他。
　　事實上，釋武這是心底美好憧憬的釋放，因為他在另一片世界太慘了，不僅讓楚風剁吧剁吧，就給扔回來一隻腳丫子，還讓歐陽蛤蟆用魂刀又給一頓亂捅，這位佛子魔怔了，差點瘋魔。
　　他受刺激過大，最後關頭憧憬如果他是真佛，成就無敵身，那肯定不會被鎮壓，且必然要鎮殺楚大魔頭與那隻蛤蟆。
　　所以，他的殘魂回歸時，有種強烈的渴求，希望自己變強，故此心中的憧憬體現出來！
　　大夢淨土的神殿安靜了，一群老怪物後退，準備離開這裡，留給幾位「天縱奇才」在這裡悟道。
　　同時，他們也在討論，究竟誰最後一個回來。
　　「我猜測是羅世榮，畢竟道行高深，來自混沌天神宮。」
　　「不錯，應該就是他，如今他穩如磐石，盤坐此地，有可能是最後一個甦醒。」
　　一群老怪物這樣認為。
　　事實上，所有人都復甦，羅世榮也不可能醒來了，因為被楚風徹底幹掉，沒有魂光可以回歸。
　　「嗯，我們安靜等待就是，看一看幾個悟道的奇才能領悟什麼，看一看誰最後一個回歸！」
　　他們若是抱著這種念頭，最終的結果絕對很「精彩」。
　　另一片世界，楚風正在大發魔威，現在真正在體現大魔頭的風格，滅完大衍戰體，殺完紫金道身，又擊斃釋武……
　　現在，他全力以赴，催動魂鍾，將釋宏的一條臂膀震斷，給奪了過去，在魂鍾內煉化。
　　「佛子，你的手臂丟了，還不快過來撿。」
　　「彌陀佛！」釋宏再也無法寶相莊嚴，三屍神暴跳，忍無可忍，看著對方將他的臂膀用魂鍾震碎，淬鍊神性顆粒，憤怒無邊。
　　「元兄，對不住，剛才沒有控制好，震落下你一條大腿，反正這是精神力，你修養一段時間就好了，能彌補回來，戒驕戒躁。」楚風開口。
　　大鐘內，也有元世成的一條腿，化成精神光雨。遠處，元世成的一張臉黑如鍋底。
　　此外，羽化神體也臉色鐵青，他也缺了一條腿，恨欲狂。
　　突然，楚風心悸，感覺世界末日來臨一般，然後他倏地抬頭，看向遙遠的地平靜盡頭，他靈魂有所感應！
　　與此同時，戰場外，遠處的銀髮小蘿莉也大叫：「好可怕，我要哭了，感覺天塌地陷般，有大厄難降臨。」
　　不得不說，亞仙族這位小公主神覺太敏銳，遠超過很多人，幾乎跟楚風同時有感應。
　　轟！
　　地平線盡頭，無形的威壓逼迫而來，這時，其他人也有感應了，一剎那全都面色變了。
　　「滔天的血氣，陽剛之極，太恐怖了，逃啊！」有人大叫。
　　顯然，那種無形的威壓逼近太快，到現在人們已經看到，赤紅的血光沖天，籠罩整片蒼穹，正在迅速接近，像是驚濤駭浪，席捲天上地下！
　　這得是多麼恐怖的存在？
　　「逃啊！」
　　觀戰的人全都逃了，就是秦珞音也毫不猶豫，帶著大夢淨土數百位弟子極速遁走，再待下去的話必死無疑。
　　那血氣蘊含著滔天的陽氣，對於他們這種魂體來說危害太大，真要衝撞過來，足以讓很多人崩碎，焚燒起來，化成灰燼。
　　地平線盡頭，蠻獸咆哮，兇禽長鳴，天上地下都有層次非常高的進化者端坐在坐騎上疾馳，太快了，如山洪決堤，似滾滾潮水洶湧，自大地盡頭極速衝來。
　　上萬騎兵，都非常強大，當中不缺少金身層次的高手，風捲殘雲，呼嘯著衝殺過來。
　　那些坐騎有兇獸有蠻禽，體形都非常巨大，故此遮天蔽日，血氣滾滾，連在一起，簡直可以震懾聖人。
　　楚風暗嘆，沒有時間了，無法解決掉金鱗、釋宏、羽化神體等人，這個世界的進化者軍隊出現！
　　再耽擱時間的話，保證要死在這裡，這種血氣連接在一起，再加上戰陣，根本無法抵擋，就一座太古神山從天外降臨，也要被掀翻。
　　「爾等自由了，逃命去吧。」楚風撤開場域，不再接引血色山峰上的閃電，讓所有人都恢復自由。
　　歐陽風急了，道：「幹嗎放開他們？」
　　楚風低語道：「自然是讓他們逃，領著鋪天蓋地的騎兵一塊跑！」
　　果然，所有人都開始大逃亡，從觀戰的人，到大夢淨土的人，再到脫困的人，潰散而去，亡命飛奔。
　　楚風趁亂拉著歐陽風，嗖的一聲衝進被撤開的場域，直接消失，他帶著蛤蟆躲避進另一片隱秘的場域中藏身。
　　一剎那，他們與外界隔絕。
　　轟轟轟……
　　千軍萬馬狂奔，追殺所有靈體。
　　「不要放走一個，這些來自異域的生物對神祇的試驗很有幫助，都是上佳材料，且他們掌握一些法門，值得參考。」
　　有人在用精神傳音，震動戰場。
　　大軍衝殺過去，遠方傳來慘叫聲，有的靈體被追上，不是被生擒活捉，就是被滾滾血氣衝擊的炸開。
　　「小心一點，這些都是陰靈，來自陰間，你等的陽氣太重，人數又這麼多，合在一起的血氣與陽氣足以讓他們崩開。」
　　歐陽風聽聞，臉色煞白，他是神獸，可是這種環境中還是沒有任何辦法，聽天由命，真要被抓住，他與楚風也不夠看。
　　進化者軍隊忠誠於某位神明，陽氣沖天，天生是他們這種靈體的剋星！
　　終於，大軍過去，楚風向場域外張望，看到還有幾人沒有離開，有金身層次的人，也有塑形境界的人。
　　最後，就是兩位金身層次的人也離開，衝向血色的山峰，去觀察神獸血澆灌出來的聖藥。
　　現場只剩下四人，楚風覺得威脅不大，哪怕有金身層次的人在這裡，他也未嘗沒有一戰之力，因為不久前他與歐陽風實力暴漲，享受了一場盛宴。
　　「嗯，有陰靈窺視！」突然，一個年輕人喝斥，他手持一面寶鏡，可洞穿陰陽，能照出附近的陰氣。
　　「小侯爺神覺敏銳，佩服！」一名騎士恭維。
　　這個年輕的小侯爺身份竟然很高，實力在準金身層次，一身青金甲冑，他鷹視狼顧，非常的凌厲。
　　楚風拉著歐陽風走了出來，因為躲避不下去了。
　　「陰靈，羅世榮呢？！」這個小侯爺喝道。
　　楚風目露異色，漸漸認出，這就是跟羅世榮達成交易的那股人馬的頭領，居然是一位小侯爺，而且這次帶來了大軍，這是要全剿滅所有靈體！
　　楚風開口：「小侯爺，你來晚了，羅世榮露了馬腳，不得已帶領我們跟一群頂級天才血戰，最終不幸戰死。」
　　「你們是誰？」那個小侯爺問道。
　　楚風道：「我是屍族的閻洛，他是大衍戰體，跟羅世榮是盟友關係，我們的人馬跟那些人開戰，可惜，羅兄殞落了。」
　　「嗯，羅世榮的確說過你們的名字，說可以拉攏，可惜，本座來晚了一步。」小侯爺道。
　　楚風點頭，道：「是啊，羅兄說小侯爺許諾會給我們異術，因此我們兩人願意冒險行事，大戰過後，等在這裡，要與小侯爺一見。」
　　「很好，本座自然不會讓你們失望，我需要你們配合，仔細給我講你們那片宇宙的情況！」這位小侯爺很滿意。
　　「小侯爺，那異術……」楚風再次提及。
　　這位小侯爺皺眉，但是，最後扔給楚風一塊磁石，當中有精神印記，記述著某種異術，道：「給你！」
　　「多謝小侯爺！」楚風微笑致意。
　　旁邊，歐陽風看的目瞪口呆，雖然是自己人，但它還想是想說，楚風這孫子還真夠鈞馱蛋的，居然就這麼坑過來一種異術？
　　歐陽風覺得，羅世榮泉下有知，棺材板都壓不住啊，肯定要地下爬出來跟楚風拼命，被殺死也就罷了，死後還要被這麼利用，太缺少道德，太缺少節操了！
第787章各自利用
　　荒原上騎兵縱橫，各種兇禽猛獸載著騎士，呼嘯而去，血氣滾滾，陽氣洶湧，展開千裡大追殺。
　　無論是大夢淨土的人，還是金鱗、映謫仙、釋宏、羽化神體等人，全都極速飛遁，展開大逃亡。
　　他們無論如何也沒有想到，這一次會如此的不順，才進這片世界幾天而已，減員都快超過三分之二了。
　　「啊……」在大軍那滔天的血氣中，落後的靈體很容易炸開，擋不住那種恐怖的陽剛血氣。
　　而此時楚風十分從容，應付這個名為普林的小侯爺，相當的淡定，說的那些話都跟真的似的。
　　只有旁邊的歐陽風知道，楚風滿嘴鬼話連篇，壓根就沒有一句實話，連名字都是假的。
　　這時，一隊騎士奔行回歸，可惜，他們雙手空空，沒有什麼收穫。
　　「稟告小侯爺，這群陰靈對自己非常狠，好不容易生擒活捉一些，可是最後都自爆了，目前沒有留下活口。」
　　「什麼？！」普林一驚，同時很心痛，這些都是準備獻給神明實驗室的異域材料，居然都自爆了。
　　「收集他們的靈魂碎片。」普林下令。
　　「無法收集，各種器物都無法阻止那些光雨離去。」一位騎士稟報。
　　楚風心中驚訝，他早先也嘗試過阻止光雨離開，但都失敗，唯有動用陽間種化成的黑色鐘體才能阻止！
　　現在看來，這顆種子化作兵器後也極其神秘與非凡。
　　普林眼神可怕，道：「去給我追，但不要逼的過緊，我要活的，知道嗎？這很重要，異域靈體是獻祭給神靈的最好的材料！」
　　「遵命！」那支騎兵隊迅速離開，並去下達普林剛才的命令。
　　這時，楚風將精神力滋潤手中的這塊磁石，觸動裡面的精神印記，當面查看普林給他的那種異術。
　　然後，他蹙眉，並且略微輕嘆。
　　「你為何嘆氣？」一位騎兵注意到他的舉動。
　　「沒什麼。」楚風搖頭。
　　「說，怎麼了？」普林回頭。
　　「這……」楚風一副為難的樣子，略微沉默後，這才開口，道：「小侯爺，這異術略有不足啊。」
　　歐陽蛤蟆心中無語，冷汗都快冒出來了，他很想說，祖宗，楚坑，別這麼坑好不好？咱能糊弄到一種異術就該知足，還挑挑揀揀？！
　　另外，蛤蟆一直在祈禱，能夠熬過這一劫，趕緊逃離這裡，這樣就算幸運！
　　更何況能矇騙走一種異術，他覺得，那可真是謝天謝地，謝謝楚風大忽悠。
　　一旦千軍萬馬全部調頭回來，那麼旺盛的血氣與天地共振，就算蛤蟆是陰間的神獸也受不了，覺得自己會解體，會炸開。
　　普林聽到後，頓時挑起雙眉，雙目露出冷冽之光，感覺這個閻洛有點不識抬舉，得到異術後居然還敢嫌棄？！
　　在他身邊，那三名騎師都沉下臉，其中一人喝斥道：「大膽，你一個小小的陰靈也敢挑三揀四，嫌棄我界的異術，你能有什麼見識！」
　　歐陽風額頭冒冷汗，暗叫糟糕！
　　楚風向普林解釋，道：「小侯爺你們誤會了。」
　　他一副十分坦誠的樣子，提及與另一伙人激戰的經過。
　　「那群人掌握有異術，因此而拉攏到不少人，這才導致我與羅世榮道兄功敗垂成。可嘆啊，羅兄那麼英雄了得的一個人，卻被人聯手活活打爆，還被對方用那種異術煉化掉一身的神性粒子，下場可悲。」
　　蛤蟆：「……」
　　「羅兄英勇就義，著實可惜。」楚風嘆道。
　　歐陽風無語，使勁閉著嘴巴，保持沉默，真不敢隨便亂說話，怕露楚風的底。
　　「那些人也掌握有異術，他們怎麼獲取的？」普林身邊的一名騎士驚異。
　　楚風道：「據說是遇到月亮女神弟子的侍從，傳了他們頭領一種異術，想讓他帶上所有人去投奔，就連我也偷師到一些。」
　　然後，他當眾誦出那種異術的運轉之法。
　　憑良心說，普林賜下的異術不比楚風早先獲得的異術差，楚風在故意貶低，而且說他所誦出的這種異術只是上篇，那群人還掌握後續更強法。
　　他這樣做，可謂膽大包天，想討要更厲害的異術。
　　「的確是月亮女神那一系的異術！」普林神色冷冽下來。
　　按照這位普林小侯爺的說法，那些人不敢明著過來，因為兇獸高原外圍這個方向的土地屬於武神所統治的區域。
　　月亮女神的手下也只能策動那些靈體主動投奔過去，而不能親自派人來圍捕。
　　楚風訝然，原來這裡是武神的地盤，兇獸高原中的幾位神靈與暴君，他們各自對應的外圍荒原也是他們的領地。
　　這時，壞消息再次傳來，軍隊很難抓到活口，那些靈體異常剛烈，動輒就自爆。
　　普林聽到後大怒，率大軍興師動眾而來，難道要無功而返？
　　楚風與歐陽風自然知道，這是因為，自爆後還能回到原來的宇宙，可是一旦落入這些人手裡，送到神祇實驗室，那多半生不如死，永遠回不去。
　　普林看了一眼楚風，道：「追隨你與羅世榮的人都戰死了嗎？」
　　「很多人戰死了，但更多的人倒戈，他們認為，羅世榮道兄投奔的勢力比不上月亮女神那一系，畢竟，那邊不吝嗇異術，隨意就傳下來了，顯示出足夠強大的底蘊。」
　　楚風認真與耐心的「解釋」，說壞就壞在對方的頭領掌握有強大的異術，可以拉攏人心，還能顯示月亮女神那一系人馬的強大，導致中立的人都投奔過去。
　　「異術根本不是問題，我們這邊的神靈號稱武神，其實力毋庸置疑，這一系的異術不說最強也差不多。我問你，有什麼手段可以帶領那些靈體投奔過來？」
　　「很簡單，不能這麼粗暴的圍捕，不然逼急了他們會自殺，而是要懷柔，等這次的風頭過去，我去招攬。當然，前提是得先幹掉對方的幾個頭領，比如釋宏、金鱗、羽化神體等。」
　　「有道理，沒想到那些人骨頭這麼硬，動輒就玉石俱焚，讓人惱怒。」普林點頭。
　　最後，他又看向楚風，道：「為我辦事的人，我自然不會虧待，你說對方的異術很強，今天我傳你武神的獨門異術，讓你見識一下，什麼才是最強異術之一，可以睥睨諸神。」
　　「多謝小侯爺！」楚風抱拳。
　　「小侯爺，這……這樣好嗎？武神的異術不能亂傳。」旁邊一名騎士小聲提醒。
　　普林很平淡，道：「無妨，雖然是中級異術，但已經在軍中流傳，並非不傳之秘，再者說真正的高級異術，別說我，就是我父親也接觸不到多少。」
　　然後，他拋給楚風一塊神磁石，當中記載有一段異術，果然很驚人，比楚風從月亮女神洞府那位僕從那裡得到要強很多，也要比早先普林給楚風的那種異術複雜繁奧。
　　楚風記下來後，將神磁石遞給歐陽風。
　　蛤蟆真不知道說啥了，小眼神放光，那叫一個佩服，楚風這賤氣一上來，還真能坑，居然挑三揀四成功，就這麼換了一種更強大的異術。
　　普林道：「傳令下去，不要再把人給我逼死，既然他們在這片土地上，都跑不了，慢慢來，過幾天讓閻洛去試試看。」
　　他身邊的一位騎士暗中傳音，道：「小侯爺，這樣傳給兩人異術穩妥嗎，他們真有辦法帶來更多的人？」
　　普林暗中回應道：「死馬當活馬醫而已，至於這兩人，沒有利用價值後隨手幹掉就是，小小的陰靈還能興風作浪嗎？」
　　而此時，歐陽風也在跟楚風暗中交流，道：「咱要不要做票大的，幹掉這個狗屁小侯爺，洗劫走他身上所有東西，說不定還有更厲害的異術呢。」
　　「嗯，醞釀一下，隨時準備動手！」楚風同意，他覺得，突然下殺手應該能幹掉這普林與三位騎士。
　　然而，接下來普林的話直接打消楚風的念頭，他覺得非常有必要克制，不能這麼魯莽的下手。
　　「看到了吧，這些血色山峰都是神獸的血染紅的，這是武神的藥草種植地之一。」
　　幾座血色山峰屬於武神？
　　「這算什麼，武神還有一些更大的藥園子，這裡只能算是幾座小山頭，都不算真正的藥園子。」一位騎士開口。
　　同時，他們這支隊伍就是負責巡視的，平日四處走一走，監察各地的藥草種植地。
　　因為，這裡較為荒涼，距離過遠，並且布置下強大的場域，所以平日來的最少。
　　普林道：「實力弱的生靈上不了山，實力強的生靈都知道這是武神的藥山，沒人敢冒犯神威。」
　　「原來都是有主之物啊。」歐陽風感嘆。
　　「小侯爺，聽聞數天前有幾頭神獸衝進兇獸高原深處，要跟神祇開戰，有什麼結果？」楚風趁機問道。
　　「還能有什麼結果，哪怕是神獸也不行，那幾頭自以為是的神獸最後險些死掉，最終以秘法逃走，留下大量的神獸血。」普林平淡說道，又補充，道：「過幾天，我們會負責押解一桶神獸血過來澆灌此地的聖藥草。唔，你如果表現好點的話，說不定會賞賜你幾滴，這可是蘊含著滾滾陽氣的神獸血，也蘊含有法則碎片等，足以洗掉你身上的大量陰氣，讓你的靈魂得到淨化，脫胎換骨。」
　　當聽到這些，楚風立刻動心。
　　須知，這可是神獸血，蘊含著海量的陽氣，是至寶神藥，足以能夠洗禮他們的神魂。
　　就是歐陽風也坐不住了，他是神獸，號稱有神血，但是自從來到這片世界後，他立刻知道，自身或許可以叫陰神獸，或者叫鬼獸，他的血液蘊含的精華跟這個世界的成年神獸所蘊含的物質根本沒法比。
　　「小侯爺，您不會真想用神獸血激勵他們吧？」一位騎士暗中傳音。
　　普林道：「怎麼可能，有機會的話，也是我們留下少許，他們算什麼東西，利用完殺了就是！」
　　楚風與歐陽風也在暗中傳音，商量對策。
　　「太奢侈了，用神獸血澆灌藥草，不搶他們搶誰，沒跑了！」歐陽風叫囂。
　　「嗯，所以現在先別急著動手，等真看到那種神獸血，再放翻他們！」楚風點頭，同時他提醒歐陽風，千萬別露馬腳，這個小侯爺可不是什麼善類。
　　歐陽風暗中點頭，道：「早看出他不是什麼好人，利用完我們保證會殺人滅口，但是，爺是這麼好滅的嗎，讓他等著哭去吧！」
第788章楚風的道侶
　　自從普林下令後，這上萬騎兵收斂多了，不敢在強硬的捕殺，這些可都是要送到神靈實驗室的異域祭品。
　　這也導致逃亡的秦珞音、釋宏、金鱗等人的日子好過許多，不然的話，到頭來僅有一部分人能逃走，大部分都要被滅！
　　楚風慢慢溜達，圍繞幾座血色山峰轉悠，他在觀看地勢，研究聖山的場域。
　　因為，他估摸著，強搶神獸血的話難度會非常大，到時候肯定會有大軍壓境，將這裡圍堵個的很嚴實。
　　他跟歐陽風商量，覺得要麼在押解神血的半路上偷襲，要麼只能等到澆灌聖藥後，他們能登山從藥圃中取血。
　　各種問題都想了一遍，他們開始進行多種準備。
　　在此期間，楚風悄然將早先所布置過的場域痕跡都抹除掉，反正眼前普林幾人都不懂這種手段。
　　「萬一有懂場域的人過來，發現就不好了。」楚風很謹慎與小心。
　　一時間，他與歐陽風無事可做，因為跟普林約定好，等這段風頭過去他再去招安那些陰靈。
　　趁此機會，楚風虛心請教普林身邊的騎士，問他們關於這種異術的修行經驗以及需要值得注意的地方。
　　可以感覺到，那幾名騎士很敷衍，都是簡單提了幾句，缺少誠意。
　　然後，楚風與歐陽風假意請一位騎士陪著，找個地方去狩獵，親身試一試這種異術的威力。
　　普林冷眼瞥了那名騎士一眼，在暗中警告他，這名騎士不得不露出笑容答應，但是以楚風與歐陽風的神覺自然可以感應到那種虛假的笑。
　　不過，他們兩人並不在意，只是單純的想去試試武神這一系的中級異術的威力到底怎樣，有多強。
　　喊上一兩名騎士同行，只是為了讓普林安心，擺明兩人不是想跑路。
　　荒原上，並不缺少獵物，走出去不是很遠，他們便獵殺到一頭寒蜥，它張嘴間能將山頭都給冰封，這是一頭餐霞層次的生物。
　　這位騎士倒是很配合，親自出手，以準金身層次的能量一矛就斃掉這頭寒蜥，將屍體扔給楚風他們。
　　「你們兩個試試看。」
　　楚風與歐陽風進行試驗，果然，這種異術效率更高，在相同條件下能淬鍊與吸收到的神性顆粒多了一倍不止。
　　相對來說，早先的那種法吸收的有限，非常浪費。
　　「好舒服，精神力在增長，這種修行的感覺真是太美妙了。」歐陽風誇張的叫道，這自然是在做戲，他早就體驗過了。
　　楚風道：「道兄，我看這片地帶可能有數十頭寒蜥，我們一起獵殺吧，你也可以藉此壯大自身的實力。」
　　這名騎士搖頭，道：「我不需要，這個月已經吸收足夠多的神性顆粒。你們兩個可以再獵殺幾頭，但差不多就行了。」
　　「啥意思，這麼多寒蜥在此，不獵殺多浪費。」歐陽風露出不解之色。
　　騎士嗤笑，道：「不掌握武神的最高禁忌異術，誰敢無限制的吸收神性顆粒，別多想了。」
　　歐陽風本能的感覺情況不對勁兒，有些事他們沒有提前了解透徹。
　　「有什麼講究？」蛤蟆心虛地問道。
　　「每個月運轉異術次數不要過多，尤其是你們兩個都是陰靈，更不能貪多，我建議你們每人獵殺幾頭寒蜥就差不多了，不然的話會死的很慘。」
　　這名騎士倒也不隱瞞，說出過多運轉異術的弊端。
　　吸收的神性顆粒越多，遭遇天劫的次數越多，就比如這位騎士自身，他上次吸收過量，結果不到一個月就引來天劫，差點沒有挺過來，幾乎被雷霆轟的魂飛魄散，九死一生才熬過來。
　　「天底下，哪有那麼容易晉階的道路，任何成果都是要付出代價的。擊殺對手，利用異術提煉他體內蘊含著的部分神性顆粒，說到底有幹天和，時間不長就要被清算一次，接受雷擊考驗。」
　　當聽到這種話語，歐陽風與楚風臉色都不好看了。
　　要知道，不久前他們兩個可是吸收大量神性顆粒，幹掉很多對手，估摸著早超量了，肯定要被天打雷轟。
　　「當然，剛才那只是一種宿命論。經過神靈實驗室的研究，主要是因為短期內吸收神性顆粒過多，來源過於複雜，不同源頭的神性顆粒相互作用，你要知道，這是一場非常高級的能量物質，各種神性顆粒共振時，很容易吸引來雷霆。」
　　這名騎士一番闡述，讓楚風與歐陽風的臉色越發的難看，就衝他們吸收那麼多，估計被天打雷劈一次都不行，最起碼也得幾次。
　　「經歷過雷劫的洗禮，那些神性顆粒才算真正吸收，屬於自己的。」騎士解釋道。
　　「唉，看來無論是哪個世界，哪片宇宙，出現天劫都是有道理的，經過它的考驗才算修成正果。」歐陽風私下跟楚風交流。
　　然後，兩人的臉都有點發綠，這可是陽氣很盛的一個世界，那閃電一旦落下來，他們估摸著都受不了。
　　因為，他們在這個世界算是鬼魂，是陰靈！
　　這可不是他們的宇宙——陰間，這個世界的陽氣很足，原本面對各種有血肉的生物時，他們便覺得灼燒與刺痛。
　　那雷霆是什麼？真正的至陽之物，被那種雷霆轟擊，即便楚風這麼逆天，他也覺得沒準承受不住。
　　他與歐陽估量了一番，以他們兩人所吸收神性顆粒來計算的話，每個人最起碼得要經歷四次天劫。
　　一次天劫，最起碼也得有數十上百道雷霆。
　　一剎那，兩人的臉都綠了，這不是陰間的閃電，而是駭人的蘊含著滾滾至陽氣息的雷霆。
　　此刻，楚風有種緊迫感，必須得奪走那桶神獸血，用來小心翼翼的洗禮自身，讓自己褪掉陰氣，這樣才好渡劫！
　　歐陽風暗中傳音，道：「楚坑，楚大忽悠，生死攸關，咱倆可能要完蛋，這是典型的自己玩死自己，你趕緊想辦法。」
　　楚風道：「按照他的說法，哪怕吸收過多神性顆粒，也有一個月的積澱與緩衝時間，陽雷短時間內還不會來。」
　　然後，他們兩個心不在焉的去獵殺寒蜥，蝨子多了不怕咬，每人都幹掉十頭寒蜥，然後才回來。
　　歐陽風道：「道兄，究竟都有什麼辦法可以化解，不被天打雷轟，我們剛才可能一不留神煉化的神性顆粒過多。」
　　騎士道：「在這片世界你們是陰靈，一道雷霆下來就足以讓你們兩個魂飛魄散，真要吸收神性顆粒過量的話，沒救！」
　　「我們吸收的應該不至於過量，不過，我還是想問下，是否有什麼辦法可以化解，萬一以後我們遇到這種情況怎麼辦？我覺得肯定有辦法解決吧。」歐陽風鍥而不捨。
　　「的確有，比如用神獸血沐浴，還比如，你們看到那幾座血色山峰了嗎，上面栽種著聖藥，是以神獸血澆灌出來的，若是能服食一小片葉子，自然能消弭禍患於無形。可惜，憑你們的身份沒資格享用。」
　　說到最後，這名騎士露出輕蔑之色，但很快又掩飾過去。
　　歐陽風暗中吶喊「瑪德，幹票大的，楚坑，我們一定得將那桶神獸血搶走！另外，楚神，你老人家的場域造詣得趕緊提升啊，我們將那些聖藥都採摘走！」
　　與此同時，地球東海，不滅山。
　　妖族之鼎發光，傳出機械般的聲音，召喚大黑牛、黃牛，告之即將開啟後續更為殘酷的試煉。
　　「啥，我們不是過關了嗎，還有考驗？！」大黑牛怪叫。
　　「正因為過關，你們才能踏進更高層次的試煉場。」妖祖之鼎告之他們，即將進入一片特殊的世界，那是妖祖當年學究天人、功參造化之際無意貫穿，打出的一條路，發現一片可怕之地。
　　然後，大鼎告知，只有靈魂可以過去，肉身它傳送不了，問他們是否要選擇進行這種高級別的試煉。
　　「選擇！」黃牛點頭。
　　「拼了，去！」大黑牛也一聲嘶吼，嚷嚷著，要去見識一下那片新世界！
　　然後，他又喊老驢等人要不要一起去熬煉，不過他也強調，九死一生，高級試煉場太危險。
　　血色山峰附近，楚風從普林那裡得到確切消息，那捅神獸血明天將被送到，這位小侯爺要帶領人馬去接引，而後護送上山！
　　「就在明天啊，必須得幹下這票大的！」歐陽風摩拳擦掌。
　　當天，派出去的那些騎兵大多數都回來了，讓普林震怒的是，居然有死傷。
　　「名為金鱗、釋宏的幾人很棘手，躲避起來，而後聯手暗中襲擊，殺死我們一些騎士！」有人低頭稟報。
　　「真是廢物！」普林怒道，但也不好再接著斥責下去。
　　不久後，一股很強悍的騎兵回歸，傳來歡呼聲，因為他們帶回來了俘虜。
　　楚風與歐陽風感覺情況不妙，他們可不願意跟俘虜遇到。
　　怎麼有人被俘了，落在這群人手裡還有好嗎？理應果斷回歸原來的宇宙才對。
　　「稟報小侯爺，我們抓到俘虜，嗯，不，確切的說，將她圍困後，是她自己主動要求過來一談的。」那個騎兵隊長稟告。
　　「帶過來。」普林揮手，終於露出一縷笑意。
　　然後，楚風一眼看到，竟是映謫仙還有她的妹妹銀髮小蘿莉映曉曉。
　　他有些感嘆，這傾城傾國的映謫仙果然不是省油的燈，被圍困後，居然也相當的從容，沒有急著自爆魂體，而是要來見一見這裡的主事者，膽子不小！
　　「主要是我們圍住了她的妹妹，她調頭回來援救，這才落網，也被困住。」騎兵隊長補充。
　　這種說法讓楚風訝異，對映謫仙多了一絲好感，不再純粹的認為她心思太深。
　　「你們兩個也在這裡呀。」映謫仙頓時笑了，相當的靚麗，丰姿絕世，讓普林與周圍的騎士都短暫失神。
　　哪怕這些人認為她是鬼魂，是陰靈，也不得不驚嘆於她的美麗。
　　歐陽風則心頭劇震，冷汗都要冒出來了，這女人要是報復他們，估計只能跑路了，他已經準備招呼楚風一起突圍。
　　楚風很鎮定，此時對映謫仙露出笑意，表現出驚喜，而後又對普林開口，道：「小侯爺，這是我的道侶。早先那些人裹挾走她的妹妹，她不得不一路追下去。」
　　道侶？！歐陽風斜著眼睛看人，不過卻不是注視楚風，直接看向映謫仙。
第789章小姨子也不簡單
　　映謫仙窈窕挺秀，婀娜出塵，其姿容無需多說，傾國傾城，自幼到大都是萬眾矚目的中心點，被稱為星空下第三麗人，風華絕世。
　　她一向低調，給人出世離塵之感，帶著淡淡仙家氣息，不食人間煙火，從沒有傳出過桃色消息。
　　現在，她莫名成為楚風的道侶！
　　歐陽風很怕她駁斥，直接報復楚風還有他，從不久前的表現來看，這女人非常不簡單，相當厲害。
　　映謫仙很平靜，有種空靈的氣韻，雙目深邃，看向楚風，她嘴角微翹，讓旁邊的歐陽風心頭狂跳，因為本能直覺感覺告訴他極度危險！
　　這些都是霎時間的事，楚風說完話時就已經開始在暗中用精神傳音，告訴映謫仙，這是在救她與映曉曉。
　　映謫仙十分從容，說她能自保，同時不忘戳楚風痛處，只要她隨便說點什麼，就足以讓楚風陷入絕境中。
　　自從來到這裡，她就很淡定，沒有喊出楚風與歐陽風的名字，顯然考慮到方方面面，想到各種可能，多半思忖到這兩人用了化名。
　　楚風覺得，此女心思縝密，應該猜到了他與歐陽風瞞天過海的各種行徑。
　　所以，他覺得，映謫仙這種淡定，其實也是在對他警告。
　　「你和歐陽風的膽子可真大，身份暴露的話後果不堪設想！」映謫仙的話語十分簡潔，當然依舊是暗中交流。
　　楚風凜然，這個飄逸若靈動的謫仙子在計較道侶這個稱呼，同時這是在反制，對他與歐陽風進行恫嚇。
　　蛤蟆也差點冒出冷汗，這個映謫仙果然棘手，才趕到這裡，不僅有信心自保，還針對他們提出警告。
　　不過，楚風還算平靜，因為除卻跟映謫仙暗中交流，他也在對銀髮小蘿莉映曉曉傳音，怕她露出馬腳。
　　而且，映曉曉的反應對他來說非常有利。
　　尤其是這一刻，銀髮小蘿莉居然送來神助攻！
　　映曉曉漂亮而精緻，大眼撲閃，睫毛很長，她直接甜甜的喊了一聲：「姐夫！」
　　這讓映謫仙的臉差點全黑下來，絕世容顏上原本掛著的的笑容，現在那叫一個精彩，她無法及時去否認。
　　因為，這是她的妹妹。
　　如果她糾正，說她妹妹胡言亂語，那麼普林等人有理由相信，他們這幾人的話語都不可信，有大問題。
　　所以這一刻映謫仙傾城嬌顏上也只能掛著笑，其實暗中特別想掐死個這個專門坑姐的死孩子。
　　楚風頓時迎了上去，配合這麼默契，他直接揉了揉銀髮小蘿莉的長髮，並喊了一句小姨子。
　　銀髮小蘿莉的表現可謂相當的「真實」，初見楚風時她一臉驚容，睜大美眸，而聽到楚風這種稱呼，頓時一臉「羞澀」。
　　其實，她的臉皮很厚，不至於會臉紅，主要是楚風暗中跟她交流時，說如果不是她太小，直接說他們兩人是道侶，估計會配合更默契。
　　所以，這個臉皮很厚的小蘿莉難得的難為情，此時一副羞澀的樣子，在這種場合表現出來，恰到好處。
　　映謫仙看她妹妹這麼配合，坑她這個姐姐，臉上真快爬上黑線了，直接伸手拉住映曉曉，想暗中「教育」她。
　　此刻，歐陽風咧著大嘴笑了，斜著眼睛看銀髮小蘿莉，露出一個自認為和善與溫暖的笑容。
　　「鈞馱他兒子，你笑起來很難看。」映曉曉不客氣的點評。
　　歐陽風一張臉頓時就黑下來了，真想說，特麼的！他跟楚風受到的待遇，差距咋就這麼大呢？
　　「鈞馱是誰？」普林問道。
　　「大衍戰體的老父親。」楚風淡定的介紹。
　　歐陽風鼻子都快冒煙了，但是，在這種場合下，他也只能幹瞪眼的聽著，不能反駁，一句不發，沉默是金。
　　蛤蟆看到映曉曉在那裡笑，一副很開心的樣子，他立刻就知道，銀髮小蘿莉不是不小心說出的，這是故意的。
　　歐陽風立時做出判斷，這死孩子也不簡單，這是要長大了，保證跟她姐姐一樣難對付！
　　普林也只是隨口一問，並未覺察到不妥。
　　此刻，映謫仙正在跟楚風對話，確切的說是威脅警告他，她的便宜不是那麼好佔的，需要付出代價。
　　楚風簡短幾句話，直接打消她各種念頭，願意合作了，因為她非常動心。
　　既然相遇，翻臉對誰都沒有好處，楚風只得拉她入夥，讓她成為合作者，共同謀劃大事。
　　他提到一桶神獸血，也說出聖藥或許可以採摘，更簡單提及異術與天劫，頓時讓映謫仙難以抗拒。
　　映謫仙意識到，想要在這個世界迅速強大起來，神獸血與那些聖藥太重要，短期內必須要得到！
　　但是，楚風還是有些不爽，映謫仙太淡定，而且還在隱約間警告與恫嚇他。
　　因此，有便宜不佔非楚風！
　　他相當自然的出手，捏了捏銀髮小蘿莉的小臉，而後直接攬住映謫仙，來了個熱情的擁抱。
　　他一副坦然之色，道：「辛苦了。」
　　稍後，他又露出一副很心疼的樣子，幫映謫仙攏了攏精神力化成的秀髮。
　　他們是靈體，蘊含著生命最本源的印記，這樣的接觸，可以說簡直是無比的親近，直接觸動靈魂。
　　可是一剎那，楚風便齜牙咧嘴，因為被映謫仙毫不留情的腰眼上狠力掐了一把，剛才是觸動靈魂，現在是痛入靈魂。
　　「我說你們兩個能不能換個地方，不要當眾這麼秀恩愛。」歐陽風怨念很重。
　　「這裡還有小孩子呢！」銀髮小蘿莉更是不滿的抗議，嘟著小嘴。
　　楚風與映謫仙兩人很自然的分開，楚風滿臉笑容，帶著「重逢後的喜悅」，甚至一副很溫情的樣子。
　　映謫仙心中怎麼想不知道，但是，臉上卻也掛著迷人的笑容，原本嫋娜出塵的謫仙子此時多了一縷非常難得與稀有的嫵媚風情。
　　普林露出異色，著實驚異於映謫仙的絕世風姿。
　　至於一群騎士都神色不善，在遠處站著，對楚風虎視眈眈，在他們看來這種人間絕色根本不是楚風這種陰靈所能擁有的。
　　一些強大的騎士甚至在思忖，若是幫映謫仙洗盡陰氣，找到一具合適的肉身，重塑肌體，絕對明豔無匹，是個尤物。
　　然而，他們現在也只能想想，無法付諸行動，普林還需要用到這幾人。
　　接下來，楚風與映謫仙針對目前的形勢提出各種懷柔手段，講了一些具體對策，如何招攬那些跟他們來自同一片宇宙的人。
　　這讓普林相當的滿意。
　　歐陽風在旁邊撇嘴，暗暗腹誹，楚風這個大忽悠滿嘴鬼話連篇後也就罷了，映謫仙這樣漂亮的一塌糊塗、周身都是仙氣的女子居然說起謊來也臉不紅心跳不跳，相當的自然，他只能感嘆，也是個坑，都不是「善類」。
　　然後，楚風就拉著映謫仙……迤迤然散步而去，看的一些騎士眼中兇光閃爍。
　　直至到了無人之地，映謫仙的臉才徹底黑下來，對楚風提出嚴重警告，非經她同意不得過於靠近！
　　然後，映曉曉也跑來了，銀髮小蘿莉果然也不是省油的燈，直接索要異術。
　　「叫一聲哥，本王教你。」歐陽風覥著臉過來。
　　「鈞馱他兒子，你走開！」
　　「瑪德，本座不能忍！」歐陽風惡形惡狀，然而，映曉曉一句話就讓他又沒脾氣，且堆起虛假的笑容。
　　「我家有神獸武功，而且是一堆，並有培養神獸迅速進化的古法，我都翻看過。」這是銀髮小蘿莉的原話。
　　導致歐陽風一臉假笑，跟在她的身邊，簡直要成為保姆了。
　　第二天，普林召喚回所有進化者，吩咐數千人在此地守護，包圍幾座血色山峰，而他率領數千騎士親自去迎接使者，要去接收那桶神獸血。
　　哪怕是在這個世界，成年的神獸其血液也珍貴異常。
　　「來了，不過直接搶走那桶神獸血不現實，我們根本沒有辦法靠近他們！」楚風沉聲道。
　　他們站在遠處，離那數千騎士很遠，這一刻，他們體會到身為靈體的可怕弊端，尤其是他們這種繚繞陰氣的魂體。
　　面對軍隊，感受到那滾滾的血氣還有那種濃鬱到駭人地步的陽氣，幾人真要衝過去的話，那數千騎士直接大吼，估計就會讓他們炸開。
　　歐陽風道：「必須要沐浴神獸血，或者服食那種被神血滋養出來的聖藥，洗禮掉身上的陰氣，那樣就不怕這樣的大軍散發的血氣與陽氣了。」
　　使者被普林在路上接到，大軍保護，擁簇著，護送到血色山峰這裡。
　　「使者大人，需要休息嗎？」普林問道。
　　「不需要，現在就去澆灌藥草，我今天還得趕回兇獸高原深處。」使者是一位老嫗，鶴髮童顏，很平靜與鎮定。
　　她取出一個半人高的器皿，以玉石挖刻成的大桶，雖然封印著，但是已經有血光溢出，透發出赤紅的光芒，非常的絢爛。
　　並且，有一股無形的威壓，震懾四野，讓許多騎士顫慄，他們的坐騎更是哀鳴，幾乎要軟倒在地上。
　　成年神獸的血液還在封印中就已經如此，果然恐怖，一旦倒出來那簡直不敢想像。
　　「這是想培育神藥嗎？」遠處，有金身層次的騎士咕噥，他們懷疑武神手下的藥師在動這種心思，所以才這樣捨得投入。
　　「神血啊，用來澆灌藥草太奢侈，我真想代替那些老藥！」歐陽風眼紅。
　　他們幾人站的很遠，沒有辦法接近，一是那裡血氣太盛，二是因為被有意隔離，不讓他們過於靠近。
　　那位使者將玉石桶交給普林，讓他手下的騎士負責帶上山去，使者與普林對視，彼此眼中都有精光閃過。
　　他們私下裡達成交易，會留下少許神獸血，然後去平分！
　　這種價值連城的東西，就是他們也禁受不住誘惑。
　　他們開始登山，使者在祭出一桿又一桿玄磁旗，入地即消失，然後這片地帶發光，一條安全的道路出現，通向其中一座血色山峰。
　　楚風眼睛一眨不眨的盯著，他暗中運轉火眼金睛，靈魂深處有金色符號浮現，觀察那個使者的各種手段。
　　使者很謹慎，做了各種障眼法，但是，本質上他的確在開啟安全的路徑，即將直達血色山峰頂端。
　　楚風集中所有精神，用心去揣摩，生怕錯過什麼，他非常想登山採藥，並提取澆灌藥草的神獸血！
第790章神獸血澆灌
　　使者小心翼翼，投擲出玄磁旗，有些絕對是迷惑人的手法，故意弄的無比複雜。
　　接著，這名老嫗擲出幾杆雲霧翻騰的玄磁旗，讓這片地帶騰起霧靄，環繞血色山峰。
　　「使者很謹慎，生怕有人窺探這裡的場域路徑，用玄磁霧來遮掩，隔絕人的視線。」一位金身級中年騎士小聲道，他帶領上千人負責守護在這塊區域。
　　楚風起初也是這麼認為的，但是，很快他看出端倪，那老嫗與普林彼此間對視，都露出淡淡的笑意。
　　楚風動用火眼金睛後，靈魂中金色符號閃爍，那磁霧並不能阻擋他的視線，依舊可以看的很清楚。
　　「這兩人有古怪，難道要監守自盜？」楚風嚴重懷疑。
　　跟著兩人上山的幾人都是親信，普林對他們很放心，但是老嫗卻嚴厲注視著普林，最終普林只帶了一個親信上去，負責提著玉桶。
　　「在盜取神獸血！」
　　這一次，楚風看的透徹，儘管山峰上已經被磁霧覆蓋，徹底朦朧起來，可是他依舊看的真切。
　　老嫗迅速動作著，取出一個玉罐，將封印神血的大桶揭開一絲封印，引出一些鮮紅而璀璨的神獸血，注入玉罐中。
　　瞬間，她便完成，收起玉罐。
　　而此時他們已經來到山頂，這裡有五株藥草，瀰漫沁人心脾的芬芳，晶瑩而燦爛，蘊含著天地精華。
　　接下來，老嫗徹底揭開封印，一剎那，血光衝霄，哪怕山頂上有霧靄籠罩，也遮掩不住這種光芒。
　　成年的神獸，其血液果然驚世駭俗。
　　顯然，血液是經過煉製的，去掉了當中的煞氣，不然的話這種血液絕非準金身身層次普林小侯爺所能接觸的。
　　如果還蘊含著神獸的煞氣，近距離內的生物都要被衝擊的炸開，即便是金身大圓滿的人在此也受不了。
　　「吼！」
　　此時，血色山峰附近，近萬頭坐騎一起嘶吼，無比的慌亂，全都在敬畏，有一種深深的恐懼感。
　　無論是兇獸還是蠻禽，在這種威壓下皆噗通噗通直接軟倒在地上，如同士兵在面對君王。
　　它們身上的那些騎士，臉色也略微蒼白，都跳下坐騎。
　　神獸血中的煞氣的確被煉化乾淨，可是，其獨有的無上獸王氣息等依舊讓所有的飛禽走獸顫慄，忍不住要膜拜。
　　所以，此地的坐騎都在哀鳴，哆嗦著，顫慄著，戰戰兢兢。
　　歐陽風也渾身繃緊，感覺頭皮發麻，他也是神獸，可是在這種陽氣滾滾沸騰的成年神獸的血液面前，居然有驚悚感。
　　他有些緊張，越發明白，他只是陰間的神獸，算是鬼獸，跟這種真正的陽氣十足的神獸比起來，相差太遠。
　　在猛獸的低吼中，在兇禽的顫慄哀鳴間，各種坐騎密密麻麻，跪伏在地上一大片，這像是在朝聖！
　　最終，山頂上，普林小侯爺臉色蒼白，親自動手，在那裡將神獸血倒出一部分，澆灌五株都只有一尺多高的藥草。
　　這些藥草經過神獸血滋潤後，一下子爆發出驚人的光團，異常的璀璨，綻放出不同的色彩。
　　山頂上一片斑斕，光芒絢爛，有的藥草通體金黃，有的藥草化成更深的赤紅色，有的藥草銀白雪亮……
　　五種藥草，被神獸血滋養後，色彩都發生變化，濃鬱的神性氣息瀰漫而出。
　　「武神！」
　　這一刻，血色山峰周圍，上萬騎士大吼，震動山河。
　　他們在咆哮，讚頌武神之威，知道這種神獸血是怎麼來的。
　　最近幾日，數頭成年的神獸來報仇，結果險些都被屠掉，其中功參造化的武神隻手遮天，近乎徹底屠掉最強大的那隻神獸，從它身上剝奪出很多血液。
　　「武神！」
　　大吼聲震動山河。
　　「我艹！」歐陽風忍住罵出髒話，因為，伴隨這種吼聲，他差點炸開！
　　那些騎士熱血激蕩，情緒高昂，大聲呼喊武神，那是近乎瘋狂的崇拜，此時他們的血氣與陽氣衝出體外。
　　一剎那，這片天空都被眾人的血氣充斥，滔天而上，讓歐陽風、楚風他們都難以忍受，極速倒退出去。
　　再這樣被吼上幾聲，他們估摸著都得炸開！
　　即便如此，映曉曉也臉色蒼白，靈魂上出現裂痕，她差點被吼死！
　　然後，楚風站在足夠遠處盯著山頂，他透過霧靄看到普林小侯爺在偷盜神血，在澆灌五株藥草時，用一個玉罐取了部分血液。
　　「中飽私囊。」
　　楚風眼神火熱，口水都快流出來了。
　　可以看到，山頂上璀璨赤霞沖天，那神獸血的藥效毋庸置疑，絕對很驚人。
　　他越發渴望得到，這種東西多半真的能徹底洗淨他們身上糾纏著的陰氣，從而讓靈魂蛻變，出現濃鬱的陽氣。
　　血色山峰不止一座，各自的山頂都有幾株稀世寶藥在生長，平分一桶神獸血。
　　接下來，無論是那使者還是普林都不敢再偷盜神獸血，怕出事，開始本分起來，認真澆灌其餘幾座山峰的藥草。
　　每一次登山，這位使者都要布置一番，開闢出安全的路徑。
　　楚風皺眉，因為幾座血色山峰的場域布置不一樣，這讓他壓力增加，若是布置一樣的話，他就可以多次觀摩，從而徹底參悟通透。
　　「琢磨透了嗎？」歐陽風暗中傳音，很期待。
　　「難度很大，我估計一般的場域宗師來了都很難破解，那個使者並非自己造詣高深，而是應該看過場域圖的詳解。」
　　最終，使者走了，心滿意足。
　　莫林也滿臉是笑，這次他與老嫗合作的很愉快，每人得到一罐神獸血，這實在太珍貴了。
　　此時，幾座血色山峰山頂上都有光，鮮紅晶瑩，熠熠生輝，那是神獸血潤進土壤中後還在發光。
　　「時間不等人，那神獸血滲進土壤中了，再這樣下去就要乾涸了，我們只能幹瞪眼。」歐陽風很著急。
　　這時，小侯爺普林走來，春風得意，道：「閻洛，我為你創造條件，暫時退兵，離開這片區域，你抓住機會去招安那些陰靈，我靜候佳音！」
　　毫無疑問，他這麼急著離開，主要是因為得到神獸血，想要去嘗試下效果。
　　楚風與歐陽風很糾結，真想幹掉這個小侯爺，搶走他那灌神獸血，可是此人身邊的騎兵太多，血氣滾滾，無法靠近。
　　映謫仙應付的很得體，告知普林，數天後必有讓他滿意的結果，可以等待好消息。
　　「很好！」普林哈哈大笑，率領人馬離去。
　　楚風露出笑意，這些人遠去，他便要準備出手了，試一試能否登上其中一座血色山峰。
　　然而，他的笑意很快收斂，三名騎兵去而復返，普林留下這幾名心腹，說是協助楚風與映謫仙，幫他們克服各種困難。
　　事實上，普林還是不太放心，怕楚風幾人跑掉。
　　「閻洛，何時動身去收服那些陰靈。」一名騎士坐在蠻獸上居高臨下，詢問楚風，眼中有野性光輝。
　　他看完楚風，更是肆無忌憚的盯著映謫仙，眼神有些火熱。
　　他覺得如果找到一具合適的肉身給映謫仙，她會重塑為一代尤物。
　　「不急。」楚風回應他，現在怎麼可能離開，他很趕時間，還準備去盜取聖藥，汲取神獸血呢。
　　這名準金身層次的騎士呵斥道：「你什麼意思？小侯爺離開，為你創造條件，你居然這麼怠工，還不速速前去招安！」
　　楚風無語，他已經看出，這名騎士看映謫仙的眼神時不對，從而牽連到他身上，現在急著將他逼走。
　　「紅顏禍水。」他暗中對映謫仙說道。
　　「簡單，擊殺他就是。」映謫仙倒也果斷，因為，在這裡採摘完聖藥後，他們就會離開，現在不怕撕破臉皮。
　　「還不快去，沒有聽到我的命令嗎？！」這名準金身層次的騎士沉下臉。
　　楚風回應：「什麼時候去，我心中有數，另外小侯爺讓你留下來配合我們，不是讓你在這裡揚武揚威，亂發號施令。」
　　他沒有立刻動手，怕驚動剛離開的騎兵，最起碼也得等他們那滔天的血氣徹底從地平線盡頭消失。
　　「你還真將自己當成一盤菜了，即便投靠我們，也只是鬼僕而已。」這名準金身層次的騎士斥責。
　　另外兩名騎士也笑了，露出輕慢之色。
　　其中一人也開口，道：「我不得不提醒你一下，你這樣的陰靈始終無法跟我們平起平坐，說話注意點口氣，你只是小侯爺的鬼奴而已。」
　　「可以出手了！」映謫仙暗中對楚風傳音，示意她已經準備好。
　　另一邊，歐陽風眼底深處也露出兇光，早就忍不住想動手了，暗中告知楚風，他也準備好了。
　　就是映曉曉也氣鼓鼓，非常不滿意。
　　「殺！」
　　楚風眼神森寒，突然襲殺，直接震出魂鍾，噗的一聲，黑色鐘體飛出去後，將那準金身層次的騎士的頭顱撞碎。
　　「你……」準金身層次的騎士震怒，他的精神體衝了出來，看著自己破爛的肉身，他驚怒無比。
　　他的身體居然毀掉了，如果不是他反應迅速，靈魂也會被轟殺掉。
　　噗！
　　噗！
　　歐陽風與映謫仙也分別出擊，但是沒有能在第一時間得手，他們的魂光轟進那兩名騎士的肉身後，發出哧哧聲，被那灼熱的血氣與陽氣所傷！
　　「你們敢！」那兩人震怒。
　　「糟糕，有肉身保護，他們的血氣天生克制我們！」歐陽風怪叫。
　　「轟！」
　　一剎那，楚風也動用魂光，轟向其中一人的頭顱，結果遭遇同樣的後果，哧啦一聲，他的魂力被血肉之軀灼傷。
　　他不禁倒吸一口涼氣，難怪映謫仙的五色神光會失效，連他這麼強大的魂光都吃虧了，被血氣焚傷。
　　楚風立時知道癥結所在，喝道：「你們都退後！」
　　他催動魂鍾，跟那兩人激戰，事實上，那兩人早已暴跳如雷，衝殺過來，若非有肉身保護，他們剛才就被幹掉了。
　　同時，他們也很吃驚，他們平日在軍中一直用特別的方法熬煉血肉之軀，專門克制陰靈等，現在居然遇險。
　　當……
　　最後，魂鍾轟鳴，這兩個騎士如遭雷擊，被震傷魂魄。
　　關鍵是，楚風的黑色鐘體不單純是魂器，也有實體，是陽間種所化，對他們的肉身與靈魂都有傷害。
　　噗噗！
　　這兩人被格殺！
　　同時，早先那個準金身層次的靈魂見狀，轉身就逃，他感覺大事不妙，結果魂鍾震動，激蕩出一片恐怖的鐘波，將他絞殺。
　　雖然順利斃掉三名騎士，但是楚風、映謫仙、歐陽風都神色嚴肅，遇上軍隊中的人居然這麼棘手。
　　「他們來自軍中，身上有血煞，還有最濃鬱的陽氣，專門克制我們這樣帶著陰氣的靈體！」
　　「下次不能用魂光攻擊，再遇上軍中人，直接用魂器進攻比較穩妥。」
　　分析出原因後，他們越發堅定，想儘早洗禮掉身上的陰氣，那樣的話就不會這樣被克制了。
　　楚風就地取材，從附近的大地挖出一些磁石等，開始布置，不斷接近一座血色山峰，開闢安全路徑。
　　他們準備登山，去獲取神獸血，採摘聖藥！
第791章採摘聖藥
　　哧啦！
　　臨近血色山峰時，有猩紅的電弧划過，像是血光，又像是死神的眸子，讓人凜然，心底發寒。
　　別說蛤蟆、映曉曉、映謫仙，就是楚風自己都心中沒底，在路途上有些遲疑，這片地帶實在太危險。
　　可以說，他們在這裡走錯一步就會萬劫不復，被那血色閃電劈中的話必然形神俱滅，在這片陽氣很盛烈的世界，他們天生被各種克制。
　　荒原上很安寧，只有這片地帶偶爾發出電光，當紅色雷霆劈落時會打破寂靜。
　　楚風停下來，琢磨了很長時間都沒敢在輕易向前邁步。
　　他已經看出，這是一片生命絞殺場域，動用巖石、兵器等去試探根本沒用，沒有場域符文出現。
　　這就意味著，他想用一些死物探路效果都不大。
　　然而，用魂光去試探時，落點一旦錯誤，就會遭遇血色電弧，會被轟殺個徹底。
　　「這是逼人用命去填這座血色山峰的登山之路啊。」楚風感嘆。
　　他們沒有肉身保護，先天不足，在這片地帶挨上一記閃電，保準瞬間死亡。
　　楚風將那三具破爛的屍體找來，並排擺放在地上，早已剝奪他們身上的空間手鍊，現在他準備將自身的魂光入侵進一具屍體。
　　「我們這是在借屍還魂嗎？」歐陽風咕噥，他也在擺弄一具屍體，準備入侵進去。
　　這是下策，不得已而為之。
　　映謫仙雖然飄逸出塵，靈動若仙，但也不嫌棄，帶著銀髮小蘿莉也在研究一具屍體。
　　「哧！」
　　然而，一剎那間，蛤蟆就慘叫，他最不安分，直接很莽撞地就將自己的魂光入侵進一具屍體中，結果被灼燒的冒青煙，連竄帶跳的逃出來，滿身是烈焰。
　　這嚇了映曉曉一大跳，果斷退後，打死也不碰那近前的屍體了。
　　「都成屍體了還克制我們，他二大爺的，太可恥了。」歐陽風撲滅火光後，臉色難看。
　　哪怕成為屍體，三名騎士體內的血液還是很可怕，血氣陽剛，對他們這種魂體來說依舊如同致命的毒藥。
　　從而也可以看出，這片滿是陽氣的天地對他們來說多麼的恐怖。
　　「其實，主要是這些騎士練有特殊的秘法，血氣如火爐，天生克制陰靈。」楚風判斷，其他生物應該不至於。
　　借屍還魂計劃失敗，楚風沉靜心緒，認真推演此地的場域規則，主要是那位使者當初使了不少障眼法，更是用了許多特殊的門道，幹擾外人窺視，導致現在楚風覺得不夠穩妥。
　　最終，楚風仔細研究過後，他認為登山之路上共有五處地點他無法確認是否足夠安全，那幾個節點需要親自走上一遭才能判斷出。
　　「楚風，楚坑，你不能這麼坑啊，我們的小命就一條，不可能去撞大運，萬一失敗，那就是灰飛煙滅的下場。」歐陽風第一個反對。
　　映謫仙道：「這片荒原上不缺少兇禽猛獸，我們可以抓來一些。」
　　「有道理！」歐陽風點頭。
　　片刻後，他們一起動手，抓來六頭寒蜥，想要降服它們，逼迫這種冷血生物登山。
　　然而，到了這片地帶後，寒蜥雖然盯著血色聖山的藥草露出火熱的目光，可是真正讓它們臨近，逼它們登山時，全都激烈反抗，最後都發狂，根本不配合。
　　「這是武神的藥山，無論是誰敢這樣覬覦，都會遭受神罰，魂飛魄散。」一頭寒蜥嘶吼。
　　最終，六頭寒蜥跟楚風他們拼命，被毫無意外的斃掉。
　　「我們或許利用寒蜥的身體借屍還魂。」歐陽風建議，他試驗了一下，魂光入侵時所受到的傷害不是很大。
　　主要是因為，寒蜥這種生物本身就帶著陰氣，寒冷刺骨。
　　楚風也試了一下，他估摸著，能在寒蜥體內棲居半個時辰，太長的話，還是對靈魂造成傷害。
　　「哪怕有合適的肉身，可是我們自己登山也還是太危險。」映謫仙提及另外一個想法，建議嘗試。
　　「遠處的一片荒原上，棲居著有很多紫金鼠，我們可以嘗試引過來，如果引爆大規模的鼠潮，衝擊那條登山的路……」
　　楚風聽聞後，頓時點頭，如果有大量的生物按照他推演出來的道路衝擊，他自然可以精準而有效的修正出最佳之路。
　　甚至，鼠潮爆發後，有些幸運的老鼠說不定能直接登山，架不住數量多，總有個別能恰好走在正確的道路上。
　　可惜，願望是美好的，實施起來卻不盡如人意。
　　不僅寒蜥，就是紫金鼠來到這裡後也惶恐不安，不肯上前，有一種發自骨子裡的畏懼之意，寧可發瘋，調過頭來跟楚風他們拼命，也不肯上山。
　　到了最後，楚風他們捉到一頭紫金鼠小頭領，用魂光強行控制它，通過它發號施令，命令足有一百多頭紫金鼠衝擊血色山峰。
　　結果，九成的紫金鼠造反，不聽從號令，調頭逃亡。
　　十幾隻紫金鼠倒是聽從命令，登山了，可是很快就發瘋，胡亂衝撞，根本沒有起到應有的探路效果，直接就被一道血色閃電擊中，十幾頭紫金鼠全滅。
　　歐陽風嘆道：「我知道原因，這血色山峰染著神獸血，尤其是今天更是剛被澆灌過，無形的神獸氣息震懾所有兇禽猛獸，他們不敢臨近，面對他們的無上王，都有一股發自心底的恐懼。」
　　他是陰間的神獸，對此倒是頗為了解。
　　楚風不信邪，再次很驚險與艱難的控制住一頭紫金鼠的頭領，結果效果跟剛才差不多，沒什麼用。
　　而且，他執意入侵第二頭紫金鼠小頭領，險些遭受它的陽剛血氣反噬。
　　這一刻，無論是楚風，還是映謫仙，亦或是歐陽風，都相當的沉默，他們這種天縱人物在這裡竟這麼不堪。
　　即便這頭紫金鼠碩大如犀牛，在餐霞大圓滿境界，可也不能這樣危及到他們才對。
　　原本天縱之資，可是來到這片世界後，卻還比不上一頭異鼠！
　　「我要還陽，我要洗盡所有陰氣，成為真正的純血陽間神獸！」
　　這一刻，連歐陽風都這般吶喊，被刺激的不行。
　　因為，他剛才也已經試過了，搶佔紫金鼠頭領的肉身控制權，結果歐陽風自身被紫金鼠的血氣燒的嗷嗷直叫。
　　情何以堪？它可是神獸。
　　各種辦法都用了，他們最後發現，想要登山，到頭來還是得自己動身才行。
　　「映仙子，我覺得需要你出馬才行，你身上不是還有替死符嗎？」楚風開口。
　　出乎意料，映謫仙相當痛快，沒有推辭，願意配合，但是她卻也闡明觀點，這種機會應該用在最後關頭，真正採摘聖藥時在動用替死符。
　　她很明確的判斷，聖藥附近肯定有古怪，有最大的危險。
　　「每次需要動用多少魂光才能控制一頭寒蜥？」
　　「估計最少也得動用二十分之一的魂光，太少的話會被它的血氣侵蝕、焚燒，無法掌控其肉身。」
　　最後，他們決定冒險，分出一些魂光，掌控寒蜥的屍體，藉此探險，找到一條最為安全的路徑。
　　「你的場域推演結果應該沒問題吧，就五處地點需要試探？」
　　「差不多。」楚風這樣回應，不僅讓歐陽風眼睛發直，就是映謫仙都難得的露出小女人的情緒，直接給了他一個大大的白眼。
　　然後，他們動用一頭寒蜥登山，這是楚風親自駕馭的血肉之軀，他想近距離觀看血色山峰上的場域。
　　轟！
　　不久後，一道血色電弧划過，他一聲悶哼，那頭寒蜥爆碎，化成一團灰燼，他的那團精神力自然損失掉。
　　接下來，映謫仙以一縷魂光控制一頭寒蜥的肉身，開始登山。
　　噗！
　　半刻鐘後，那頭寒蜥也炸開，形神俱滅，映謫仙也損失一團精神力。
　　五處節點，共有三處有問題，歐陽風、楚風、映謫仙他們各自瓦解掉一部分精神能量，探出正確路徑。
　　但是，他們卻沒有慶祝，因為很難說楚風接下來的推演是否都正確。
　　一頭寒蜥緩慢登山，爬上血色山峰，起初一切都很順利，這相當於楚風短暫的分身，在山頂看到五株聖藥，色彩絢麗，金光、紫霞、銀輝共振，清香撲鼻。
　　然而，很糟糕的是，到達這裡後，楚風所控制的寒蜥又一次解體，被一道暗紅色電弧劈碎。
　　這麼短的時間內，他損失兩團精神力，前後加起來精神能量銳減十分之一。
　　接下來，映謫仙、歐陽風也輪流上陣，都先後炸開！
　　只有映曉曉得到照顧，沒用讓銀髮小蘿莉上陣。
　　歐陽風都快哭了，採藥太艱難，十分之一的精神能量就這樣沒了，這已經算是重創。
　　「楚風，楚神，您再仔細琢磨一下，不能在這麼坑了，您老人家不是說就路上的五處節點不確定嗎？」蛤蟆哭喪著臉。
　　楚風眉頭深鎖，這血色山峰上變數太多，這絕對是遠超場域大師的手筆，早先那位使者太謹慎了，登山時有各種防備，其手中多半有所謂的神磁旗，可穩固住通行的道路。
　　轟！
　　到頭來，楚風控制的控制的寒蜥再次被一道血色電弧擊碎，形神俱滅。
　　這簡直是拿命在鋪路，太艱辛。
　　終於，最後時刻成功，楚風、歐陽風、映謫仙每人幾乎都損失掉五分之一的精神生命能量，這才到達幾株老藥前。
　　仔細辨認，跟最早先時的判斷一樣。
　　這是類似鯤血草、麟血草一樣的大藥，看樣子藥齡驚人，對亞聖都有效果，可以稱之為聖藥！
　　如今又一次被神獸血澆灌，如果給它們時間，藥效等還會提升一大截，但是楚風他們可沒有時間等待。
　　最早時它們都是鮮紅色的，但現在一株金黃，一株紫瑩瑩，一株依舊鮮紅如血，一株銀白燦燦，一株湛藍剔透。
　　此刻，五色聖藥的藥香濃鬱的讓人仿佛要離地而起，像是可以羽化飛升，沁人靈魂。
　　「終於要到手了！」楚風喜悅。
　　然後，他看向映謫仙，示意她可以動用替死符了。
　　因為，他們的魂光損失太嚴重，不能再消耗，不然的話遇上特殊的狀況，多半就應付不過來了。
　　「用我的吧。」映曉曉開口。
　　她的替死符還沒有用過呢，而映謫仙早先參與圍攻楚風，結果反被困在場域中，替死符前後碎裂三次！
　　映謫仙還有兩次保命的機會，而映曉曉還有五次。
　　「先把我的用掉一次。」映謫仙不容置疑，攔住自己的妹妹。
　　然後，她取出一枚神符，雪白晶瑩，銘刻著複雜玄奧的紋絡，這是映照諸天級人物親手煉製的。
　　只要不高過那個級數人出手，此替死符就有效。
　　「不僅要採摘聖藥，也別忘了聖藥根部的神獸血，剛澆灌下去，連泥帶土都給我挖回來！」楚風叮囑。
　　穩妥起見，哪怕有替死符，映謫仙也是控制一頭寒蜥登山去採藥。
　　「砰！」
　　果然，在挖掘那株聖藥時，意外發生，有能量光飛出，震碎替死符。
　　「原來是個小型生命剝奪場域！」楚風洞察出怎麼回事。
　　接下來，他讓映謫仙按照他的指點，破開幾塊土石，讓那裡安全了。
　　一剎那，赤霞衝起，光芒絢麗，此外還有驚人的藥香散開，從山頂傳來，讓人迷醉。
　　映謫仙成功採摘到一株金色的藥草，並取走根須下的神獸血，全部放進空間手鍊中的玉質容器內。
　　空間手鍊等都是從死去的三名騎士身上得到的。
　　映謫仙與映曉曉的替死符先後碎掉三次，並不是很糟糕，畢竟沒有浪費五次。
　　最終，五株聖藥還有澆灌下去的神獸血都被採集回來！
　　歐陽風激動無比，大叫道：「太好了，發達了，我們終於可以擺脫陰魂的限制，洗盡陰氣，從此真正陽氣滔天，不再懼怕這個世界的生物的血氣等。」
　　楚風、映謫仙也都露出喜意，今天的收穫太大了，這種機緣勝過一切！
第792章半路摘桃子
　　採藥成功，五株蘊含著濃烈陽氣的聖藥足夠他們洗禮靈魂，驅除陰氣，對於精神力來說無異於脫胎換骨。
　　現在他們先天不足，處處受制，一旦洗禮成功，將從根本上改變！
　　「哈哈……太美妙了。」歐陽風大笑，打開空間手鍊看了又看，感覺神清氣爽，剛才的努力沒有白費。
　　雖然魂力損失五分之一，算是被重創了，但是一切都值得，以後精神力的修行會更加迅猛。
　　尤其是，用神獸血洗禮後，那可怕的滅頂之災——至陽天劫，應該不會來了。
　　哧！
　　突然間，一道冷冽的刀光浮現，太恐怖了，無比的突兀，向著歐豔峰的那條手臂劈去，要奪走空間手鍊。
　　噗！
　　歐陽風太激動與興奮，絲毫沒有覺察到這種危險，因此再想躲避時已經晚了，被一道凌厲的刀光斬斷那條手臂，讓他怒吼出聲，這是魂力化成的手臂，劇痛到神魂最深處。
　　與此同時，那空間手鍊直接墜落向地面。
　　一個身穿黑色魂甲的靈體從虛空中突兀的出現，手持雪亮的魂刀，閃身而過，向著空間手鍊抓去。
　　「找死！」蛤蟆劇痛難忍，同時驚怒交加，這種關頭居然有人偷襲，要殺他奪走聖藥與神獸血，太可恨了。
　　最為讓他難以忍受的是，他還真中招了，受傷不輕。
　　轟！
　　蛤蟆張嘴噴出一道魂光，轟殺那個人，阻止他搶走空間手鍊。
　　這一刻，楚風也勃然大怒，竟然有人想半路摘桃子，搶走他們的聖藥與神獸血，這怎麼能容忍？
　　但是，就這麼片刻間而已，數道身影從巖石後方騰起，都突兀的猛攻過來，轟殺向楚風與歐陽風，阻擋他們，為那身穿黑色魂甲的人爭取時間。
　　楚風一眼看出，這是跟他們來自同一片宇宙的魂體，而且有熟人，比如羽化神體、天命仙體、還有一個紫發人！
　　至於那個斬掉歐陽風一條手臂的人，他推測應該是刺天穹的人，因為手段太高超過人，隱身功夫了得，剛才的伏殺十分可怕。
　　「當！」
　　刺天穹的那名強者反手一刀，劈開歐陽風噴出的魂光，一把就撈向空間手鍊，直接就要奪到手中了。
　　「回來！」歐陽風大吼，動用魂光，直接向回扯。
　　嗡！
　　此時，刺天穹的高手再次揮刀，劈向歐陽風，同時他自己也催動魂光，去爭奪空間手鍊。
　　突然出現的幾人殺氣無比濃烈，兇猛進攻。
　　在此之前，楚風幾人在登山時，都損失了百分二十以上的魂光，消耗的過於可怕，等於遭受過重創，元氣大傷。
　　這樣被人偷襲，狂風暴雨般的猛攻，對他們幾人來說著實不妙。
　　正是因為元氣大傷，再加上剛才楚風他們一心在研究場域，所以敵人潛行過來居然沒有提前發覺！
　　但是，這也足以說明幾名敵人的強大。
　　尤其是，這才一天多的時間不見，這幾人明顯都變強了，精神能量壯大一截，毫無疑問他們得到了某種異術！
　　這也是他們的底氣所在，自身強大了，才敢沿著原路回來，探查情況。
　　原本他們幾人對楚風還是無比忌憚的，不敢輕易動手，哪怕自身都非常強橫，也還是感覺不妥。
　　不久前，他們震驚的發現，楚風幾人居然成功採摘聖藥，並獲得神獸血，這種東西對他們的誘惑太大了，所以才冒險偷襲。
　　而且，初步來看，非常成功！
　　「哧！」
　　刺天穹的那名強者很厲害，比歐陽風更靠近那空間手鍊，他的魂光一掃，先一步奪走！
　　並且，他用手中的魂刀橫掃，逼退歐陽風，接著他騰空而起，迅速逃遁，就要遠去。
　　「走！」
　　羽化神體、天命仙體、紫發人見狀，無比驚喜，這種收穫太大了，對他們來說簡直是一場盛宴。
　　他們都知道，這種陽氣滾滾的聖藥與神獸血，絕對能讓他們洗掉身上的諸多陰氣，好處太大了。
　　「啊……」歐陽風發狂，東西是從他手中丟的，怎能容忍，收回斷落的手臂，這個受損的精神手臂消耗不少後，又再次融合在身上。
　　歐陽風一聲咆哮，催動出自己的魂鼓，咚咚作響，猛攻前方，同時他自身也橫空而起，追了下去。
　　轟！
　　關鍵時刻，蛤蟆猛然擲出魂股，砸向刺天穹那名強者的後背，鼓聲大作，如同雷霆爆發。
　　當！
　　刺天穹的強者揮刀，向後劈去，跟魂鼓撞在一起後，他手中的魂刀顫動，他自身也是一陣猛然搖動。
　　因為，這是歐陽風憤怒的一擊，換作一個人的話，估計直接就會被砸爆。
　　刺天穹的強者很厲害，但即便如此，他的身體也在踉蹌，險些墜落下來。
　　「哪裡走！」與此同時，楚風也殺過來了，怎能容忍他們奪走神獸血與聖藥。
　　當！
　　一聲鐘響，他催動魂鍾鎮殺過來，這讓幾人的臉色都變了，對他的這種兵器非常忌憚。
　　如果不是因為神獸血太誘人，短期內他們著實不願與楚風對上呢。
　　喀嚓！
　　刺天穹的強者的魂刀炸開，被楚風全力催動魂鍾震碎，同時一道鍾波掃來，震的此人大口咳出「魂血」，這可是本源精神力。
　　轟！
　　同一時間，歐陽風也殺到，揮動從羅世榮那裡得到的金色魂刀，向前劈去。
　　噗！
　　金色刀光一閃，刺天穹的這位高手一條手臂墜落，空間手鍊也跟著墜落。
　　刺天穹這位高手之所以瞬間遭創，主要是被楚風的魂鍾震的渾身劇痛，差點解體，行動受到嚴重限制，有些緩慢。
　　「收！」
　　天命仙體喝道，動用魂光一下子將空間手鍊收走。
　　與此同時，羽化神體、紫發人一同接應他，三人猛然衝出去，不管刺天穹的這位高手了。
　　「當！」
　　楚風催動魂鍾，直接讓刺天穹這位行動遲緩的強者飲恨，因為魂鍾將此人扣在下方，鍾波激蕩，讓他炸開。
　　不過，楚風的身體卻也一陣搖動，消耗太厲害，主要是他早先登山損失掉百分二十的魂光，這是非常嚴重的傷害。
　　歐陽風被人偷襲砍掉手臂，自然也是因為如此。
　　「殺！」
　　楚風震出鍾波，向前掃去，同時自身也在猛然追殺。
　　刷！
　　這時，映謫仙出手，不久前變故發生，她第一時間保護她的妹妹，這時拉著她的妹妹一起追擊的同時，也催動出她特有的五色神光。
　　一剎那，天命仙體就被刷落下來，身體踉踉蹌蹌。
　　當然，映謫仙自身也一陣搖動，嘴角淌出「魂血」，元氣大傷的她動用五色神光太吃力。
　　刷！
　　然而，她沒有停下，再次催動五色神光，向著那墜落下來的天命仙體掃去，要奪回來空間手鍊。
　　這種神技一旦修成的話，號稱無物不落，可與練成十絕術、九之極盡術的人爭霸，這是一種大神通。
　　天命仙體大駭，如果再次被掃中，他多半會被困在這裡，看到殺氣騰騰的楚風駕馭魂鍾正在瘋狂殺來，他越發忌憚。
　　哧！
　　這一刻，他非常果斷，將空間手鍊猛然拋出去。
　　果然，映謫仙瞬息間改變五色神光的方向，沒有再去掃敵手。
　　天命仙體鬆了一口氣，他賭對了。
　　然後，他直接騰起，極速逃遁而去。剛才那一刻，他真的怕了，如果被五色神光定住，然後楚風將魂鍾砸來，他必死無疑。
　　羽化神體還有那紫發人彼此相視，無比的遺憾，甚是痛苦，就差一點啊，他們就半路摘桃子，奪走大造化。
　　可惜，楚風太兇，映謫仙的五色神光也太驚人，讓他們到手的空間手鍊又飛走了，他們不敢再停留，開始逃生。
　　刷！
　　五色神光一閃，映謫仙成功收回空間手鍊。
　　這種手段就是楚風也眼饞，他覺得，當安靜下來後，他要好好研究一下十絕術、五色神光等，若是能修成這種傳說中的東西，以他的渾厚精神力來說，戰力將暴漲。
　　當！
　　楚風震動魂鍾，展開大追殺，恨不得立刻斃掉前方那三人。
　　「瑪德，給爺爺停下，竟敢偷襲我，半路摘桃子，你歐陽大爺發怒了！」歐陽風最憤怒，居然被人斬落手臂，這實在讓他覺得丟人，震怒無比。
　　「不對，快，離開這裡！」
　　突然，楚風驚悚，感覺不安，他倏地止步。
　　而後，他看到地平線上血光衝霄，太盛烈了，那是滔天的陽氣跟血氣融合在一起形成的，非常恐怖。
　　「瑪德！」歐陽風詛咒，這種血氣如果逼近的話，都不需要來人動手，他們就得崩碎，會直接炸開。
　　映謫仙拉上她的妹妹，轉身就走，非常果斷。
　　楚風、歐陽風自然也不可能停留，他們飛遁。
　　天命仙體、羽化神體、紫發人也見到了地平線上的血氣，都毛骨悚然，朝另一個方向遠去。
　　轟隆隆！
　　像是天崩地裂般，遠方足有五千騎士出現，坐下蠻獸咆哮，衝擊過來。
　　普林小侯爺又出現，他居然調頭殺了回來。
　　「他怎麼又回來了！」歐陽風心中沒底，畢竟他們還沒有洗去陰氣，屬於陰靈，****的血氣，真要被追上，會死的很慘。
　　「哪裡還有時間計較那麼多，快走！」楚風喝道。
　　不過，他猜測，或許是不久前他們幹掉的三名騎士與普林間有什麼特殊的聯繫，比如魂燈熄滅等，被感知到了。
　　當然，也有可能是有跟他來自同一宇宙的人在不久前投靠普林，揭穿了他與歐陽風的身份等。
　　「我的陰靈僕從，你們哪裡走！」普林在後喝道，聲音伴著雷鳴聲，跟數千人的血氣融合在一起，向前衝擊而來。
　　「普林，你亂吼什麼，滾蛋！」歐陽風叫囂。
　　當然，他跑的非常快，壓根就不敢停下。
　　「小小的陰靈，鬼僕而已，也敢背叛我？！」普林喝道。
　　隨後，他震驚，因為看到其中一座血色山峰暗淡，上面的五株聖藥沒有了。
　　「你們敢！」他勃然大怒，號令所有人瘋狂追殺。
　　同時，他也心頭火熱，這是一次機會，滅掉楚風、歐陽風這兩個在他眼中視作鬼奴的人，半路截胡，奪到聖藥，將會無比美妙。
第793章
　　普林表面上大怒，一副想殺楚風與歐陽風的樣子，但是心中卻興奮到要顫抖，那兩個鬼奴居然能登上血色山峰，採摘到聖藥，這對他來說是天賜良機，那些藥草註定是他的！
　　即便被上面責罰，認為他巡視藥園時不夠盡職，也無所謂，若是暗中留下聖藥、神獸血，一切太值了。
　　「一個都不要放走，給我追上那些陰靈，我收服的僕從而已，也敢叛逃！」普林下令，催動坐騎追殺。
　　他穿著鎖子甲，周身鋥亮，手持一桿天戈，騎坐在一頭碧眼金睛獸上，獸爪鋒利，每次落在地上都出現可怕的痕跡，巖石都要碎掉。
　　「殺！」普林當先衝去。
　　在他的身後，五千騎兵呼嘯，人喊獸吼，鱗甲森森，血氣崩雲，滔天的陽氣滾滾而起，震撼這片荒涼的高原。
　　楚風、映謫仙、歐陽風、銀髮小蘿莉等承受著最為可怕的威壓，哪怕那赤紅色的血氣相距很遠，也讓他們煩躁、胸悶，靈魂顫慄，天生被克制。
　　吼！
　　後方，人喊獸嘶，五千騎兵的血氣連在一起，如同一條赤紅色的浪濤，向前拍擊而來。
　　轟的一聲，仿若天崩地裂，荒原在顫抖，大地在龜裂，巨石在炸開。
　　「該死！」
　　歐陽風低吼，剛才如同汪洋般的血氣激蕩過來時差點拍擊在他的身上，即便如此，他的身上也冒起青煙，嗤嗤作響，被燒著部分。
　　唯一慶幸的是，他們都擁有極速，楚風不用說了，掌握有天涯咫尺以及縮地成寸這種上古神技。
　　而歐陽風進化成現在這個樣子，如同一頭黑天鵝，雙翅拍動間，風馳電掣，如果楚風不拼命發力都不見得能追上他。
　　映謫仙也很驚人，她家學淵源，秘術世代積累，自然有絕世神技，帶著她的妹妹疾馳，宛若一道虹光。
　　「找人分擔傷害！」楚風低語。
　　映謫仙、歐陽風點頭，剎那朝一個方向追去，他們的魂光像是在焚燒，釋放出斑斕而絢爛的光雨，極速逃遁。
　　他們在追逐羽化神體、天命仙體、紫發青年三人，讓他們也處在身後的滔天血氣威壓下。
　　「卑鄙，無恥！」
　　羽化神體忍不住詛咒，他感覺處境非常糟糕，這分明是在形成裹帶之勢，他們三人同樣要被騎兵大軍追殺。
　　可是，他們連一片聖藥葉子都沒有碰到，神獸血究竟什麼氣味都沒有聞到，而且還平白死了一個同伴，現在居然被視為楚風等人的同夥，太冤了。
　　楚風幾人一點也不同情，非常憎惡這三人，竟敢半路摘桃子，等在山腳下伏殺他們，實在可惱可恨，當誅！
　　後方，兇獸咆哮，五千坐騎狂奔，讓大地劇烈顫動，如同大地震。
　　最為可怕的是那鋪天蓋地的煞氣，還有汪洋般的血氣，瘋狂激蕩過來，情況越發的可怕與危急。
　　羽化神體、天命仙體、紫發青年，十分惱怒，身後的楚風與歐陽風跟狗皮膏藥一樣黏上他們，打定主意要分擔傷害。
　　這時，三人低語，一番商量後，果斷轉變方向，並暗中向普林傳音，告知這件事與他們無關。
　　三人不想被追殺，希望楚風三人繼續吸引火力，故此暗中解釋，然後他們向一側奔去，想繼續讓楚風他們成為靶子。
　　普林也不是是省油的燈，聽到傳音後哈哈大笑，喊道：「你們三個立刻出手，幫我出手攔住他們，我便相信！」
　　在他身後，鐵騎踏破荒原，狼煙滾滾。
　　楚風聞言，心思電轉，大喝：「紫毛，你他娘的不講究，神獸血被你們三個分走六成，現在還想撇清與己無關，想趁亂逃走嗎？」
　　那三人聽聞臉色頓時發白，心中大恨不已。
　　這簡直是黃泥巴掉進褲襠，不是事也成事了。三人惱怒，無論說什麼都沒用，他們三個已經被綁架為同夥，後面那個普林小侯爺絕對不是善類，肯定是寧殺錯不放過。
　　「楚風你太無恥了，神獸血與聖藥分明在你身上，想禍水東引嗎？」羽化神體怒吼。
　　不管怎樣，他得擺明態度，給後面的騎兵大軍解釋。
　　歐陽風大罵：「羽化神體你個孫子，還爺爺聖藥來，屬於我那一份都被你搶了，一人要雙份，還是人嗎？！」
　　銀髮小蘿莉也嚷嚷道：「對呀，紫毛，你搶我的聖藥，不是好人！」
　　「羽化神體，我相信你們三個，幫我攔下他們！」普林在後面喊道，他帶著冷酷的笑，只要前方幾人激鬥起來，那麼一個都跑不了，管他們是否為同夥，全部拿下！
　　羽化神體、天命仙體、紫發青年臉色發黑，怎麼敢停下，他們深知一旦被抓住肯定沒有好下場。
　　歐陽風叫道：「三個孫子，你們敢攔我們嗎，自己搶走兩株聖藥，分走六成神獸血，你們心虛的很！」
　　前面三人臉色鐵青，那隻黑天鵝一邊潑髒水一邊奚落，實在惹人惱怒，恨不得活剮了他。
　　「哧！」
　　就在這時，一道恐怖的箭羽划過長空，帶著懾人的光芒，以及騰騰烈焰，向著楚風的後心射去。
　　騎兵中的神射手出擊！
　　楚風身體繃緊，在高速移動的過程有種跟死神相遇的錯覺，通體冰涼，他感覺到這一箭的可怕，陽氣太濃烈。
　　他在極速改變方位，可是這支箭羽也在跟著變向，如同一輪璀璨的太陽轟擊過來，帶著磅礴的氣息。
　　「給我小心點，別射爆了他，萬一聖藥與神獸血等也跟著毀掉，那是大罪！」普林大吼，比楚風還焦急，竟然擔心他死掉。
　　這聽在楚風耳中，覺得很恥辱，實在太輕視他們了。
　　不過，這一箭的確非常恐怖！
　　楚風在間不容髮之際避開這一箭，但是，那擦身而過的可怕陽氣如同神金烙鐵般，灼燒他的魂光，讓他的身體發出嗤嗤聲，冒起大片青煙，並且他的嘴裡向外溢出「魂血」。
　　在這片宇宙中，他這樣的魂體處境十分糟糕！
　　金身級高手一箭而已，就差點幹掉他！
　　不要說楚風自己，就是羽化神體、天命仙體、紫發青年這三個敵手都心頭髮寒，面對軍隊的追擊他們太弱勢了。
　　「沒事吧？」歐陽風低語，他也神色難看到極點，這樣下去他們估計都會被殺死！
　　普林露出笑意，道「很好，只要不射爆就行，十大神箭手給我一起出擊，用陽氣給我焚燒這幾個鬼奴！」
　　一剎那，騎兵大軍中，十名神射手騰空，各自張弓對準前方逃遁的幾人。
　　天空中像是十頭上古時代的兇猛神禽金烏復活，散發出恐怖的氣息，瀰漫出至陽的能量，擴散開來。
　　十大神射手都在金身層次，都跟剛才射箭的人同一水平，真要射中魂體的話，會讓歐陽風他們直接炸開，不會有任何懸念！
　　「楚風，歐陽風，我的兩個陰靈僕從，你們還想逃嗎，現在給我跪伏過來，我免你們死罪。」普林冷笑著，精神音波很強，在長空下轟鳴，他恫嚇道：「如若再敢反抗，格殺勿論！」
　　他已經知道楚風兩人的真名，一揮手，天空中的十大神射手全都璀璨起來，大弓被拉成滿月狀，箭羽刺目。
　　歐陽風喊道：「孫子，當你神王爺爺是嚇大的嗎，來吧，你們敢放箭，我就敢用轟碎空間手鍊，讓裡面的聖藥與神獸血都毀掉。」
　　「本侯不受威脅，給我放箭！」普林喝道。
　　其實，他心中無比緊張，還真怕歐陽風發瘋，毀掉那條空間手鍊，從而引發大爆炸。
　　但是，他真不想被威脅，擔心這幾人因此而有恃無恐，脫離他的掌握。
　　哧！哧！哧！哧……
　　天空中，一道又一道驚天神虹飛來，都搖曳出長長的尾光，照亮大地，如同彗星橫空而過。
　　太絢爛了，十支箭羽都異常刺目，焚燒著可怕的陽氣。
　　「姐姐！」映曉曉驚叫，因為，她看到映謫仙帶著她躲避一支神箭時，那箭羽也跟著改變方位，不斷追擊她們。
　　轟！
　　最後，映謫仙祭出五色神光，強行改變那一箭的方位，但是自身的五色神光也哧的一聲騰起光雨，被焚燒部分，靈魂受損，精神能量銳減不少。
　　「我沒事！」映謫仙答道。
　　然後，她眼神冷冽，回頭看了一眼後方的大軍，衝著歐陽風與楚風喊道：「把空間手鍊當盾牌用，讓他們射殺，我們與聖藥、神獸血一起粉碎就是！」
　　她已經取出空間手鍊，擋在自己身前。
　　另一邊，歐陽風哇哇大叫，被追擊的上天無路入地無門，聽從映謫仙的話，直接發狠，將那空間手鍊擋在身前。
　　對方敢射的話，他必死無疑，當然聖藥、神獸血也要化為飛灰。
　　普林大駭，暗中對神射手傳音，道：「避開他，不要射爆空間手鍊！」
　　對於別人來說，難度太大，畢竟箭羽已經射出去，但是，這些神射手都附著一絲魂光在箭羽上，可以改變方位。
　　哧！
　　那一箭沖天而起，擦著歐陽風的身畔飛過，將他半邊身子點燃，疼的他大叫，急忙撲滅陽氣火焰。
　　「孫子，你再射啊？！」歐陽風叫板。
　　此時，楚風與映謫仙也都這樣做，拎著空間手鍊，當作盾牌用。
　　他們暫時擺脫殺劫，可是羽化神體、天命仙體、紫發青年卻異常難受，他們身上沒有空間器物，想威脅、讓對方投鼠忌器都不行。
　　噗！
　　紫發青年一聲慘叫，他的一隻手掌中箭，直接炸開，連帶著整條手臂都成為飛灰，當場焚燒乾淨。
　　這讓所有人都凜然，那名金身層次的神射手果然可怕，射出的箭羽稍微觸及身體，就是毀滅性的！
　　「天命仙體你不是可以動用一次天命仙光嗎，帶著我們逃離，不然我們都得死！」羽化神體低語商量。
　　「動用後，我很長時間都虛弱不堪，誰都能要我的命。」天命仙體嘆道，但是，他現在已經沒有選擇了。
　　羽化神體、紫發青年急忙發誓，說他們會保護他。
　　嗡！
　　當神射手再次放箭時，天命仙體爆發出大片的光雨，裹帶著另外兩人化成一道流光，極速消失在地平線。
　　那種速度太快了，就是亞聖來了都不見得能追上！
　　「遭了，這三個孫子跑了，沒有分擔傷害的了。」歐陽風怪叫。
　　普林臉色鐵青，他眼中的獵物、想獻給武神的祭品居然逃走三個，讓他心情不舒暢，他想震懾楚風他們，喝道：「不管了，先給我射爆一個，我這個人絕不會受人威脅，我看你們能否硬氣到底！」
　　一剎那，十大神射手瞄準楚風、映謫仙、歐陽風他們。
　　「先射那隻鳥，好像是什麼大人物鈞馱的兒子，但是眼下算個屁，給我殺！」普林吩咐。
　　「普林你個孫子，你才是鈞馱他兒子，不，你是鈞馱他孫子！」都到這種關頭了，歐陽風還有閒心生氣呢，而且是氣急敗壞。
　　「過來！」楚風召喚歐陽風，他已經祭出魂鍾，用它來保護自身。
　　然後，他也向映謫仙示意，那姐妹二人也快速進入魂鐘下。
　　瞬息間，黑色大鐘將幾人都籠罩，楚風發力，魂光閃耀間，這口大鐘發出悠悠鐘聲，破空而去，速度極快。
　　映謫仙小聲道：「朝著羽化神體他們離開的方向逃，昨天他們便曾被騎兵追殺，但成功擺脫大軍，或許發現了有利於逃生的地勢。」
　　同時，她略微猶豫，最後一發狠，告知楚風，她要施展禁法，助他一臂之力，但是她會因此而元氣大傷，接下來就靠他們保護了。
　　「仙子，你放心，你是楚風他道侶，就是我……那個弟妹，我們會照應你還有這隻小蘿莉的！」歐陽風張口就來，差點說成是楚風的道侶，就是他歐陽神王的道侶。
　　這種關頭，映謫仙懶得反駁。
　　哧！
　　五色神光一閃，她在催動那可與十絕術爭霸的秘法，一旦練成的話，這是蓋世神通。
　　她現在只能算是小成，滿足了所有修煉條件。
　　霎時間，整口魂鍾都發出五色神光，他們仿佛不在五行中，超然紅塵上，光速遁，消失在地平線盡頭。
　　歐陽風激動，道：「太好了，終於擺脫這群騎兵孫子，立刻去服食聖藥，沐浴神獸血，回頭找那群王八蛋清算！」
　　有個別書友說上章羽化神體幾人也能登山，無視場域，有些不合理。答：那肯定沒仔細看，我寫的是楚風他們用魂光控制寒蜥登山，自己真魂沒上去。他們的真魂拿到聖藥與神獸血時，顯然是寒蜥退回來了，跟真魂匯合，都在在山下啊，這時才被偷襲。
第794章七寶妙術
　　「你應該說回頭去找那群鈞馱蛋算帳。」魂鍾內，映曉曉眨巴著大眼咕噥道。
　　歐陽風的臉色頓時黑的深沉，他口水四濺，道：「你一個小屁孩懂什麼！？」
　　「黑天鵝，你還沒我大呢！」映曉曉撲閃著大眼叫板。
　　「我警告你，哪怕你是楚風他小姨子，惹惱了本王，也照打不誤！」歐陽風唾沫星子橫飛。
　　映曉曉氣鼓鼓，頓時不說話了。
　　不得不說，五色神光奧妙無窮，不僅可以刷落萬物，還能光速遁，一剎那而已他們就到了兩千八百裡地之外。
　　這是神速驚的歐陽風張口結舌，感覺荒原剎那倒退，如同星空倒轉。
　　噗！
　　映謫仙咳出一口魂血，精神能量驟降，一下子虛弱很多。
　　「姐姐！」映曉曉滿臉憂色，抱著她的手臂，小臉上寫滿緊張還有心疼，再也不好意思「坑姐」了。
　　遠方，普林嚎叫，怒火中燒，前後兩批「祭品」從他眼皮底下逃走，讓他無法忍受。
　　他嘶吼：「給我追，動用神行符，不計代價！」
　　羽化神體、天命仙體、紫發青年逃走就也算了，他還能忍，可是身上有聖藥還有神獸血的楚風與歐陽風絕對不能容忍他們逃走。
　　「小侯爺，這種神符太珍貴，我們沒有多少！」旁邊，他的親信低語，臉色十分難看。
　　「有多少用多少，給我去殺敵！」普林陰沉著臉，手持天戈，如果放走盜取聖藥的人呢，他絕對會發瘋。
　　在他心底，早就盤算好怎麼留下聖藥，好好利用起來，他能涅槃，能脫胎新生。
　　哧哧哧！
　　成片的金光綻放，最終有五十人上路，被賜予神行符，最弱的都是準金身層次的進化者，大多數都到了金身層次。
　　「出發！」普林帶隊，五十人先行上路，大軍在後跟隨。
　　果然，他們的速度提升，縮地成寸，五十人橫穿大地，一下子就遁出去數百裡。
　　這些人覺得大方向上沒錯，展開地毯式搜索，向前追擊，最後他們分散開來。
　　神行符真的很驚人，雖然不如映謫仙的五色神光，但是勝在持久，奔行將近兩千裡地時神符上也只出現一道裂痕而已。
　　最後，他們真的追上了，發現楚風他們蹤影。
　　主要是因為，映謫仙用五色神光催動魂鍾逃遁時速度太快，途中很難變向，是直線前進的，一眨眼間就結束了。
　　「我看你們向哪裡逃！」普林大喝，眼冒神光，無比的驚喜。
　　這一刻，歐陽風的大黑臉都快滴出水來了，他們用光速遁，居然都能被追上，對方也太逆天了。
　　哧！
　　一支箭羽飛來，轟的一聲，宛若一輪太陽橫空而至，異常的璀璨，帶著熊熊烈焰，這是一位神射手發出的。
　　當的一聲，魂鐘被擊中，爆發刺目的能量漣漪，向著四面八方震蕩而去。
　　魂鐘下方，幾人都被震哇的一聲大口咳混血，就是映曉曉也不例外，她甚至差點因此而解體。
　　楚風神色難看，如果沒有魂鐘的話，他們就被那神射手射殺了！
　　「我的鬼奴，給你們機會了，還不跪伏過來！」普林喝斥。
　　「走！」
　　映謫仙輕叱，她拼著元氣損耗過度，再次動用五色神光這種絕世妙術，催動魂鍾，嗡的一聲，鐘體發光，籠罩著他們，又一次破空而去。
　　依舊是兩千八百裡，他們出現在一片荒原上，這片地帶稀稀疏疏，多了一些高大的植物等。
　　並且，他們看到了羽化神體、天命仙體、紫發青年。
　　那三人正在大口喘氣，尤其是天命仙體渾身痙攣，魂光暗淡，一副得了大病的樣子，相當的慘。
　　他們三個一副活見鬼的樣子盯著楚風。
　　「三位，好久不見。」歐陽風很賤，在這種情況下還衝對方擺手呢，跟他們熱情的打招呼。
　　然後，五色神光一閃，他們從這裡再次消失，倏地遠去。映謫仙在拼命，她知道對方的神行符厲害，能一路追擊很遠，估摸著可能會上十萬裡！
　　「什麼情況？」原地的紫發青年狐疑。
　　然而，下一刻，他們驚悚，接著破口大罵，因為那五十名金身層次的高手追下來了，他們三個首當其中。
　　「道兄，你還能施展天命仙光嗎？」紫發青年焦急，哧的一聲，一道箭羽飛來，他們三人極速躲避，可是那道箭羽在此地大爆炸後，還是讓他們狼狽不堪，魂光焚燒。
　　「不行，我要完蛋了！」天命仙體大口喘息。
　　「我們相助你！」羽化神體、紫發青年拼命催動魂光，幫助他施展那種無上神術。
　　轟！
　　在八支箭羽一起飛來前，他們終於從這裡消失，結果原地發生大爆炸，這片山川都崩潰了，地面沉陷，巖漿洶湧，足以證明箭羽的殺傷力。
　　此時，楚風抓住映謫仙的雙肩，正在拼命催動魂光，為她續元氣。
　　不然的話，映謫仙根本撐不住，接連多次施展，她的魂光都快枯竭了。
　　此時，他們已經遠遁將近兩萬裡，途中更是數次變向，總算暫時擺脫追兵。
　　前方，老林密布，古木參天，隱約間可以聽到巨獸的咆哮聲，非常的可怕，甚至遠處的山頂上還有混沌氣冒出。
　　這是什麼地方？居然還有混沌氣四溢，感覺很驚人。
　　「不管了，先躲進林中去，我們趕緊療傷，服食聖藥！」歐陽風叫道。
　　一切都是因為聖藥、神獸血而起，途中險死還生，他們必須得儘快享用大藥，不然不僅自身越來越虛弱，甚至還會成全別人，被奪走這些造化。
　　躲進森林中後，楚風快布置場域，將他們幾人都隱藏起來，讓自身的氣息與外界隔絕。
　　「從採摘聖藥到大逃亡，九死一生啊，總算暫時擺脫那群孫子，我們得趕緊洗掉身上的陰氣。」歐陽風道。
　　映謫仙魂光暗淡，全靠映曉曉扶著，楚風也去相助，再次為她渡過去十幾縷魂光，幫她穩固傷體。
　　映謫仙身體輕顫，因為他們都是靈魂狀態，這樣接觸過於親密，這等於是生命印記的觸動。
　　映曉曉都要哭了，口中呼喚著姐姐，非常擔心。
　　「不怕，我們有聖藥，一旦服食下去，再重的傷也得好！」歐陽風道。
　　「不錯，別擔心。」楚風也安慰。
　　「的確不算什麼，就是因為有聖藥在手，我才敢連續施展五色神光，不然這真是在自尋死路。」映謫仙雖然眸光暗淡，但是並沒有絲毫的憂慮，雙肩搖動，輕輕掙脫楚風的雙手。
　　接下來，三個空間手鍊都被打開，五株聖藥呈現出來，即便一人一株，還餘下一株呢，非常充足。
　　然而，當想服食聖藥時，幾人都有點無奈，他們沒有肉身，只是魂體狀態。
　　不過，按照映謫仙所說，這個級數的藥草，就是魂光也能吸收相對應的有益物質，不然的話怎麼會被稱作聖藥？
　　不過，這肯定會無比的浪費，因為對肉身有價值的部分，他們根本吸收不到。
　　歐陽風很想哭，滿臉遺憾之色，道：「如果本大爺的肉身在這裡，就憑這種藥，肯定要激烈蛻變，迅猛提升境界。」
　　這種大藥就連亞聖服食下去都有效果，就更不要說他們這個級數的人。
　　楚風選了那株金色的聖藥，映謫仙選擇的是那株銀色的，映曉曉則抱著一株紫色的，歐陽風選了那株藍瑩瑩的。
　　幾株聖藥相仿，都有八片葉子，通體璀璨，晶瑩發光，濃鬱的藥香瀰漫，哪怕是靈魂狀態他們也能聞到。
　　所以，這對神魂絕對有莫大的好處。
　　「可惜，如果生出九片葉子，這五株藥的藥力就可以提升十倍！」映謫仙略有遺憾。
　　九片葉子的話，那就是徹底成熟了，跟傳說中的鯤血草、麟血草差不多，會異常的驚人。
　　當然，由於是在這個世界誕生的，更會融合有無盡的陽氣，想來比陽間的同級數的藥草更加藥效驚人。
　　片刻後，映謫仙僅煉化小半片葉子，她的魂傷就好了，不再萎靡暗淡，開始精神奕奕，這簡直是神效。
　　楚風、歐陽風則只煉化一角葉子，早先虧損的精神能量等便彌補回來了。
　　而且，這一刻幾人都感覺神魂灼熱，簡直要被點燃，因為這聖藥內有無比充沛而又濃鬱的陽氣。
　　不過，它很還算平和，這種灼熱的陽氣並不傷人。
　　「不愧是聖藥！」楚風讚嘆。
　　這時，歐陽風將神獸血取出來，平分戰利品，然後他迫不及待的動用自己那份，取出點滴赤霞澎湃的血液，向自己身上淋去。
　　「啊……」
　　剎那間，他悽慘大叫，渾身冒黑煙，整個人幾乎是在溶解般，一下子被焚燒掉一截，這個變故讓人驚悚。
　　「見鬼的神獸血！」他嘶吼，太痛苦了，感覺靈魂都被劈開。
　　楚風想幫忙都幫不上，動用秘術也無法撲滅那血色光焰，眼睜睜的看著歐陽風滿地打滾。
　　最終，神獸血形成的光焰消失，歐陽風身上不再冒黑煙，整個人小了一號，可想而知魂力受損多麼嚴重。
　　「我剛才被獸血腐蝕，太可怕了，魂力減少，這……是致命的靈魂毒藥啊！」他憤憤不平。
　　「不對，你的陰氣變少，身上的陽氣濃鬱了不少。」楚風盯著他。
　　歐陽風一怔，而後欣喜，道：「咦，剛才劇痛難忍，現在渾身暖洋洋，好像舒泰了不少。」
　　映謫仙開口：「這是一場大造化，神獸血淬鍊靈魂，洗掉陰氣，但是，也會磨滅掉陰氣太重的那部分精神力，不過有聖藥在，就能源源不斷的補充帶著陽氣的精神能量。」
　　幾人聞言，略微思忖，的確如此，頓時大喜。
　　歐陽風激動無比，道「藉此洗掉所有的陰氣，壯大神魂，從此以後滿是陽氣，再也不會被這個世界的生物壓制！」
　　楚風出神，這種造化太驚人！
　　而後，他思忖，既然靈魂將會純陽化，而且精神能量會激增，他現在真該考慮修煉十絕術等神能了。
　　然後，他厚著臉皮問映謫仙，五色神光好修行嗎？
　　「是想問怎麼修煉吧，想要傳承經文？」映謫仙淡然問道。
　　楚風老臉微紅，他還真有這種打算，在這個厲害的女人面前什麼都瞞不住。
　　「問我呀，我告訴你。」銀髮小蘿莉在旁笑嘻嘻。
　　「也教教我吧，回頭好找普林那孫子去報仇！」歐陽風也覥著臉開口。
　　銀髮小蘿莉笑道：「你還真適合練五色神光，天鵝羽翅開屏，五道神光飛出去，刷落萬物，相當的應景。」
　　映謫仙開口，看著楚風，道：「其實，傳給你五色神光這種絕世神術也無妨。」
　　「真的？」楚風驚訝，這種秘法除卻大眾所知道的那些條件外，肯定還有秘密經文！
　　這屬於不傳之秘，一般的人怎會捨得？
　　映謫仙該不會真要選他當道侶吧？楚風胡思亂想。
　　不過，映謫仙一句話就讓他清醒了，老臉微紅。
　　「傳你五色神光的經文，你也只能在這個世界用，回到我們原來的宇宙，你什麼都會忘記。」
　　「這倒也是。」楚風惆悵，不過想到魂鍾，他心中一動，或許有轉機，可保留記憶回去？！
　　「那還有沒有更厲害的神術？」楚風問道。
　　「五色神光，可與練成十絕術的人爭霸，不落下風，本就最強的了，你還想要更強的？」映曉曉咕噥，說他太貪心，不可能有更厲害的了。
　　「嗯，讓我想一想，還真有一種禁忌神術，可超越五色神光。」映謫仙忽然這麼說道。
　　「啊，還真有？」楚風大吃一驚。
　　「嗯，它名七寶妙術，只是可惜，古往今來都沒有人能夠練成，在陽間都是無上神術。」映謫仙道。
　　在陰間沒有人練成，傳說在陽間也只有一兩人練成過，因為要求太苛刻。
　　楚風心頭震動，亞仙族的積累果然有些駭人，連這種禁忌神術都知道。
　　「你有經文？」他試探著問道。
　　「的確有。」映謫仙點頭，然後問道：「你該不會是想練七寶妙術吧？你要知道，根本沒人能練成。」
第795章天地奇珍
　　「練，為什麼不練，這樣一樁震古爍今的妙術擺在眼前，有機會練成為什麼要放棄！」楚風摩拳擦掌。
　　銀髮小蘿莉撇嘴，道：「瞧你，眼睛都放綠光了，跟一隻大尾巴狼似的。」
　　楚風訕笑，一時激動而已，因為按照映謫仙所說，這七寶妙術太邪乎，連號稱可刷落萬物的五色神光都不敵它，實在逆天。
　　歐陽風也精神亢奮，催促映謫仙詳細講一講七寶妙術，到底什麼來頭，為何這麼強。
　　映謫仙微笑，道：「很簡單，用五色神光來對比就知道有多強，七寶妙術對應七種魂光，世間萬物都難逃它一掃之力。」
　　按照她所言，這種妙術比五色神光還多兩種魂光，並不是簡單的加減關係，而是質的差距！
　　歐陽風聽的抓耳撓腮，恨不得立刻就學，但是，映謫仙一句話而已，就讓他沮喪了。
　　「想學七寶妙術，必須得有天地間最罕有的七種仙霞與神霧，以這些奇珍物質為觸媒才有練成的可能。」
　　說到底，餐霞境界太重要，是演繹神術的根基源頭！
　　在這個境界，能夠尋到多少種特殊而稀珍的神霞、仙霧等，就能修煉出多少種專屬於自己的戰技。
　　所謂的十絕術就是這樣來的，需要十種天地奇珍。
　　然而，一術破萬法的出現，以及五色神光的不敗戰績，又向世人證明，十絕術也不能獨佔鰲頭，還有比肩者。
　　飡六氣而飲沆瀣兮，潄正陽而含朝霞。即便在末法時代，上古地球靈氣乾涸後，古人也有這種體悟，可見餐霞食氣多麼的重要。
　　就不要說進化文明高度發達的星海深處，直接將餐霞境界定義為術法之根基所在，神術之源頭。
　　歐陽風乾瞪眼，但卻沒有辦法，他也汲取過幾道特殊的霞光，但是在肉身中呢，根本就沒有帶進來。
　　映謫仙搖頭，道：「最稀有的神霞、仙霧，是可以跟靈魂融合在一起帶進來的，價值連城，不然何以稱之為天地奇珍。」
　　歐陽風的臉色頓時垮了，想學妙術，連資格都沒有。
　　楚風也皺眉，這也太苛刻了。
　　映曉曉取笑，道：「別說七種天地奇珍，就是一種都很難尋找，看來你們還沒有弄明白所謂的奇珍的定義。」
　　「能有多稀奇，多珍貴？」歐陽風不服氣。
　　銀髮小蘿莉哼了一聲，甩給他一個後腦勺，然後去跟楚風講：「道族強大吧，在我們的宇宙中數一數二。可是，他們也只為金鱗道子尋找到一種可以稱之為天地奇珍的本源物質，所以他才走上一術破萬法之路。他用那一種母氣吸收其他普通的霞光、神霧，不斷壯大。」
　　這一刻，就是楚風都倒吸冷氣，所謂的天地奇珍也太難尋找了吧？
　　映謫仙道：「這種東西可遇不可求，即便有心尋找，千百世都不見得能遇到一種。」
　　楚風徹底死心了，這也太苛刻了，難怪沒人能練成七寶妙術。
　　「咦，不對，等一等，你練成五色神光，難道尋找到五種天地奇珍？」楚風驚疑不定。
　　如果是這樣的話，亞仙族未免太恐怖了。
　　「的確尋到五種奇異物質，只勉強算珍貴，但還談不上是奇珍。」映謫仙搖頭。
　　亞仙族幫她尋到的五種物質，都算是舉世罕有，代表五種屬性，正好符合練五色神光的要求。
　　但是，這只能算是「準天地奇珍」，離真正的奇珍物質還是差了一截，但已經能夠用來練神術。
　　「亞仙族這麼強大，都只能找到很勉強的奇珍物質，這還讓不讓其他人活了？！」歐陽風抱怨。
　　銀髮小蘿莉一副小大人的樣子，揚著下巴，道：「是啊，真正的奇珍物質，目前就金鱗道子有，釋宏也許有，除非你將十大的寶庫徹底洗劫一遍，或許湊到五指之數。」
　　她眨巴著大眼又補充，道：「此外，這些稀有物質是講究屬性的，相合相融的才能一起用，屬性不對，你哪怕逆天真箇找來七種天地奇珍也無用。」
　　「這變態的世道，真讓人絕望！」歐陽風嘆氣，一臉沮喪之色。
　　這種先決條件豈止苛刻，簡直是斷路，根本就沒有辦法修行。
　　「所以才說陽間的人兇殘，史前石碑上記載，竟然真的有人練成過，讓人羨慕嫉妒恨。」映曉曉鼓著嘴巴，一副不甘心的樣子。
　　楚風也感覺沒轍，想學七寶妙術，不說後面的各種艱難，單是起始條件就太變態。
　　他覺得，他身上那一兩道神霞應該不凡，很有門道，可是離七這個數字還是相差太遠。
　　楚風道：「沒什麼可說的，聖藥與神獸血就在眼前，趕緊洗盡陰氣，先提升實力再說，什麼七寶妙術，八轉玄術，見鬼去吧！」
　　歐陽風相當認同，造化就在眼前，先抓住身邊的才是真！
　　這片地帶古樹參天，生機勃勃，遠處的山峰上混沌氣瀰漫，更深處的密林中獸吼震天。
　　楚風早已布置下場域，讓這裡與外界隔離開來，隨後再次調整，讓外面的聲音都聽不到了，徹底隔絕。
　　「哧啦！」
　　「嗷……」
　　歐陽風在自虐，將粘著泥土的神獸血向身上塗抹，結果黑煙滾滾，他像是燒著了，接著他鬼哭狼嚎，疼的受不了。
　　「太嚇人了，我不想洗禮靈魂。」映曉曉臉色發白，被嚇得不輕。
　　映謫仙道：「洗禮掉一身的陰氣，你才能活下去，不然的話下次在遇到普林，一箭射來，你直接就得化成灰燼！」
　　「那我慢慢來，啊，好痛啊，姐姐你在幹嗎？我還沒有準備好呢！燒著了，啊，救命呀，最具天資與才情的小仙子要燒熟啦！」
　　銀髮小蘿莉哭喊著，雙腿亂蹬，雙手亂舞，在映謫仙懷中打滾，那叫一個悽慘。
　　事實上，映謫仙只在她身上滴了一絲神獸血而已，連完整一滴都算不上，而且還是以秘術均勻塗抹上去的。
　　可以說，這真是溫柔與小心到了極點，只給她弄了一點點，甚至她身上都沒冒青煙，未將陰氣給洗出來。
　　結果，她就這麼的誇張，在那裡打滾、撒潑，慘叫連連，她以為給她灑了一身的神獸血，其實完全不是那麼一回事。
　　楚風看著稀奇，感覺想笑。
　　歐陽風更惡劣，走過來，惡聲惡語，叫道：「糟糕，耳朵燒掉了，天啊，鼻子也被神獸血焚燒沒啦！」
　　「啊，天啊……疼死我啦，我的耳朵，我的鼻子，都沒啦，好痛啊，姐姐，我不活啦！」映曉曉閉著眼睛，在她姐姐懷中打滾，哭叫著，簡直是撕心裂肺。
　　映謫仙瞪蛤蟆，一道五色神光掃過，將他擊飛。
　　「又長出一隻耳朵，糟了，長出兩隻鼻子。」楚風也逗這個小丫頭。
　　銀髮小蘿莉顯然也知道不對勁兒了，骨碌一聲爬了起來，揉了揉自己的眼睛，又摸了摸自己的鼻子，氣急敗壞，跟楚風還有蛤蟆拼命。
　　「你們兩個太壞了，缺德！」
　　顯然，這种放松也只能持續片刻鐘。
　　接下來，別說映曉曉，就是楚風都在低吼，將鮮紅璀璨的神獸血淋在身上後，那種痛苦簡直難以忍受。
　　什麼是地獄般的折磨，現在就是，他們等於在煉魂！
　　歐陽風哀嚎，滿地打滾，他確實比較誇張，完全放縱自我，只要一痛，就不顧形象的滾來滾去。
　　另一邊，映謫仙被盛烈的赤紅光芒淹沒後，她不斷顫抖，幾次發出輕微的聲音，強忍著痛苦。
　　映曉曉淚眼汪汪，她在運轉殘缺的大夢呼吸法，這是從大夢淨土流傳出來的，自我催眠，讓自己感覺不到痛，然後洗禮靈魂。
　　一天一夜，幾人死去活來，這場域中不斷冒起青煙、黑煙，陰氣被焚燒出去。
　　同時，他們也在不斷服食聖藥，藥效驚人，每次他們魂體暗淡，經過藥草的補充後，他們再次精神奕奕，且陽氣越來越多。
　　當第二天來臨時，他們稍微鬆了一口氣，非常有效，各自陰氣銳減八成以上！
　　而聖藥還很充足，神獸血也還有，比他們想像的節省，看樣子足夠他們將自己練成純陽之魂。
　　稍微放鬆，楚風躺在那裡不想動了。
　　到了這一步，洗禮掉陰氣應該不成問題，接下來還真的需要考慮練某種神術了。
　　可惜，七寶妙術門檻太高，誰能等到各種條件都成熟才去練它？
　　「映仙子，有沒有以兩種珍貴物質為觸媒練成的神術？」楚風問道。
　　他在煉獄得到的那一縷氣應該很特殊，應該算是稀有物質，不知道是否為天地奇珍。
　　「有。」映謫仙的回應很簡潔。
　　「真有啊，比如？」楚風來了精神。
　　「陰與陽兩種仙氣合在一起後，可形成陰陽二氣，散發出陰陽之光，能輕易磨滅對手。」
　　映謫仙舉例，一旦練成陰陽神光，那簡直銳不可當，具體招式也很成熟，比如可以演化陰陽剪，能剪斷萬兵，演化成陰陽爐，能煉化諸敵成飛灰。
　　總的來說，陰與陽這兩種稀有的本源物質異常的珍貴，一旦融入魂光中修行，威能驚人。
　　而且，成熟的招式很多，妙用無窮。
　　「那好，我就熔煉陰陽二氣吧！」楚風自信滿滿。
　　映曉曉撇嘴，道：「切，少吹牛，你以為隨便找到的陰氣與陽氣就行啊？必須是這兩種屬性的最本源物質，可比其他天地奇珍還少！」
　　「我還偏偏就要練這種神術！」楚風笑道。
　　「年輕人，不要好高騖遠，要腳踏實地才行，陰陽二氣這兩種屬性的天地奇珍物質很難尋到。」映曉曉一副老氣橫秋的樣子，翻白眼，道：「要不然我姐姐早就去練七寶妙術了。」
　　楚風訝異，道：「五色神光跟陰陽二氣還有什麼聯繫不成？」
　　「當然，如果有陰陽神光，那加在一起就是七寶妙術！」映曉曉咕噥道。
　　然後，她又取笑道：「你如果有陰陽二氣的本源奇珍物質，乾脆跟我姐姐結為道侶，一同修煉算了，你們聯手，就能施展出七寶妙術，到時候肯定天下無敵。」
　　「有道理，可以考慮。」楚風頻頻點頭。
　　然後，映曉曉就慘叫了，捂著頭，淚眼汪汪，被她姐姐修理了，額頭上起了一個大包。
　　她很不服氣，噘著嘴，道：「我不就是隨便說說嘛，再說了，他怎麼可能找的到陰與陽兩種天地奇珍物質，即便是道族也只為金鱗找到五行屬性的一種天地奇珍，楚風大魔頭絕對沒有啊。」
　　「這個，我還真有。」楚風咳嗽。
　　映曉曉撇嘴，道：「你如果真有那兩種天地奇珍物質的話，哀家批准，允許你與映謫仙結為道侶，不用經過我父親與我母親大人的批准，本小仙認可，即可通過。」
第796章姐夫
　　「我這邊假一賠十，可是，如果你這邊做不了主，怎麼辦？」楚風的臉皮厚到讓歐陽風都看不下去了，居然在那裡跟銀髮小蘿莉較真。
　　蛤蟆翻白眼，抱著雙臂，背著黑烏龜殼，迤迤然地邁著天鵝步，斜著眼睛看他，一臉鄙夷之色。
　　銀髮小蘿莉振振有詞，道：「當然是真的，我這裡也是假一賠十，我除了一個親姐姐，還有一堆姿色說的過去的堂姐！」
　　然後……她就慘了！
　　被映謫仙拎起來揍，揪著她的耳朵，反正是魂體，直接給拽到半空中，一頓狠狠地修理。
　　「好痛，好痛，姐姐你別打了，我這是為你好，你想啊，他真要有陰陽二氣，你們成為道侶後共同修煉，便能施展七寶妙術，可以橫推天下，你怎麼不領情呢？哎呀，疼死我啦，住手，映謫仙，你再打我，我就告訴他們你腰有多細，腿有多長，屁屁有多翹，告訴他們確切尺碼！」
　　映曉曉被揍的實在受不了，在那裡齜牙咧嘴的威脅，使勁掙扎。
　　砰砰砰……
　　「錯了，姐，你該不會是自願的吧？」銀髮小蘿莉又補充了一句，結果讓她姐映謫仙的臉也黑了下來。
　　「你如果真有陰陽二氣這兩種天地奇珍物質，我們或許可以一同揣摩，看能否還原七寶妙術。」
　　接下來，楚風認真記下七寶妙術，也就是七種短篇經文，他感覺這是能跟陽間頂級呼吸法媲美的東西！
　　「七大聖研究出來的拳法的確驚世，威能無匹，但他們還是差了一層，沒有研究出最終的七篇經文，融合在一起，不是什麼拳法，而是七寶妙術。」
　　「一邊呆著去！」楚風一腳將他踹開，虛心向映謫仙討教，如何同修無上秘典。
　　跟以前相比，完全是兩個人了！
　　此外，楚風將陰陽之光居然初步施展出來，讓映曉曉都驚呼不已，連喊比映無敵要強一截。
　　「誒呦，氣死你歐陽大爺了，這是玄武神甲好不好？！」蛤蟆一百二十個不服，真想跟他拼命。
　　「還真袒護小姨子？！」歐陽風添亂。
　　楚風立刻知道，那死孩子為了自己不挨揍，胡亂拉墊背的！然後，他也瞪眼，直接建議，道：「搜魂，反正也要洗去陰氣，幫她搜魂也是為了錘鍊她，看一看是她說謊，還是我在收買她。」
　　這一刻，映曉曉的眼睛發直，感覺有點不夠用了，兩縷霞光明滅不定，忽熾盛忽暗淡，在楚風的魂光中沉浮。
　　而且，他們有理由懷疑，那株能量樹可能就是他們的始祖從陽間逃亡過來時，所遺留下的寶物。
　　當時，他藉這縷氣練成精神攻殺術！
　　映謫仙神色凝重，親自到了近前，仔細感觸那兩縷氣，最後她的面色變了！
　　「天地奇珍物質，而且真的是陰與陽這兩種屬性！」
　　顯然，映謫仙知道他在想什麼，給予解釋：「事實上，道族、佛族、屍族後來都出手了，想要收集那株樹，整體研究。」
　　「你磨嘰什麼呢，讓一讓，我跟映仙子討論同修之法呢。」楚風一本正經地說道，將他扒拉到一邊。
　　而在此過程中，他在塗抹神獸血，繼續熬煉靈魂中的陰氣。
　　因為，他們的祖碑上提及過一株怪樹，只是記載不清。
　　映謫仙道：「無論是學陰陽之光，還是學五色神光，都是要從七寶妙術講起。」
　　一縷是煉獄之光，毫無疑問，它的屬性為陰！
　　另一縷源自陽間種，當初在熾凰城的洞府閉關時，楚風讓陽間種生根發芽，最後反哺給他一縷氣。
　　楚風當場愕然，僵在那裡，什麼情況？
　　映謫仙殺人般的目光掃來，美麗的眸子中五彩光芒爍爍，太璀璨了。
　　「一株樹上浮現的七種法，這……就是七寶妙術？！」
　　「仙子，我們同修吧！」楚風微笑，看向映謫仙，還真想試試看，能否再現七寶妙術的威勢。
　　瑪德！楚風在旁，一張臉黑的不能再黑，名聲都被這小丫頭敗壞盡了。
　　「你自己背著一口大黑鍋，四處亂轉，探頭探腦，怪的了誰？」楚風斜他了一眼。
　　「你能從牛魔拳研究出共振術，從蛟魔拳研究出螺旋術，也著實厲害。」映謫仙感嘆。
　　「楚風大魔頭你太狠毒了，我……哭，姐姐別打了。我不是看你總是嫁不出去嗎？替你著急。哎呦，疼死了，不是嫁不出去，堂堂星空下第三絕代佳人怎麼可能嫁不出去。我是怕你掉火坑裡，隨便找個人就嫁了，所以我想替你找個好道侶，可以跟你一同修行，志同道合。你看，這原本是我收藏的翩翩美少年，直接送你了，咱們姐妹夠意思吧？啊……你還打，映謫仙我跟你拼了。嗚嗚……拼不過啊，我好可憐。」
　　銀髮小蘿莉一骨碌爬起來，給自己找臺階下，同時轉移話題，看著楚風，道：「來吧，讓我們看一看你所謂的兩種天地奇珍物質。」
　　楚風認為，這七寶妙術的價值沒法估量！
　　接下來，他認真揣摩七寶妙術中的兩種神術，跟自身的陰陽二氣相對應，潛心研究。
　　當然，一旦進入陽間，那就不好說了，陽間的大能太厲害，敢追殺帶著七寶妙術的人，那肯定相當的逆天。
　　「這很簡單。」不用映謫仙多說，映曉曉就教了他一段口訣，亞仙族的底蘊可見一斑。
　　楚風發呆，歐陽風使勁吞了一口靈魂唾液，差點沒嗆到自己。
　　真相到底如何，如今不重要了，過去這麼多年後，誰還記得當年的事。
　　後來，亞仙族也出擊，巧妙從屍族那裡奪走拼湊起來的怪樹，其實那是一株能量樹，顯化的是法門。
　　然後，他想到黃牛當年對他說的話，七種拳法每一種都很厲害，但是真正恐怖之處在於七種拳法合一，那將會恐怖的一塌糊塗，不敢想像。
　　同時，黃牛也曾講過，七種法本就是一體的，當年七位大聖發現一株怪樹，流轉符文，七聖每人取一枝杈修行，也就有了後來的牛魔拳、蛟魔拳、鵬魔拳等。
　　映曉曉直接毛了，憤憤不已，道：「你還是我親姐嗎？我為你好，才為你介紹楚大魔頭，結果你那麼狠心打我一頓，最後還不是笑納了。」
　　然而，映曉曉一句話便讓他的臉也黑了，道：「人販子，我也只能被你收買到這兒了，再有這種事你別找我。」
　　映曉曉一頓鬼哭狼嚎，然後終於找到機會逃了出來，一下子掛在楚風身上，喊道：「還不快救駕！」
　　顯而易見，七位大聖根本保不住他們得到的枝杈，被奪走了。
　　瑪德！歐陽風來了個天鵝亮翅，就要動手，但是，直接被五色神光刷飛出去。
　　楚風拎著她，替她姐姐又修理了她一頓。
　　然後，楚風向映謫仙認真請教，他很希望學成陰陽之光，掌握一種殺手鐧，甚至還原出七寶妙術。
　　姐夫都叫出來了？歐陽風眼睛都直了，然後看向映謫仙，準備目睹那死孩子再被毆打一頓的大快人心的場面。
　　「都說無上呼吸法一旦練到盡頭，神能自湧，妙術自成，可是想要演繹出七寶妙術估計不現實。」
　　「切，你以為我相信啊，好吧，就算我相信你，可我也不相信楚風那個大尾巴狼。就憑這個人販子、大盜的性情，所過之處寸草不生，他還會放過你？姐，不是我說你，你逃不過他的手掌心！」
　　這樣研究妙術，等於在分散注意力，致使自己不那麼痛苦。
　　歐陽風跳腳，詛咒道：「憑什麼總是讓我背鍋？」
　　楚風已經實話告知，並不隱瞞，說自己學過牛魔拳與蛟魔拳。
　　「說什麼混話呢？」映謫仙再次讓她額頭上起了一個大包，痛的她躺在林地中耍無賴打滾，不肯起來。
　　這導致她又被一頓胖揍！
　　歐陽風優雅地邁著天鵝步，背著黑烏龜殼，從旁邊路過，小聲問道：「可以告訴我，因為她又打你了！」
　　然後，楚風走過來，優雅地微笑，想開口求情，畢竟這個銀髮小蘿莉也是「好意」，要送姐給他。
　　映曉曉的確又被揍了，但是不持久，楚風將她給救了下來。
　　轟！
　　隨著他催動魂光，自身如同一輪熾盛的太陽，照耀這片山林，陽氣滾滾，無比的駭人。
　　映曉曉氣鼓鼓，眼睛噴火，簡直想吃掉楚風。
　　這讓楚風鄭重無比，越發感覺那所謂的七寶妙術太超凡，一旦練成，多半真的不可揣度。
　　楚風道：「我得到的那兩種物質疑似與肉身融合了，也可能被靈魂帶過來了，不知道怎麼釋放與檢驗。」
　　她這樣說道，頓時引發銀髮小蘿莉驚呼，然後一下子撲到楚風身上，一副小財迷的樣子，道：「姐夫，讓我看看，借我修煉一百年吧！」
　　這東西被亞仙族收起來了。
　　「我跟他只是單純的研究七寶妙術，你一個小屁孩思想太複雜。」映謫仙數落她。
　　「啊……」
　　傳說，他們的祖上是從陽間過來的，甚至該族中還有祖碑銘刻當年一些舊事。
　　「是有這種可能，我族也這樣推測過。」映謫仙點頭。
　　兩天過去後，楚風耗盡神獸血，他確信將陰氣洗禮乾淨，而那株聖藥也被吃光了。
　　她婀娜秀麗，風華絕世，帶著仙氣，輕聲細語講述陰陽之光與五色神光都是從七寶妙術中拆出來的，故此神威驚世。
　　楚風道：「口誤，咱還是談修行吧，風花雪月只有歐陽風最愛聽。」
　　蛤蟆：「我#￥%&amp;*……」
　　然而，很快，當映謫仙講到七寶妙術的對應的七種經文時，他一陣愕然，因為……有些經文似曾相識！
　　「我怎麼感覺，牛魔拳、蛟魔拳被包括在當中？」他很吃驚。
　　與此同時，數千裡地之外，普林披頭散髮，眼睛通紅，無比的疲憊，他滿腔的怒火，眼神可怕無比。
　　「你家祖上從陽間逃進陰間，該不會就是因為懷璧其罪，帶走了那株怪樹吧？」楚風懷疑。
　　接下來，映謫仙的一句話讓楚風發怔。
　　「去死，鈞馱他兒子，你給我走開！嗚嗚……好疼啊！」映曉曉抹眼淚。
　　楚風依法施為，靈魂共振，頓時看到一縷霞光騰起，接著又是一縷冒出，涇渭分明，屬性相斥。
　　此刻的他陽氣盛烈，感受不到一點陰靈的氣息，他的魂光璀璨無比。
　　當然，他一不小心將「同修」中的「同」說成「雙」，直接惹來殺人般的目光，尤其是五色神光瀰漫開來，差點轟在他的頭上。
　　這三天來他帶領人馬發瘋般尋找楚風他們，怒不可遏，他擔心那些人將神獸血與聖藥都服食乾淨。
　　所以，他一直在馬不停蹄的尋找，想要立刻揪出來，擊斃楚風幾人，奪回被他內定下的造化。
第797章
　　映謫仙嫋嫋娜娜，如同一種神蓮搖曳，身姿絕世動人，對楚風開口，道：「你先自己揣摩陰陽之光，必須小成才能跟我共同研究。」
　　這是她對楚風的要求，想跟她一起研究七寶妙術，必須得自己先入門才行。
　　映謫仙已經將五色神光練到初步入門，而楚風才起步而已，還談不生有成，需要進一步修行，有所成就。
　　映曉曉大叫：「天啊，這大尾巴狼果然要對映謫仙下手了，神都攔不住他，多好的藉口啊，一起研究七寶妙術……但是，這傢伙所過之處連根草葉都剩不下，更何況是面對星空下第三絕代麗人，註定要生吞活吃，骨頭都不吐出來！」
　　映曉曉一副悲天憫人的樣子，手撫額頭，帶著悲愴之色，仿佛多麼慈悲似的，可惜她太幼小，不過是一個銀髮蘿莉，給人的印象太嫩，太青澀！
　　她這一番話語，直接讓楚風臉色黑到不行，他很想說，這個死孩子在瞎說，在質疑他的人格，缺少道德。
　　至於映謫仙，那更是俏臉微黑，再次拾掇映曉曉，揪著她就是一頓修理。
　　就是映謫仙、歐陽風面對楚風時都有種被灼燒的感覺，滾滾熱浪洶湧而來。
　　「我想去滅了普林那個渣，歐陽大爺感覺一隻手可以打他十個沒問題！」歐陽風躍躍欲試，他這幾天沒閒著，從映家姐妹那裡學到不少神獸武學，都是殺手鐧。
　　楚風忍不住思忖，這雙大長腿到底有多長？
　　一剎那，對面的映謫仙露出殺人般的目光，盯著他，因為兩人手足都親密相連在一起，靈魂觸碰，有些念頭彼此都能感應到。
　　「好舒爽！」歐陽風叫道，現在他活動間，連那黑色的烏龜殼都在冒出絲絲縷縷的陽氣，他優雅地邁著天鵝步，要多得瑟有多得瑟。
　　此時，楚風在研究七寶妙術，但是，也忍不住胡思亂想，任誰這樣面對星空下第三絕代佳人都不能平靜。
　　至於楚風自己，給三人的感覺也同樣的驚人，他如同一輪金色的驕陽橫空而立，太絢爛，周身都是刺目的光雨，灑落下來，將整片山林都染的燦爛，化成金色，宛若黃金鑄成。
　　如果不是煉化陰氣，消耗掉了太多的魂光，正常服食聖藥的話，他們足以晉升到金身大圓滿境！
　　進行蛻變，斬盡陰氣，消耗極大！
　　不過他們都不是一般的人，再加上掌握的妙術，以及楚風擁有的魂鍾，即便對上金身層次的人也無懼，敢去幹掉！
　　早先，金身層次的神射手，一個就足以虐殺他們全部，陽氣滾滾，那種箭羽觸及他們肯定就會讓他們爆碎，不會有懸念！
　　但是，現在一切都不同了，都發生改變。
　　楚風一個疏忽，那可真是，表露的相當「坦誠」，心底的秘密直接暴露。
　　一股熾熱的氣息從他們的身上溢出，完全不同了，不可同日而語。
　　楚風警告道：「還不行，別大意，普林身為一方小侯爺自然有其過人之處，我們剛成為陽間魂，還得要研究出一些厲害的妙術。」
　　一剎那，映謫仙身體輕顫，因為如此密切的聯繫，哪怕是她的家人、最親的人都沒有這樣接觸過。
　　畢竟，他學過牛魔拳、蛟魔拳，算是七寶妙術七種經文中的兩種，此時精研其中的奧義事半功倍。
　　隔著很遠，都讓人覺得灼熱，仿佛要焚燒起來，如同一座永恆的神爐在那裡矗立，烈焰騰騰，魂光燃燒。
　　映謫仙雙目噴火，絕世無雙的容顏上無法保持那種不食人間煙火的廣寒仙子氣韻了。
　　他不能忍受，如果聖藥與神獸血被他眼中的鬼奴服食，徹底煉化，那真是無法接受。
　　楚風廢寢忘食，完全投入進去，時光對他來說宛若停頓，整個人都沉浸在陰陽二氣中，鑽研這種妙術。
　　他從心底最深處蔑視，認為楚風與歐陽風不過是他的鬼奴，很低賤，根本沒資格跟他爭奪與競爭，一腳就可以踩死！
　　映謫仙看到他進展到這一步，點頭同意，跟他走向一旁，一起揣度七寶妙術。
　　「啊……」銀髮小蘿莉飛沒影了。
　　楚風潛心研究，他越是琢磨，這陰陽之光越是深奧，此術一旦修成，異常的可怕，他嘗試時，一掃之下，一座山頭居然讓給他掃沒了！
　　這太驚人，如果作用在一個人的肉身上，或者神魂上，豈不是將那個生物打的形神俱滅？
　　楚風凜然，暗自感嘆，陰陽二氣不愧為天地奇珍物質，可以修成世間最強大的神術之一。
　　現在，他們的實力都接近準金身層次了。
　　這是靈魂的連接，彼此間有些秘密都能共知，這都快成為靈魂交融了。
　　普林發出惡毒的誓言，不過想到映謫仙的容貌，他又心頭火熱，這是他唯一可以留下的人，這種絕代姿容他從未見過，可以為她奪取肉身，培養起來，必成一代尤物。
　　可是，這死孩子嘴太欠，一邊哭喊著求饒，一邊說些胡話，比如叫楚風姐夫，趕緊救她，或者喊姐，說是為親姐姐設身處地的考慮。
　　他覺得，真要練成的話，別說七寶妙術，單是這陰陽之光都夠他折騰了，足以縱橫大宇宙中，一路橫推對手！
　　然後，楚風精心研究，仔細琢磨，他上手非常快，因為這不算是第一次接觸這種經文。
　　然後，楚風得到更進一步的七寶妙術奧義，這是比七種經文還深層次的東西，原本都是映家的不傳之秘。
　　歐陽風列著大嘴，黑色的龜殼越發的烏光爍爍，天鵝步嫋嫋然，一副孤芳自賞、從此退陰還陽不可一世的姿態。
　　此刻，他們仔細感悟自身，精神能量都激增，初入這個世界時都在餐霞境界，而現在光以魂力來說，數倍的提升！
　　幾個鬼奴算什麼，連陽氣都沒有，找神射手獵殺的話，一箭射過去就足以讓那種鬼奴炸開，當場形神俱滅，什麼都算不上，不成威脅。
　　哪怕是靈魂狀態，映謫仙也是丰姿絕世，豔冠天下，她的形態跟有肉身時沒什麼區別，大眼靈動，身段修長，曲線起伏，不染人間煙火，她傾城傾國。
　　他是誰，堂堂一代小侯爺，統率上萬精兵，都是餐霞、塑形、金身層次的騎士，真正的位高權重，在武神一系小有名氣。
　　因為需要七種物質，他們必須得共享，這樣才能揣摩與修煉號稱震古爍今的七寶妙術。
　　這兩天他對陰陽二氣的揣摩相當的驚人，直接入門，有一定的成就了，可發出陰陽之光。
　　數天前，他們在這個世界還算陰魂，還算是鬼魂，可是現在簡直像是巖漿，像是神金熔化後的汁液，太恐怖了，熾熱溫度駭人，足以燒死諸多陰魂。
　　「你們這群卑賤的鬼奴，骯髒與低等到讓我不屑一顧，可是卻偏偏動了我的造化，該死，要讓你們形神俱滅，不得好死！」
　　楚風在揣摩，在研究，這種神術過於可怕，異常的懾人，讓他自己都被嚇住，居然這麼神威凜然。
　　對面，映謫仙咬牙切齒，那可真的想殺人了，跟楚風手足抵在一起，盯著楚風，靈動的眸子中殺氣瀰漫，五色神光閃耀！
　　如果再有人用帶著陽氣的箭羽射殺他們，根本不用擔心，正常對抗就是。
　　可是，這麼多年來，整片宇宙中都沒有一個人能夠練成七寶妙術，慢慢地，這種功法不被映家重視，不再是最高機密。
　　楚風不禁想起映曉曉的話，當時這個小丫頭可是要透露她姐姐的各種身材體徵數值的。
　　瞬息間，楚風警醒，因為他也能感應到映謫仙的念頭，頓時被那冷冽的殺氣給驚的回過神來。
　　她覺得，這個妹妹簡直沒治了，人小鬼大，也太早熟了，成天都在想什麼？！
　　砰！
　　這次，她直接飛起來了，被她姐姐一腳踢飛，毫不留情，甚至說相當的暴力，因為映謫仙真是被她氣的不輕。
　　最後，轟的一聲，他無意識的掃出一道神光，將場域都給打的崩壞，這才驚醒過來。
　　三人懸在半空中，如同三輪小太陽，相當的璀璨，非常的絢麗，流動著蒙蒙光雨，神聖而又祥和。
　　毫無疑問，想要學成七寶妙術，必須擁有天地間七種最為珍貴的物質，楚風與映謫仙雙手與雙足都抵在一起，親密接觸，進行共修。
　　「誤會，我只是在想……」楚風解釋。
　　銀髮小蘿莉一副悲天憫人的樣子，說的好不悲苦。
　　映家的底蘊那真是沒話說，亞仙族，始祖疑似從陽間逃來，這麼多年的積累，族中的秘典實在太多。
　　毫無疑問，楚風他們現在掙脫桎梏，再也沒有陰氣，跟這個世界的生靈的靈魂沒什麼區別。
　　可是，他現在找不到，簡直要發瘋了，時間再耽擱下去就不用找了，那幾個鬼奴肯定已經徹底吸收聖藥，沐浴完神獸血。
　　然後，他就去跟映謫仙溝通，準備正式開始共參七寶妙術。
　　可是，他們不是肉身的手足相抵在一起，而是靈魂的連接，這種感覺太奇妙，等於兩個靈魂熔在一起。
　　這時，映謫仙、歐陽風、映曉曉都已經洗禮靈魂完畢，每一個人都陽氣蒸騰，再也看不出一點陰氣屬性。
　　這時，普林距離這裡已經不足一千五百裡地，他眼睛猩紅，真的要發瘋了，他對那神獸血與聖藥念念不忘，簡直要瘋狂了。
　　事實上，此時的楚風、映謫仙、歐陽風也在念叨他，想著報仇雪恨，希望幹掉他！
　　「姐姐，我為你擔心，從此世間可能將會少了一個純潔而不食人間煙火的少女，就此多了一個貴婦。」
　　「哈哈，歐陽大爺這算是還陽了，徹底成為陽間生物了嗎？也不知道這是什麼世界，怎樣的一片宇宙，該不會就是陽間吧？」
　　「這個……我是純粹的欣賞！」楚風死鴨子嘴硬！
　　出來參加一個會議，晚上吃飯到很晚才回到住處，趕緊寫完這章，哭，沒有存稿，今天就這一章吧，明天接著努力。
第798章相擁
　　旁邊，歐陽風優雅的路過，邁著輕盈的天鵝步，側著頭，斜著眼睛看兩人。
　　「你們繼續，我只是路過。」他口中這樣說，可是卻在圍繞著兩人轉圈，一雙賊眼骨碌碌地轉動。
　　看著背著烏龜殼的一頭黑天鵝這麼礙眼，楚風自然有了轉移話題的理由，就想噴歐陽風，讓映謫仙分散注意力。
　　然而，他才一張嘴，歐陽蛤蟆立刻覺察，後發先至，搶先發難。
　　「楚風這個人其實很好，雖然最好風花雪月，最愛國色天香，但現在絕對是純粹的欣賞，他的雙眼清澈如水晶，絕對沒有在想應仙子你的大長腿到底有多長，也沒想你的小蠻腰多麼柔軟與纖細，更沒想你的屁屁到底翹到什麼程度……」
　　楚風開始還覺得蛤蟆講的是不錯，他認為有些地方說的很「客觀」，比如評價他雙眼清澈如水晶，只是單純的在欣賞。
　　可是，一剎那，他便滿臉黑線，這個鈞馱的乾兒子分明是反裝忠，太可恥與卑鄙，後面的話這不是坑他嗎？尤其是都相當符合他，剛才被映謫仙察覺，抓了個現形！
　　哧的一聲，它直接將虛空給掃開一道縫隙，這景象讓遠處的歐陽風驚悚，這要是落在他的身上，估計肉身與魂光都要消失，會被直接打沒！
　　接著，楚風與映謫仙又試了幾次，消耗頗大，但是第二次、第三次……都失敗了，知道第十次才又一次成功。
　　事實上，他自己也心猿意馬，到頭來魂光顫動，跟映謫仙糾纏在一起。
　　刷的一聲，七種光彩從兩人的身上騰起，圍繞著他們旋轉，然後將他們包裹在當中。
　　楚風很主動，現在一樁震古爍今的妙術擺在眼前，即將有可能完整的練出來，怎麼可能會留下遺憾。
　　楚風道：「別喊，仔細體悟這種感覺，認真參悟。你沒看到這種寶樹出現後，我們的七寶妙術似乎初步練成了嗎？」
　　楚風覺得，那種事不能洩露。
　　這是一種難以言喻的能量波動，讓不遠處一直盯著這裡的歐陽風都一陣悸動，讓映曉曉瞪大眸子。
　　「哎呦，疼死我了，參悟妙術，不要分心啊！」楚風叫道，然後，看她不松嘴，他果斷咬了回去。
　　楚風也數次輕哼出聲，他差點收不住心，靈魂幾乎都融合在一起了，實在過於親近。
　　哧！
　　當兩人一同參悟後，他們的魂光融合的越發的徹底，糾纏在一起，兩人仿佛成為七彩的光團，朦朦朧朧。
　　看到她臉色緋紅，不再不食人間煙火，絕世容顏上帶著一絲惱怒，楚風一本正經的告知，參悟妙術要緊，並扯了一下她的耳垂，示意集中精神。
　　歐陽風不服氣，被五色神光打飛出去，慘叫著，卻還磨嘰個沒完沒了，誓要將楚風拉下水。
　　然後，她僵在這裡，盯著那些符號，同時覺得雙唇發癢，感覺異樣而古怪。
　　楚風沒松嘴，直接用神魂傳音，很鄭重，道：「別激動，別掙動，你感覺到了嗎？這七彩寶樹越發的凝實，栩栩如生，能量暴漲到一個頂點，快參悟它上面的符號，我覺得我們練成了！」
　　甚至，在面對大軍時，他們也不用太忌憚。
　　這種體驗十分怪異，映謫仙差點驚叫。
　　她一時間身體發僵，魂光劇烈閃耀。
　　她眼中五色神光閃爍，惡狠狠地盯著楚風，警告他再敢使壞，直接轟擊他！
　　楚風為了方便修行，不再被打擾，也為自己與映謫仙布置一個場域，雙雙盤坐在當中，參悟七寶妙術。
　　「別動，穩住，小心寶樹消失！」楚風攬住她，這已經不是手足相抵，而是相擁在一起。
　　轟！
　　「啊……」
　　一剎那，她的精神高度集中，仔細去觀看楚風的念頭，然後，她不禁羞惱，臉色泛紅。
　　下一刻，兩人都睜大眼睛，因為映謫仙正好松嘴，楚風咬來，雙唇堵在一起。
　　然後，他就揚著天鵝頸項，高傲而優雅的邁步，迤迤然離開。
　　刷！
　　這一次，七彩神虹飛出，驚豔整片天地間，不遠處一座石山剎那化成灰燼，近乎湮滅，而且是無聲無息的。
　　恐怖之極！
　　這樣的威力一旦掃在生物身上，同層次的進化者有誰能擋住？
　　毫無疑問，這種接觸太親密，就是映謫仙這樣冰肌玉骨、始終如同謫仙子般的人物現在也忍不住一聲輕哼，這種感覺對於她來說太古怪，這是直達靈魂的顫慄，兩人的魂光全面交融，風光過於旖旎。
　　映謫仙羞惱，一道五色神光飛出，將她轟飛！
　　別說楚風，就是映謫仙此時都靈魂顫抖，這簡直跟道族中的雙人修行沒什麼區別，靈魂上這樣全面接觸，太過親密。
　　陰陽之光一旦練成，不見得比五色神光弱！
　　「你最好靜心，不要胡思亂想。」映謫仙很寧靜，真的非常有仙氣，清雅絕俗，姿容絕代，身上像是披著一層月光、一團薄霧，看起來無比的聖潔。
　　楚風這一次靜心凝神，他知道輕重緩急，現在的確需要安靜的悟道，參悟出那種最強神術。
　　「嘿嘿！」不遠處，歐陽風在笑，鳥喙張的很大，揚著天鵝脖子，很囂張與猥瑣。
　　映謫仙真想將他轟飛出去，然而，她吃驚的發現，那株七彩寶樹的確璀璨的驚人，而且長高了一截，宛若一件兵器，半人多高！
　　「沒有，那是我觀想出來的映仙子你的小蠻腰，罪過，我認錯。」
　　這種震古爍今的妙術一旦練成，接下來他們就可以在這片世界安全多了，無懼那些金身層次的神射手等，可以反獵殺。
　　「好，我們繼續同修！」楚風點頭。
　　銀髮小蘿莉不服不忿，大聲叫道：「天啊，我不會真要有姐夫了吧，你們拋開我，偷摸獨處，肯定出大事，映謫仙放我出來，我去保護你，不然你會死的很慘的！」
　　楚風卻振振有詞，為自己開脫，道：「道性無為，心之所在，法之所在，我們不能壓抑自我，古人說的好，道法自然，一切應追隨本心而動。」
　　楚風原本想慶祝的，聽聞她這樣說，倍感吃驚，還能更強，還能厲害的越發邪乎？而後，他很激動。
　　接著是臀，真是什麼都敢比！
　　「鈞馱他兒子你給我走開！」楚風咬牙，讓他趕緊消失。
　　歐陽風沒理他，而是看向映謫仙，發現她玉容微黑，他立刻一副自我反省的樣子，道：「我說的可能有失偏頗，映仙子你別多想，楚風的確不是那樣的人！」
　　此刻，她的雙目是深邃的，美麗的，整個人都顯得不食人間煙火，如同廣寒仙子臨塵。
　　然而，映謫仙卻皺眉，道：「練的不對，沒有傳說中那麼強，除卻攻擊外，還能收取萬物才對，這種無上神術異常實用。」
　　刷！
　　楚風與映謫仙第一次嘗試催動七寶妙術，霎時間七彩光華飛出，看起來神聖到極點，成為永恆的唯一，其他萬物在它面前都失去光彩，被忽略了。
　　這株寶樹出現後，兩人身體輕顫，全都輕哼出聲，因為聯繫更親密了，所有魂光都因為這株樹的出現而糾纏在一起，兩人幾乎算是融為一體。
　　楚風真想一巴掌抽飛他，這頭神獸太缺德。
　　轟！
　　然後，他就又挨了一記神光，是楚風的陰陽之光，直接打的他沒脾氣，閉上嘴巴，因為被轟進地下，滿嘴是泥！
　　哧！
　　映謫仙再次出手，也給楚風來了一下，但是，卻被陰陽之光擋住，楚風現在修煉有成，威勢驚人。
　　片刻間，映曉曉也悲劇了，被送進漆黑的場域所在空間，關在「小黑屋」裡。
　　「姐姐，你這是在跟人開房？躲起來了？！」映曉曉叫道。
　　「腰肢是裸露的，你看到過秦珞音的纖腰？」映謫仙問道。
　　效果驚人，當兩人都安靜下來，參悟七寶妙術時，兩人魂光相連，宛若融合在一起，透發出一股驚人的氣息。
　　那場域中，蛤蟆實在氣壞了。
　　映謫仙無言，這是什麼人啊，這可是在悟道呢，真想再轟他一道五色神光！
　　同時，她一怔，對方都在想什麼？在拿她與秦珞音做比較！
　　「你到底還要不要參悟七寶妙術，身為進化者，意志不堅定，沒有進取之心，怎麼能崛起，如何屹立在強者之林，成為金字塔最頂端的幾人之一？！」
　　她儘量克制，這次沒有爆發，只能說映謫仙脾氣好，另外有修養。
　　結果，映謫仙羞惱，但也不想那寶樹消失，沒有用五色神光轟他，而是直接咬了他一口。
　　然後，他也悲劇了，被楚風迅速布置場域，給封在當中。
　　「啊，你映謫仙你太過分了，重色輕妹，你又打我，等回家後我告訴娘去！」映曉曉叫嚷。
　　映謫仙愕然，她所看到的白皙動人的柔軟軀體居然是她自己的，是這傢伙觀想出來的？太可惡了，在褻瀆她！
　　然後，她又想到雪白晶瑩的其他某些部位，也是在觀想她？映謫仙頓時滿臉寒霜，這次真受不了！
　　就在這時，他們身上傳出來誦經聲，七種經文，七個符號一同閃耀，分布在兩人交融在一起魂光中。
　　這七寶妙術似乎真的可以還原出來了，再現世間！
　　「再來！」
　　此時他心底最深處的想法剎那被迷霧覆蓋，不能讓映謫仙看到。
　　到最後，映謫仙心頭微慌，在參悟過程中，楚風不經意間回頭時，雙唇居然跟她的鮮豔的紅唇觸及。
　　「姐姐，你在低哼什麼呢？！」這時候，銀髮小蘿莉不合宜的開口，一副天真爛漫之色，撲閃著大眼盯著兩人。
　　然後，楚風為他與映謫仙也又加了一層場域，躲在當中，認真參悟。
　　歐陽風慘叫，被一道五色神光轟中！
　　「我次，有天理沒？我只是隨口說說就挨轟，楚風那孫子雙眼都發出綠光了，他肯定就在想你那雙大長腿有多長，怎麼轟他？！」
　　「哎呦我次，楚風，你居然把我關小黑屋裡，放我出來，你們是不是要幹壞事啊？放我出去！」歐陽風大叫。
　　然而，當兩人雙足抵在一起，雙手觸碰到一起時，楚風感覺像是中了強迫症，不由自主就想到剛才那些。
　　映謫仙想打死他，胡亂觀想，念頭不純潔，還給自己找出這種理由，古賢知道也會從墳中爬出來踹死他！
　　「修行！」她只說出這兩個字，然後便再次靜心，眸子中五色神光閃爍，楚風如果再不合作，那就轟開算了。
　　然後，她又看到楚風比較她與映謫仙的雙腿，瞬間，她看到一雙雪白晶瑩的長腿，白皙細膩的宛若凝脂美玉。
　　「給我封印她！」就是她姐姐脾氣再好，也受不了這死孩子了，讓楚風用場域封住她。
　　楚風立刻知道要糟糕，趕緊主動出擊，惡人先告狀，道：「誒，不對，映仙子你在偷窺我，這樣不好，那是個人隱私好不好！」
　　然後，楚風又布置一層場域，將他的聲音也徹底隔絕，再也穿不出來。
　　剎那間，楚風又加了一層場域，映曉曉的聲音被隔絕，整片世界都清淨了。
　　這株寶樹的確絢爛，繚繞斑斕光雨，愈發的神聖起來。
　　因為，楚風在比較她與秦珞音的腰肢，疑似還有雪白晶瑩的細膩肌膚展現，這是他腦補的，還是他真的看到過？
　　出乎他的預料，映謫仙這次居然沒有立刻爆發，而是很平靜地問他，跟秦珞音到底什麼關係？
　　這讓楚風心頭咯噔一下，該不會煉獄之秘曝光了吧，這可是藏在他心底最深處的隱私，他可不敢對眼前的仙子開放。
　　接著，楚風與映謫仙的身形都是一顫，因為他們之間的聯繫更加緊密，兩個靈魂宛若融合歸一。
　　哧！
　　兩人同修，隨著時間推移，驚變發生，一株怪樹在他們中間的魂光中出現，共有七個枝杈，色彩斑斕，神聖無比。
　　與此同時，數百裡地之外，普林小侯爺來了，他尋找到蛛絲馬跡，覺得發現了楚風他們的蹤跡。
　　「低賤的陰靈，我收服的幾個鬼奴，跟我爭造化，都該死啊，我終於要找到你們了！」
第799章負責
　　楚風與映謫仙保持原姿勢不動，觀看魂光中色彩斑斕的絢爛小樹，它半人多高，七種符號掛在七個枝杈上，非常玄奧與複雜。
　　每一個符號中都是紋絡，那是秩序的演繹，是規則的延伸，正是因為如此，它才能有可怕的威能。
　　只要催動此樹，輕輕一掃，任你如何的天資神武，也要被收進七彩光幕中，或者直接打成飛灰。
　　所謂七寶妙術有兩種妙用，其中一種跟五色神光相仿，可刷落萬物，當然更進一步，更加的厲害。
　　五色神光對於超脫五行外的奇異物質，有時候會略顯乏力，而七寶妙術卻不會，視天下萬物如塵埃，都可以掃落。
　　七寶妙術的另一種作用那就是攻擊力，非常可怕，同階對戰中，真要發狠動用它，直接可將對手震成齏粉。
　　此時，楚風與映謫仙如痴如醉，投入在當中，鑽研與參悟那七條絢爛的枝杈與符號，感悟越來越深。
　　當聽到這種話語，映謫仙再好的脾氣也想剁了他，腹黑的氣質瞬間出現，淡定的發力，咬了下去。
　　同時，那斑斕彩光將前方一個大湖蒸乾，水都消失了，那可是碧波萬頃，此外一座島嶼也成為齏粉，不見蹤影。
　　其他三十幾人都分散出去了，在其他方位尋找。
　　他們沿著原路，稍微一振翅，當真跟風馳電掣似的，太快了，幾百裡路不過是眨眼間的事。
　　「我說錯了，是我對你負責！」楚風叫嚷著，因為，下巴被咬了，對方還沒松嘴呢！
　　附近，能量劇烈動蕩，七寶妙術的餘波直接將楚風在此地所布置下的所有場域都給震散，都強行破開。
　　如果在數天前，他們肯定要立刻大逃亡，這種血氣一旦激蕩開來，他們根本承受不了，陰靈會炸開。
　　「出發，去幹掉普林！」
　　楚風自顧鎮定，在那裡磨嘰。
　　「我們這是道教傳說中的雙人修行嗎？估計，也只有道侶才會魂光相融吧。」
　　他摩拳擦掌，一刻也等不下去了，真恨不得立刻幹掉那個小侯爺，數天前在逃亡的路上他們太悽慘，有幾次都險些被一箭射爆！
　　靈魂曾多次被那些金身層次的神射手嚴重威脅，魂體都曾焚燒起來過。
　　這一切都發生電光石火間，所以楚風他們兩人打完七寶妙術後，震裂場域，導致歐陽風與映曉曉脫困直接就發現他們。
　　映曉曉也是石化，感覺天雷滾滾，這到底什麼情況？她姐姐是主動者，始亂終棄，拋棄了楚風？！
　　「姐，你真瀟灑，我太佩服了，以後我也要跟你學！」
　　然後，在桌球叮噹聲中，銀髮小蘿莉又被她姐揍了一頓，鼻青臉腫，被收拾的很慘。
　　他嗷的一聲大叫，兩人同時都動用妙術，一剎那，合成真正的七寶妙術，刷的一聲掃出一道斑斕彩光。
　　隱約間，誦經聲響起，從半人多高的寶樹上擴散而出，許多經文符號跳出，落在他們的身上。
　　「你給我……松嘴！」映謫仙在說這兩個字時，那是相當的羞惱，這種場面生平第一次經歷，與眼前這個人真是糾纏不清。
　　歐陽風的鳥喙張的賊大，斜著眼睛傻在那裡。
　　「你咬人？！」楚風用魂光傳音。
　　這時，普林抬頭正好看到他們，有些陰鷙，道：「一頭黑天鵝？給我殺下來，特麼的，我看到這種黑天鵝就會想起那頭背著黑龜殼的鬼奴，一樣的討人嫌，射殺！」
　　不過，他估摸著，就是直接俯衝下去，問題也不大！
　　一切都是為了穩妥起見。
　　而楚風與映謫仙還沒有來得及分開，被抓個正著。
　　「嘿，真是冤家路窄，這不是普林那孫子嗎？去收割他的頭顱，不，先毆打到連他媽都認不出他再說。」
　　不然的話，何以震古爍今？
　　這時，歐陽風從「小黑屋」中脫困，看到兩人後當場就大叫：「我先前還說，楚風雙眼冒綠光，沒有想到，這是一個願打一個願挨，都相擁湊到一起去了。你們真是大膽，當著我的面，這是要汙我的眼睛嗎？成何體統，這是刺激本神王單身嗎嗎？欺人太甚！」
　　楚風沒好氣地回應道：「你姐說了，對我不負責！」
　　「哎呀，映謫仙，你……果然被吃掉了，天啊，我的親姐你完了，你死定了，我回頭告訴咱娘去，就說你膽大包天，跟人咬嘴巴，想帶壞我！」
　　這種關鍵時刻，他們不會疏忽，不敢跳脫，都集中精神參悟妙術。
　　楚風傳音，因為飛出山林，進入荒原，從高空向下俯瞰時，他發現一些騎士。
　　然後，映謫仙感覺不對勁兒，靈魂也有口水嗎？這種感覺太糟糕。
　　現在她的腹黑屬性又回來一些。
　　「一會兒見面後直接用帶著陽氣的靈箭射爆他們，別手軟！」普林惡狠狠的下命令。
　　普林能夠感覺到，他們接近目標，已經不是很遠。
　　「在前面等他們吧。」楚風道，畢竟是第一次要跟神射手對攻與激戰，他沒有直接俯衝下去，怕成為活靶子。
　　「這孫子還想幹掉我們？下去滅他！」歐陽風咕噥。
　　歐陽風道：「走吧，我們沿著原路回去，去滅普林那個王八羔子！」
　　映曉曉也嚷嚷著：「對，現在立刻去報仇，欺負我映曉曉的人，除了我姐這個大惡人，其他人都被我廢掉了！」
　　這就是無上妙術的可怕之處，面對障礙時一掃而過，強行破除！
　　什麼叫無敵姿態，曾經練成七寶妙術的古人肯定深有體會，管你萬法齊出，還是大軍圍剿，我自一道彩光掃出，轟穿所有阻擋。
　　他身上雖然帶著一罐神獸血，但是為了追殺楚風他們幾人，他一直都沒有機會服食，哪怕跟著的人都是親信，他也不敢當著這麼多人的面洩露秘密。
　　當朝霞燦爛，太陽初升時，山林深處傳來一聲巨大獸吼聲，一下子讓楚風他們安靜了。
　　他們打量這片山地，遠處的山峰上居然有混沌氣，附近的異獸都很強，透發出濃鬱的血氣。
　　這些天鵝大多在塑形境界，個別強大的接近金身層次，一個個都很兇猛，附近有不少人骨、鱷骨等，都是它們吃掉血肉後剩下的。
　　此時，普林離這裡不遠了，相距不足三百裡，帶著十幾人，其中包括五名神射手，冷笑著，等待狩獵。
　　那是一頭品階無法想像的兇獸，保守估計應該在亞聖層次以上，還好離的足夠遠。
　　歐陽風佔據的軀體毫無疑問那頭黑天鵝，因為，他覺得這更像他的本體，看著習慣。
　　銀髮小蘿莉的小嘴跟炒豆子似的，噼裡啪啦一頓亂說。
　　然後楚風就悲劇了，雙唇劇痛，「魂血」都流出來了。
　　「好，呆會兒三息內結束戰鬥！」歐陽風點頭。
　　刷的一聲，映謫仙飄然飛出去，直接用五色神光將妹妹給刷落過來，然後就是一頓修理。
　　這樣寂靜後，楚風帶著笑意，湊上前去想跟映謫仙套近乎，化解此前的「尷尬」。
　　「幾頭鬼奴，該死的陰靈，我終於要找到你們了，等死吧，一會兒一箭一個將你們射爆！」
　　「殺人滅口啦，姐夫救命啊，快來救駕呀，你不救我，我告訴我娘去，反對你們成為道侶！」
　　映謫仙建議，在附近狩獵，找幾具合適的肉身，反正現在他們成為陽魂，應該可以入住合適的軀體內，換個面孔去找普林較為合適。
　　主要是因為，怕萬一改變姿勢，那株怪樹會消失，錯過一場大機緣。
　　楚風、映謫仙、映曉曉化成白天鵝，開始還真不適應，不過想了想，這是借用而已，又不是長期用，也就無所謂了。
　　這是進一步的悟道，他們在領悟七寶妙術更深層次的東西！
　　不過，兩人的姿勢顯得過於曖昧，相擁在一起，最讓人臉紅心跳的是，雙唇觸碰，還沒分開呢。
　　普林在詛咒，這幾天他風餐露宿，整個人都憔悴了。
　　「什麼情況？」銀髮小蘿莉不記得教訓，大眼骨碌碌轉動，小聲問楚風。
　　兩人現在都沒有分心，所謂的旖旎，所謂的心亂，這不存在，被他們以堅韌的意志壓了下去，道心堅定。
　　「停！」
　　霎時間，空間被割裂，一道漆黑的大口子出現，至於地面上的兩重場域直接瓦解，被轟開了。
　　「我警告你，什麼都不許說！」映謫仙又恢復飄渺若仙的狀態，不食人間煙火，主要是她真不適那種曖昧，直接迴避。
　　映謫仙白了她妹妹一眼，道：「這樣明目張胆的過去，豈不是給人當靶子？」
　　最後，天鵝鳴叫聲響起，這地方發生激戰，片刻後，三頭白天鵝，一頭黑天鵝沖天而起，離開此地。
　　楚風覺得有道理，他們一致行動起來。
　　尤其是，他相當的不知死活，道：「你會對我負責嗎？」
　　剎那間，映曉曉也脫困了，斑斕七彩光芒也震裂封印她的場域。
　　這片山林很大，有各種兇禽猛獸，最後他們在一個非常的湖泊旁，看到一些天鵝，都是強大的異種。
　　接著，映謫仙直接開始追殺楚風。
　　然後，她更慘了，被映謫仙修理的鬼哭神嚎。
　　最終，他們復甦，從悟道境中醒轉，然後彼此相視，這種姿態太尷尬，當然尷尬的人只是映謫仙，楚風的臉皮有多厚？相當自然。
　　很長時間後，終於安靜下來，映曉曉鼓著腮幫子，噘著嘴，都能栓一頭驢了。
　　他們發現普林，帶領十幾位騎士正從荒原向著山林方向推進。
　　歐陽風很想問候他八輩祖宗，這都能被歧視？
　　然後，他看到地面上的神射手真要彎弓搭箭，他立時相當痛快，合攏雙翅，不去飛行，跟跳水似的，翻著跟頭，砸落下去。
　　「這傻鳥居然都不會飛了，被嚇傻了嗎？」普林疑惑。
第800章比翼齊飛
　　歐陽風翻著跟頭就掉下來了，翅膀閉合著，跟花樣跳水似的，在半空中旋轉著折騰，向著下方砸來。
　　「真是個傻鳥！」普林眯著眼睛評價，不過，他倒是很警惕，抬手摘下大弓，準備親自射殺這頭黑天鵝。
　　半空中，歐陽風氣的鼻子都要歪了，真想大罵一句，孫子你說誰呢？！
　　「小侯爺，其實這就是所謂的驚弓之鳥。」旁邊，一位神射手微笑，向普林解釋，道：「小侯爺請看，他身上有一處傷口，現在還血淋淋，明顯是被箭羽等尖銳器物刺透的，現在再次看到被弓箭瞄準，顯然慌神了。」
　　歐陽風很想說，神特麼的驚弓之鳥，那是他奪取這具肉身時用魂光給刺穿的好不好？
　　普林聞言頓時哈哈大笑，道：「原來這世間還真有驚弓之鳥，這麼傻啦吧唧的黑天鵝，蠢的可愛，算了，我就不射爆他了，我們再次休整，將它給我拔毛洗淨，燒烤掉，我們吃點東西！」
　　歐陽風氣到不行，它閉上眼睛，因為距離不遠了，怕眼中的殺光驚到幾人，他在強行克制。
　　可是，身體還是被氣到顫抖，身體哆嗦。
　　一位騎士笑了，道：「小侯爺請看，這驚弓之鳥內心是何等恐懼，身在半空中體弱篩糠，抖動不已，嗯，一般來說，這種禽類的肉質更加鮮美，因為它極度緊張，肌肉繃緊，烤熟時很有嚼勁。」
　　歐陽風哆嗦的更厲害了，那張臉黑的都要滴出水來了，渾身羽毛炸立，特麼的不能忍受！
　　另一位騎士笑道：「小侯爺你看，所謂毛骨悚然就是這樣，這黑天鵝現在嚇得什麼都顧不上了，羽翅炸立，嗯，估計一會兒可能會大小便失禁，直接嚇得昏死過去。」
　　「傻鳥來了。」普林笑道。
　　歐陽風翻著跟頭墜落到近前，怒火少的肝疼，瞬間爆發，雙翅猛然展開，當作一雙手臂用，甚至想攥起來當拳頭用。
　　不過他試了下，也只能當巴掌用！
　　轟！
　　他輪動翅膀，當成大巴掌，直接就扇了過去，憋了一肚子火，現在他可沒有一點的保留，動用神獸武功。
　　這是傳說中的大鵬展翅術！
　　成年的神禽大鵬一旦展翅，可扶搖直上九萬裡，天崩地裂，空間都會被他的金色羽翅割開，威能驚世。
　　這麼近的距離內，他突然發難，快如一道黑色閃電般襲來！
　　不得不說，普林天賦過人，反應迅速，在原地留下一道殘影，爆退出去。
　　砰！
　　一位騎士被歐陽風的翅膀擊中，這裡爆發出雷霆般刺目的光芒，同時還有骨斷筋折聲，那名騎士橫飛出去，大口咳血，眼看不行了。
　　主要是因為，歐陽風動用的可不光是肉身之力，還在催動魂光，透體打入進去，直接轟碎對方的靈魂。
　　最終，那個人落地的剎那就解體了。
　　「轟隆！」
　　歐陽風第一擊得手後並未停留，身在半空中一個旋轉，轟向另一名早先取笑過他的騎士，魂光透過翅膀飛了出去！
　　這可不是簡單的轟殺，這是神獸級精神武功，是映曉曉告訴他的，此外他自己的血液靈魂中也有這方面的傳承。
　　「給我殺了他！」普林喝道。
　　驚變發生，讓他臉色陰沉如水，喝令眾人出手，立刻絞殺這頭黑天鵝。
　　哧！
　　那名騎士很厲害，但是遇上真正的神技，赫赫有名的金翅大鵬族的魂光攻伐，根本就擋不住。
　　因為，太突然，這麼近的距離內他想躲避都遲了，被一道魂光轟穿額頭，貫穿頭顱。
　　「啊……」
　　他一聲慘叫，仰天栽倒在地上，直接斃命。
　　「哧！」
　　這時，弓弦聲響了，旁邊的一名神射手果斷張弓，瞄準歐陽飛，放出一道湛藍箭羽，一團刺目的藍光焚燒起來，轟向歐陽風。
　　這不像是箭羽，更像是一座藍色的火山重創而來，轟隆一聲，藍色光芒沸騰。
　　「我次，還當爺是軟柿子可欺啊，你大爺升級為你祖宗了！」歐陽風叫囂。
　　他嗖的一聲躲向一旁，沒去硬接，很興奮與激動，這次這充滿陽氣的一道靈箭射來並未讓他感覺靈魂將崩，只要避開就不受影響。
　　數天前面對這一箭時，即便是稍微擦身而過，他都被點燃，相當的悽慘。
　　哧！
　　歐陽風再次揮動翅膀，而且是雙翅齊震，兩道魂光絢爛而妖豔，斜飛出去，轟向那名神射手。
　　畢竟是金身層次的神射，乃是上萬精兵中的強者，實力超凡，剎那避過魂光，接著他接連開弓，數箭齊發。
　　這個時候，其他人也終於反應過來，都出手了。
　　在他們的眼皮底下，這隻黑天鵝幹掉他們兩名準金身層次的騎士，讓一群人大怒，當中不乏真正金身級厲害人物，嘶吼著，衝向歐陽風，揮拳時能量激蕩，讓這片荒原大爆炸！
　　「來的好，你歐陽神王爺爺就喜歡屠殺你這樣自以為是的金身！」歐陽風叫嚷。
　　事實上，他的眼睛卻瞟向半空中，看楚風他們到哪裡了，他自己有點心虛。
　　「是你，鈞馱他兒子？！」
　　這時，普林終於感應到熟悉的氣息，結合歐陽風的話語，他直接爆發，雙目噴火，滿臉的黑線，殺意一下子飆升起來。
　　因為他認出來了，這就是那隻背著黑烏龜殼的怪鳥，現在居然有肉身了？！
　　歐陽風也剎那炸毛，被氣壞了，嘶吼道：「狗屁小侯爺，孫子，你給我滾過來，神特麼的鈞馱，你才是他孫子，我打不死你！」
　　轟！
　　他避過一位金身層次的修士，俯衝向前普林小侯爺，雙翅展動，那是凰族的殘缺武功，噴薄出驚天的火光，轟向前去。
　　「蠢貨，低賤的鬼奴，我終於找到你們了，一個都別想走，全給我射殺！」普林怒號。
　　他已然知道，這幾人都已服食下聖藥，不然的話何以敢佔據血氣滾滾的肉身，這是洗盡引陰氣的體現。
　　普林心都在滴血，眼前發黑，追尋這麼長時間，結果還是晚了一步，這幾人的效率未免太高了。
　　如果是一般的陰靈，沒有半個月以上的時間根本不可能完成。
　　「我要將你們碎屍萬段！」
　　普林咆哮，張嘴間噴出一桿黃金小旗，接著它迎風一展，快速放大，獵獵作響，遮天蔽日。
　　「殺！」
　　歐陽風驚悚，因為這杆黃金旗的威能太驚人，讓他的肉身繃緊，所有羽毛都不由自主的蓬鬆炸立，脊背生寒氣。
　　「轟隆！」
　　果然，這杆黃金大旗落在普林手中後，展現出嚇人的威勢，比之那些金身層次的高手的殺式還厲害。
　　大旗揮動間，前方一座上千米高的大山被旗面衝出的金色霧靄衝擊的剎那炸開，從原地消失。
　　一擊而已，山體成為灰燼！
　　如果歐陽風躲避的稍微慢一步，那肯定被殺了！
　　「這狗屁小侯爺身上的兵器真厲害，快出手啊！」歐陽風大叫，招呼楚風與映謫仙他們。
　　這杆大旗打出的威勢，不見得比金身大圓滿的人差，絕對能轟殺一片強者，是一宗可怕的秘寶！
　　楚風與映謫仙俯衝下來，不過幾名神射手都對準他們，箭羽一支接著一支的飛出，讓天空都絢麗無比，劇烈的能量衝擊，像是有數十座火山噴發，天空都在顫慄中。
　　這就是神射手，每一箭都可怕的嚇人。
　　哧！哧！哧……
　　赤、藍、銀、紫、金五種箭羽交織，封鎖天地，這種箭羽讓人駭然，每一種都都足以滅殺金身級高手！
　　現在五大神射手一起發難，瞬息間，就有三十幾支箭羽飛上蒼穹，景象可怕，能量激蕩間，足以能掀翻數十座大山。
　　天宇都在顫慄，轟隆隆，炸雷一道又一道，能量光芒洶湧，簡直要傾覆這片天地。
　　最為可怕的是，這些箭羽都附著神射手的一縷魂光，能夠追敵，不殺對手不停息！
　　因此，對於金身層次的人來說，被這種箭羽覆網蓋後，那就是絕殺！
　　楚風與映謫仙相視，沒有任何猶豫，在俯衝的過程中，兩人就貼在一起，比翼齊飛，一同璀璨七寶妙術。
　　轟！
　　一剎那，天地間都是斑斕彩光，淹沒兩人前方的空間，所有飛過來的箭羽都被覆蓋，無聲無息，那些靈箭被定住，而後寸寸斷裂，接著轟的一聲，三十多支箭羽都化成齏粉。
　　接著斑斕彩光飛落下去，當場將三名神射手掃中，讓他們立即化成血霧，當場打了個形神俱滅。
　　另外兩名神射手躲避的快，不過他們身邊的四人則沒能避開，當即被彩色光芒融化，消失不見。
　　這種威勢一出，驚的下方剩餘的人都冒出寒氣。
　　而歐陽風趁此機會避開普林，進攻其他人，幹掉兩名心神失守的騎士。
　　普林驚怒交加，他是為了追殺這幾人而來，結果這才一照面啊，就損失慘重，五位神射手被幹掉三位，騎士先後有八人殞落，他帶來的十幾人去掉過半。
　　「幾個鬼奴，我殺了你們！」普林臉色陰沉，目光森冷，發瘋般催動手中的黃金大旗，追殺歐陽風，也警惕半空中俯衝下來的楚風兩人。
　　轟轟轟！
　　大旗數次晃動，歐陽風怪叫，他真被驚到了，旗面展動間，鋪天蓋地，很難躲避，一下子將前方的一座山頭遮住，只留下一灘灰燼。
　　「噗！」
　　最後，歐陽風炸開，血肉崩散，確切的說是肉身解體，戰鬥過程太激烈，這肉身不適合他的靈魂。
　　他的魂體逃遁出去，用肉身擋住後面的攻擊。
　　普林寒聲道：「陰靈，你們這些鬼奴都給我死！」這杆大旗是他父親煉製的，威能堪比金身後期的進化者全力出擊，再進一步的話就要觸及亞聖領域了。
　　他惡狠狠地盯著歐陽風，追殺過去同時也在掃視半空中的楚風與映謫仙。
　　「殺！」
　　楚風與映謫仙瞬間殺到，看到歐陽風肉身在一剎那被毀，將兩人驚出一身冷汗，沒有想到這個普林小侯爺身上有這麼恐怖的兵器。
　　他們意識到，不能小看任何人！
　　「鬼奴，你們給我死過來！」普林斥道，他捨棄歐陽風，直接騰空去轟殺楚風與映謫仙。
　　有這杆黃金大旗在手，再加上一些保命手段，他有信心面對金身層次內所有人物，只要不是特殊的老怪物出現，他就能殺光對手。
　　譁啦啦！
　　金色大旗招展，瞬息間激蕩出風雲，雲霧遮蔽天空，形成可能的腐蝕性能量，要吞噬掉楚風與映謫仙。
　　「你給我撒手吧！」楚風喝道。
　　他與映謫仙白翅交融，比翼齊飛，橫空而過，再一次催動妙術，這一次楚風惦記上這杆黃金大旗，準備收走。
　　可惜，此次配合不默契，他施展的是刷落萬物之法，要奪大旗，而映謫仙動用的攻殺之術，想將對方打成飛灰。
　　這導致妙術失敗，那大旗掃來時，當真是驚雷滾滾，黃霧翻騰，腐蝕能量驚人，差點就將兩人吞噬進去。
　　轟！
　　在他們極速倒退，且各自打出陰陽之光與五色神光之際，那旗面捲來，他們艱險避開，可還是被波及到，都大口吐血，翻飛出去。
　　兩隻白天鵝染血，差點化成紅天鵝，染血的羽毛凋零，就是靈魂都在顫動，還好關鍵時刻他們各自促動陰陽二氣與五色魂光進行自保，不然可能就炸開了。
　　他們身下，一座很恢宏的山體被黃金大旗打的崩碎，亂石崩天，場面相當的駭人。
　　「關鍵時刻你想什麼呢？」映謫仙看向楚風。
　　「我這不是看上他這件兵器了嗎，先奪寶再轟殺他！」楚風道。
　　嗖！
　　兩人再次聯手，染血的天鵝翅交融在一起，魂光共鳴，也連在一起，然後他們施展出驚世妙術。
　　一株斑斕的小樹在他們魂光中出現，然後刷的一聲，七彩神光飛出，一下子將那金色大旗覆蓋。
　　「嗯？給我回來！」普林大喝，他真的震驚了，因為手中的大旗不聽使喚，直接被接引出去，飛走了。
　　「哈哈……」楚風大笑，收了過去。
　　「低賤的異域陰靈，也敢奪我秘寶？給我爆！」普林低吼，臉色陰冷無比。
　　楚風手中的大旗上頓時有一縷印記瞬間復甦，散發出一縷恐怖的氣息，明顯是一個可怕的強者所留。
　　「刷！」
　　一剎那，楚風與映謫仙都寒毛倒豎，這絕對是他們惹不起的高手留下的一道印記，還好不是真身，也不是殘魂，只是印記。
　　「轟！」他們很果斷，共同出擊，再催催動七寶妙術，斑斕彩光掃過之後，霎時間將那縷印記剝離，擲向遠方。
　　可以看到，印記所在的虛空炸開，出現一道可怖的黑色裂縫，將覆蓋的荒原都打沉，方圓數十裡煙塵滔天！
　　他們倒吸冷氣，如果反應稍微慢一步，那就危矣！
　　普林還有他身後的騎士震撼，那可是普林的父親靈威侯的印記，居然被剝離出去，那兩人的妙術得有多麼驚天？
　　能將印記從秘寶中分離，讓普林等人不敢相信。
　　「普林，你說誰是鬼奴？今天我讓你當鬼奴！」楚風喝道。
　　然後，他跟映謫仙再次出擊，一道七彩光華激射下去，普林根本躲避不開，轟的一聲，整個人炸開，化成一團血霧。
　　「啊……」他慘叫著，靈魂光雨在重組，他有一枚神符，也是他父親賜下的，保住他的性命。
　　「很好，正好通過你來了解一些情況，鬼奴普林你還不跪伏？！」楚風喝道。
第801章妖妖來了
　　「小侯爺！」附近，兩名神射手還有四名騎士一起大叫，普林就當著他們的面被殺，若是沒有替死神符那肯定死掉了。
　　他們一起向前衝，去救普林。
　　剛才那一擊太驚人，普林整個人化成一團血霧，連甲冑都炸開了，等於被人斬殺一次。
　　血霧散開，在原地那裡，一枚晶瑩的神符滿是裂痕，以它為中心在聚集普林的魂光。
　　「把空間手鍊給我！」普林低吼。
　　他剛才炸開了，但右手卻保留下來，那是楚風控制斑斕彩光故意漏過去的，給他留下一隻手，保留下一條暗金手鍊。
　　因為，他曾親眼看到過普林中飽私囊，盜取神獸血，不知道是否服用了。
　　此外，身為一名小侯爺，他身上肯定有些好東西，值得留下空間秘寶。
　　哧！
　　然而，那幾人衝過來時，暗金空間手鍊植被映謫仙用五色神光掃中，瞬間收走。
　　「咦，一罐神獸血！」映謫仙當場開啟，露出異色。
　　「啊……」普林低吼，他感覺太難受了，無法接受這個結果，他是為了追殺幾個鬼奴而來。
　　在他眼中，這幾名陰靈算什麼？被他所帶領的騎兵一個衝擊，就得魂光崩開，可是結果呢？
　　他不僅沒有得到想要的聖藥、神獸血這種大造化，還將自己搭進來，就是自身帶著的神獸血也被反奪去。
　　這幾乎讓他發瘋！
　　「給我殺了他們！」普林魂光在匯聚，圍繞著晶瑩的神符，身形顯化出來。
　　此時，他歇斯底裡，狀若瘋狂，大聲的喊叫：「給我殺了他們，幹掉，全部幹掉！」
　　數日前，還在被他追殺的陰靈，轉過身轟碎他的肉身，反過來壓制他這個一方小侯爺，讓他情何以堪？
　　此時，普林心態失衡，對方都轟殺他的肉身了，他心底自然明白大勢已去，一切都調過來了。
　　如果他統率的一萬騎兵在此還好說，現在他剩下了什麼？兩名神射手與四名騎士，怎麼擋得住楚風與映謫仙？
　　「啊，殺，給我殺了他們！」他紅著眼睛，如同一個賭徒，在那裡大吼。
　　「保護小侯爺，撤！」一名騎士低語，他們身上還有神行符，可以熟悉數百裡。
　　轟！
　　可惜，楚風不給他們機會，在半空中與映謫仙聯手再次掃出一道七彩光束，將下方的兩名正在彎弓搭箭的神射手覆蓋，將四名騎士籠罩。
　　噗！
　　他們化成一團血光，都被打碎，形神寂滅。
　　「太兇殘了，這可都是獵物，用異術汲取他們的神性粒子，能藉他們進化！」歐陽風叫道。
　　「抱歉，失誤，不過他們不是還有大批騎兵嗎，回頭去找！」楚風開口。
　　此刻，普林的魂光已經重組好，他眼神怨毒，這是此生吃的最大的一次虧，如果是被月亮女神那邊的對頭殺掉，他還能接受。
　　可是，被他曾經俯視、根本不放在眼中的幾個陰靈與鬼物給反殺，他真的接受不了。
　　曾經他高高在上，率領一萬騎兵殺的這些異域陰靈潰逃，沒有一人敢抗衡他，現在卻落到這一步，他心態失衡了。
　　「唔，這是正宗純粹的神獸血，普林小侯爺多謝了！」半空中，楚風看過那個玉質罐子後，微笑著俯視地面的普林。
　　普林雙目噴火，直接吐出一口「魂血」，他真的被氣到了，這種事足以傷他一輩子，前提是他能活下去。
　　歐陽風背著黑色的龜殼，慢慢踱步，道：「急公好義小侯爺，廣結善緣普林兄，謝謝誒，不遠萬裡來送我們神獸血，同時主動上門來讓我們暴打你，太感謝了。」
　　當聽到這種話，再看到歐陽風在那裡優雅的邁著天鵝步，普林噗的一聲再次咳出一大口魂血，他真是要瘋了。
　　這種話語太刺耳，當真在戳他的心肺，難受的要死，仔細想想數天前他是何等傲然，都懶得拿正眼看鈞馱他兒子，結果現在淪為階下囚。
　　「陰靈，你少得意，你們所在的異域，終究會被我們打通界壁，武神研究很多年了，我們會殺過去的，哪怕你父親真是了不起的大人物鈞馱，在武神座下的猛將前，也不夠看，會被打成渣！」
　　普林陰沉著臉，這樣說道。
　　「我次，爺打不死你，先轟你成渣！」歐陽風急了，氣到不行，狂轟亂炸，神獸武功施展出，魂光閃耀。
　　砰砰砰……
　　普林接連飛出去，他已經不還手了，因為沒有意義，上方的楚風與映謫仙俯視著，那種七彩光芒一旦落下來，他的替死符保準還會再崩開，白白浪費掉。
　　「小侯爺，配合一下，我們給你一個體面的死法。」楚風開口。
　　「你要殺我？」普林面色變了，身體忍不住顫抖，而後高聲道：「我父親是靈威侯，你可能不知道他的地位與權勢，屬於武神座下的戰將之一，你殺了我，整片荒原都沒有你們容身之地，逃到哪裡都無用！」
　　「不是還有月亮女神嗎，我們去她的地盤。」映謫仙平淡地開口。
　　一句話而已，直接讓普林憋的難受，張了張嘴說不出話來。
　　這時，映曉曉也從天邊飛過來，興奮無比，喊著：「終於捉住這個豬頭小侯爺，不久前追殺我們好慘，先將他打成豬頭！」
　　普林瞪眼，現在連一個小蘿莉都敢對他說這種話，儘管她漂亮的不像話，可還是不可忍受。
　　「姐夫，他威脅我，眼中有殺氣！」映曉曉告狀。
　　「好嘞，姐夫幫你出氣！」楚風笑著點頭，轟的一聲，一翅膀拍下去，打的普林怒不可遏，直接就要還手。
　　「老實點！」歐陽風又優雅的邁步接近，準備再次動手，毆打普林。
　　天空中，映謫仙瞪楚風，絕代無雙的面孔上有不滿，有羞惱，也有警告。
　　同時，她也暗中警告映曉曉，不然的話，在這麼下去的話，這小丫頭一口一個姐夫的叫下去，那真就順口改不了了。
　　「有什麼呀，你們不都已經雙人修行了嗎？」銀髮小蘿莉咕噥，接著又一副老氣橫秋的樣子道：「現在的年輕人都這麼開放嗎，都喜歡放縱自我，不要天長地久的結果，真看不懂你們年輕人。」
　　這種話語一出，映謫仙不想去打普林了，很想毆打她妹妹！
　　「小侯爺，剛才多有得罪，來，我們好好的談一下，其實也不是不能讓你活下去。」楚風開口，給他以希望。
　　「說，你想要什麼？」普林倒也痛快。
　　「我想向你學更高級的異術，還請指教。」楚風微笑。
　　想搶異術，還說的這麼文雅，普林想一拳轟在他的臉膛上，真是恨透這個鬼奴。
　　「沒有，別說是我，就是我父親靈威侯也無法得到完整的高級異術。」普林搖頭。
　　普林所掌握的只是中級異術，在軍隊中一些神射手、較為強大的騎士都擁有，不算是絕密。
　　早先，楚風已從他這裡得到。
　　「那真遺憾，你沒什麼值得交換的東西了。」楚風嘆氣。
　　「行，那就將這個孫子交給我吧，早先時追殺的本神王萬裡大逃亡，身體都被箭羽燒著很多次，這孫子還在後面笑，一口一個鬼奴的叫，簡直氣死你歐陽神王大爺了，我打！」
　　說話間，歐陽風直接給他來了一記天鵝腳，一爪子按在他臉上，兩人現在都是魂體狀態，殺傷很有效。
　　砰！
　　普林飛出去了，勃然大怒，他忍受不住了，他覺得哪怕他配合下去，對方也不會放過他，與此如此，那就拼了，沒有必要低聲下氣。
　　「轟！」
　　他催動魂光，轟向歐陽風。
　　哧！
　　結果，他被歐陽風一記大鵬展翅術轟開，身體橫飛出去，如今歐陽風可是擁有陽魂的神獸，和以前相比，那真是提升迅猛之極。
　　無論在哪個世界，神獸都是可怕的，在同境界中，罕有人可以匹敵。
　　「搜他的魂，了解一下異術的由來與隱秘等，看一看有什麼需要注意的地方。」
　　楚風示意映謫仙，需要跟她聯手，絕對壓制住普林，不讓他自爆，也不讓他反抗，配合搜魂。
　　哧！
　　兩人比翼齊飛，魂光交融，再次施展七寶妙術，籠罩普林，將他壓制在那裡一動不能動。
　　「孫子，我看你再囂張啊！」歐陽風衝過去，先踹了一頓，然後直接搜魂。
　　片刻後，他的臉色就難看起來。
　　最後，普林魂光中的那枚神符閃爍，居然要炸開了。
　　接著，一道威嚴的聲音響起，道：「是誰，敢搜我兒神魂？！」
　　靈威侯留在那枚神符上的印記復甦，傳出恐怖的波動，哧的一聲，一道虛影衝出，懸在半空中，缺少能量，但是卻擁有驚人的一縷法則波動。
　　「父親？殺掉他們！」普林吃驚，而後無比激動與喜悅，他父親在他體內留下的印記中有一縷魂光？
　　「退！」楚風喝道。
　　事實上，歐陽風早跑了，一看情況不對勁，麻溜閃人。
　　銀髮小蘿莉也無比機靈，嗖的一聲跑沒影。
　　這道虛影盯上了楚風與映謫仙，感覺這兩人才是威脅。
　　當！
　　一聲鐘響，楚風催動魂鍾，懸在他與映謫仙的魂光上方，而後他們合力轟的一聲再次祭出七寶妙術，不過這一次是通過魂鍾打出去的，那七彩光華被魂鍾加持，爆發更加驚人能量。
　　轟！
　　「嗯？！」那虛影一驚，畢竟是一縷魂光，不是真正的靈魂，應變與反應等不可能如同真人一樣。
　　這縷魂光直接硬撼，兩者間爆發驚天的威能。
　　楚風與映謫仙翻飛出去，大口咳血，魂鍾都跟著斜飛，響聲不絕！
　　不過，那縷虛影最終啵的一聲炸開。
　　「父親！？」普林震驚。
　　要知道，他父親的魂光絕對有亞聖威壓，可是，最終居然被磨滅，那兩人的妙術得多麼的驚人？須知，他們才什麼境界，多大年齡？這種結果足以震撼世間。
　　「幸虧只是一縷魂光，難以持續，不然我們必死無疑！」楚風嘆道。
　　「你可以上路了！」歐陽風道。
　　轟！
　　他在旁出手，轟殺普林。
　　普林想拼命，結果楚風與映謫仙也出擊，不想再出什麼變故，直接鎮殺他。
　　那替死符碎掉又重組，接連四次，普林驚恐的大叫著，在這裡化成一片光雨，形神俱滅！
　　與此同時，十萬裡外的一座城池中，靈威侯心中悸動，而後騰的站起來，喝道：「敢我殺的子嗣，好膽，滅你們全部！」
　　在這個世界雖然過去了數日，可是在楚風他們原本的宇宙中不過是一瞬間。
　　同一時間，地球東海，不滅山。
　　大黑牛呼朋喚友，問誰要跟他們去異域徵戰，說可以讓修為突飛猛進，但是也很危險，結果居然沒有一人響應。
　　用老驢的話說，修為固可貴，但生命價更高，打死也不去。
　　「兒啊兒啊，老黑你去吧，我呂飛揚每天為你誦經，放心大膽的去異域，走你！」
　　「特麼的，你天天給我念經，是想超度我嗎？」大黑牛一張大黑臉越發黑了。
　　「牛哥，一路走好，不送！」東北虎、周全等人都搖頭，打死也不去。
　　然後，黃牛直接去了一趟崑崙，去見妖妖公主，結果，妖妖聽聞後第一時間跟他來到不滅島。
　　「只有靈魂可以過去？誰跟我一起上路去徵戰，在異域映照諸天，殺出一片輝煌國度！」
　　妖妖要去，她這樣一號召，呼啦一聲，所有人都舉手，表示必須得跟著去！
　　大黑牛翻白眼，道：「你們什麼意思，我叫你們不去，妖妖公主一說要去，你們都屁顛屁顛的跟著，滿臉賤笑，太不夠意思了吧？」
　　「跟你去，估計是肉包子打狗有去無回，妖妖公主是誰，星空下第一，打遍上古宇宙無敵手，我們自然要跟著！」
　　「徵戰，異域！」妖妖揮手，風華絕代，率眾上路！
　　「還有我！」少女曦也喊著，要跟著前往。
第802章晚年與世界本質
　　楚風看了一眼歐陽風，道：「你這張臉怎麼這樣黑，都快冒出黑氣來了。」
　　「會說人話不？！」歐陽風揚著天鵝頸項，黑著臉看他。
　　「他要是白白嫩嫩那才叫怪呢！」映曉曉笑嘻嘻。
　　此時，整片戰場已經安靜，普林與一幹手下都被幹掉，楚風與映謫仙妙術初戰，威勢驚人，將所謂的神射手與騎士都轟殺
　　歐陽風的確黑著一張臉，神色有些難看。
　　「到底怎麼了？」楚風問道。
　　剛才歐陽風負責搜普林的靈魂，然後臉色就黑了。
　　「肯定是與我們有關的壞消息。」映謫仙開口，她降落在地上，捨棄天鵝之軀，嫋嫋娜娜，帶著仙氣。
　　在剛才的一戰中，她與楚風險些被靈威侯的魂光格殺，非常兇險，他們的肉身都沒法用了，破破爛爛。
　　就是靈魂都略顯暗淡，兩人都負傷不輕。
　　畢竟，那縷魂光有亞聖的氣息，他們這個層次能接下來而不死，已經算是奇蹟！
　　「聰明。」歐陽風看了一眼映謫仙，輕輕嘆道。
　　「我們來到這個世界，目前只接觸到武神系的人馬，得到他們的異術，估計跟這些有關吧，是不是有什麼相當嚴重的後果？」映謫仙問道。
　　歐陽風露出異色，亞仙族這個女子果真聰敏，什麼都能提前有所覺。
　　「問題相當嚴重。」蛤蟆輕嘆，很想噴出去一大片口水，但是想了想又咽下去了，因為這是魂光，是精神能量，他不想浪費。
　　這一動作看的銀髮小蘿莉眼睛發直，這叫一個難受，還不如看到他直接吐口水呢！
　　「普林這孫子在追殺我們的路途上，將情況告訴給他那個混蛋老爹靈威侯了，這老傢伙相當可怕，而且非常護犢子。他有六個兒子，當年，第三子在戰場上被月亮女神系的神射手殺死，他連夜摸過界，滅了那支隊伍，還殺了那個神射手的全族，血洗乾淨，從幾個月大的嬰兒到五六歲的孩子，他都活活摔死八個，手段極其殘忍，異常暴烈。」
　　然後，月亮女神這邊的高手出動，去報復他，結果他早有準備，提前告知自己的靠山幫他擋禍，布下埋伏，再次殺了一群高手。
　　楚風、映謫仙聞言都皺眉，這個靈威侯睚眥必報，這麼的護犢子，知道普林被殺後還不發瘋？
　　尤其是，他最起碼也是一位亞聖，剛才的那縷魂光非常可怕，差點就格殺掉楚風與映謫仙，若無七寶妙術，他們兩人必然會爆發成兩團血霧。
　　歐陽風嘆氣，道：「還有一點也被映仙子猜中，跟異術有關，這特麼的……就是個坑啊！」
　　除卻吸收神性粒子過多，每個月都會引來雷劈外，這個世界的進化者普遍壽命都很低，有些甚至跟普通人差不多。
　　當歐陽風講出這些後，讓楚風蹙眉，感覺情況相當不妙。
　　「具體點！」
　　「根據兇獸高原幾位神明都實驗室流出的一些秘密報告，許多人認為這跟用異術煉化過多的神性粒子與道祖物質有關。」
　　楚風倒吸冷氣，這異術還有大禍患？
　　他壓根就明白，任何世界都講究平衡，不可能有逆天到極致卻不用付出代價的功法，可是現在驟然得悉，要減壽，還是讓他感覺問題的嚴重。
　　歐陽蛤蟆道：「兇獸高原的武神、月亮女神都在研究，分別從宿命論與進化論來講，都很有道理。」
　　如果從宿命論來說，就是因為這種異術有幹天和，殺生太厲害，簡直是踏著別人的屍骨在進化，在成長。
　　所以，到頭來一切都有報，天地不容，除卻時常會被天打雷劈外，所有人的壽元都不長，因為殺性太重而折壽。
　　而且，所有進化者晚年很悽涼，幾乎就沒有善終的，連神靈都不例外，晚景會非常悽慘。
　　有的人莫名發瘋，走向自毀，甚至滅了自己所在的族群。
　　有的強者血氣突然乾枯，迅速衰老，通體龜裂，活活痛死。
　　還有的人靈魂會瓦解，如同腐爛的肉質般，魂光會「爛掉」，在晚年一日比一日慘，魂體崩壞，飽受折磨。
　　「包括神靈也一樣，一個比一個倒黴，甚至實力衰弱時，會被後來者當成獵物，生生幹掉，汲取走神性粒子等。」
　　這就是歐陽風在普林頭腦中搜到的東西，讓人覺得發瘮，感覺這個世界的進化者最終都沒有好下場，晚景悽涼。
　　「連神都不能解決這個問題，會血氣乾枯，會靈魂崩壞，飽受折磨而死？」映曉曉驚悚，感覺渾身冒寒氣，如果是這樣的話，那她還不如直接拒絕異術，回自己的宇宙算了。
　　「可是，異術就是像是神級罌粟，為了追求自身的強大的進化者，誰能戒掉？」歐陽風嘆道，難得的正經起來，這都是在普林靈魂中看到的。
　　靈威侯的爺爺當年非常厲害，是一名高級戰將，統率大軍無數，可是晚年時，皮包骨頭，日夜慘嚎，不敢一個人呆著，可最後還是無比悽烈，他先是意外被一頭成年神獸屠城時幹掉半截身子，然後又被一道驚雷轟穿頭顱，打掉九成魂光，最後又生死不如的折磨與掙扎數十天後才死去。
　　他的部眾都說，一切都是因為他當年殺戮太重。
　　還有昔日的妖神，晚年在兇獸高原天天被雷光劈，每天都會損失部分軀體，跟焦炭似的，最後更是被一位後來者偷襲，活活打爆，慢慢將他煉化一百天，受盡屈辱與折磨，那後來者踩著他的屍體上位而成神，妖神這才結束悽涼的晚年時光。
　　只因，妖神當年也是這麼上位的。
　　所以，這個世界的進化者很認可宿命論，認為是有道理的，許多事往往都會應驗，有報應。
　　「我們練他們的異術，也會有這麼慘的下場？」楚風不想減壽，也不願莫名衰敗，那些情況比凡人的生老病死還慘。
　　成為進化者所圖什麼？還不是為了超脫，更加的逍遙自在，無拘無束，而這些結果簡直像是一柄利劍懸在頭上，讓整個晚年都籠罩在陰影下。
　　銀髮小蘿莉瞪著大眼睛，神情緊張，道：「姐，還是回家吧，找咱娘去！這個世界太沒有安全感了，我才不要晚年皮包骨頭，我更不要被各種意外折磨，最後慘死。」
　　映謫仙很平靜，問歐陽風，道：「剛才你說的是宿命論，還有一種進化論呢。」
　　「進化論更嚇人，說不同生物的神性粒子多少具有一些排他性，尤其是更高級的道祖物質更是有相斥，雖然看似融合歸一，但是到了一定階段，這些物質彼此間會發生各種反應，也就會引發各種亂子。哪怕一個神靈晚年驚恐的大喊有鬼，有地獄鎖魂者來索命，也不要覺得異常，因為他可能真的看到了什麼了不得的東西，可能就是由神性粒子、道祖物質脫離出去，而後構建與滋生的。」
　　楚風聽的一陣無語，神還怕鬼？不過想一想，這個世界的神最終都是要死掉的，也就釋然了。
　　「就沒有其他解決之道嗎？」楚風詢問。
　　映謫仙也看向歐陽風，想深入了解，她跟楚風一樣不甘心。
　　「有，在兇獸高原有一種理論，說如果足夠強大，也許就能避免一切，轟殺一切，無懼那些所謂的悽慘。當然，至今沒有出現那樣的人，不信邪的人都死了。此外，諸神還在探索一條路，想去混沌中，要橫穿、橫渡過去，在到其他的世界，不同的天地或許有不同的思路，他們想去受啟發，解決自身問題。」
　　「到其他世界？」楚風訝異。
　　歐陽風搜索普林的靈魂，發現整片兇獸高原似乎就是世界的中心，出了這裡，就要去混沌了。
　　「的確，在這片世界，兇獸高原就是中心，此外還有幾個深淵，棲居著神獸，然後就是混沌了，此界沒有我們那裡大。按照這個世界的神明的猜測，這是一片殘破的世界。」
　　這種話題已涉及到這個世界的本質，兇獸高原歷代的神靈都曾接觸過異域陰靈，甚至是異域陽魂。
　　他們猜測，這片世界可能毗鄰一個浩大的陰間世界，也可能離一個宏大的陽間不遠，這是一個夾縫世界。
　　當歐陽風將這些講出後，映謫仙與楚風都動容，這片天地的神明估計推演出來的東西會比這些更多。
　　「歷代，有些神明晚年到來前會上路，想要去改變自身的命運，但是，有些神一進混沌就慘死，送行的人都能親眼看到，還有的人一去不復返。」
　　「在混沌中慘死？」楚風訝異，非常吃驚。
　　「嗯，是的，混沌邊緣地帶有路，他們並不是突兀的去橫渡，而是有前人足跡可尋。」歐陽風點頭。
　　接著，他臉上露出悚然之色，道：「那畫面，有些悽慘，感覺是去地獄，而不是所謂的完整大宇宙。」
　　然後，歐陽風為他們展示出在普林靈魂中看到的畫面，毗鄰混沌那裡的路。
　　那是一個磨盤，緩緩轉動，想要跨界的話，居然要投身磨盤中，經歷碾壓，有些神祇熬不過那一關，魂光崩碎。
　　有些人比較幸運，因為，那磨盤偶爾是不轉動的，不碾壓進去的人，是一條暢通的路，磨盤內有一道光門。
　　這完全靠運氣，連神祇都不例外！
　　楚風看到歐陽風展示出來的畫面，相當震撼！
　　他看到了什麼，那磨盤跟煉獄中的光明死城內的磨盤有些像，但是沒有死城中的那麼大，材質相仿，作用相仿。
　　他確信，這磨盤後的確有一條路，在煉獄那裡是一條輪迴路，在這裡又是什麼路？通向何方？！
　　很長時間後楚風才開口，問映謫仙，道：「你怎麼看？」
　　「立刻行動起來，爭取找到這個世界最頂級的異術，即便不能用，也先嘗試獲取，留待以後再說。同時研究這個世界，尋覓聖藥等適合我們的東西。當然，如果洞徹本質，徹底了解這個世界後，真的不適合我們，那麼在數天內，在最短的世間內結束這個世界之旅。」
　　映謫仙很果斷，她感覺問題非常嚴重。
　　「對了，歷代從大夢淨土神殿中獲得機緣、所謂的一夜夢道百年者，最後都什麼下場？」楚風詢問。
　　「這正是我不寒而慄的地方。」映謫仙神色凝重，道：「仔細思索，歷代那些佼佼者，最後差不多有半數出了意外，橫死在宇宙中。當年，所有人都認為，有人嫉妒，暗中加害。可現在現在看來，他們的死狀等，有些像這個世界某些強者的晚年。」
　　這種話語一出，讓楚風幾乎驚出一身冷汗。
　　映謫仙解釋，還有些佼佼者，晚年情況不是很好，有走火入魔而死的，也有發生莫名厄難的，死的很慘。
　　最終能得善終者也有，但是真的不多。
　　「真是坑爹啊，神坑！」歐陽風叫道。
　　「沒有時間可耽擱，我們立刻行動起來，情況不對的話，立刻走人！」映謫仙道。
　　幾人點頭，都神色凝重。
第803章墮落之地
　　「現在去做什麼？」歐陽風問道。
　　「狩獵！」楚風以非常肯定的語氣答道。
　　「你還敢用異術？」歐陽風心有忌憚，眼斜的毛病都好了，現在他相當的鄭重，一點也不敢輕佻。
　　「沒看我都傷成這個樣子了嗎，再說，我都已經練這種異術，再多用幾次又能怎樣，什麼短命，衰敗，我服食過神藥，正常來說比別人多一世壽元，不怕。」楚風滿不在乎。
　　「你服食的是陰間的神藥，管用嗎？」歐陽風打擊他。
　　在陰間，他也算是神獸，可是到了這裡後，遇上的射手就差點射爆他，在軍隊齊聲大吼之下，他的魂光更是險些在瞬間崩開。
　　在這片世界，他是陰靈，神獸血統根本沒用！
　　所以，他覺得陰間的神藥估計也要打折扣。
　　「姐夫，你不要命了，不是光減壽元的問題，還有各種意外，會橫死啊！」銀髮小蘿莉也叫道，瞪著漂亮的大眼提醒他。
　　咚！
　　結果，她挨了映謫仙一記彈指，頓時捂著額頭喊痛，被警告不許亂稱呼。
　　映謫仙道：「這種異術太詭異，從本質來說有大問題，可能涉及到此界的進化文明起源，有大禍患。」
　　「不用擔心，我有分寸。」楚風說到底就是不信邪，他從煉獄都活著出來了，光明死城中的磨盤上轉了很多圈，輪迴路上也走了一遭，還怕一樁異術？
　　尤其是，這個世界也有一個磨盤，通向未知處，他覺得應該跟光明死城中的那個磨盤有些莫名的聯繫。
　　荒原很大，很開闊，但僅僅屬於兇獸高原的外圍區域。
　　不久後，他們便發現小股人馬，依舊是十幾人，這是普林所帶來的五十名騎士中的另外一支小隊。
　　普林為了找到楚風，將五十名高手分成三組，在這片地域搜索。
　　這場戰鬥沒有懸念，楚風跟映謫仙聯手一次，幹掉三名神射手，剩下的騎士，他則嘗試用陰陽之光去對付，用魂鍾去轟殺，戰績驚人。
　　不久後，這裡騰起光雨，楚風催動異術，果然是不信邪，開始汲取神性粒子。
　　很快，他那暗淡的靈魂又漸漸燦燦了，所受到的傷害都被神性粒子所修復，看起來完好如初。
　　「兒啊，為父一定要為報仇雪恨，殺死那些陰靈！」靈威侯在低吼，震動整座城池，讓所有人都大吃一驚。
　　他負責鎮守在兇獸高原邊緣的一座城池中，勢力談不上大，但是在他的地盤上絕對可以呼風喚雨。
　　然後，城池中一隊又一隊騎士衝出，都騎著蠻禽，從兇獸高原出來，飛向外部區域的荒原中。
　　同時，關於楚風與歐陽風的畫像等，也都被分發出去，昭告各方，要求一起緝拿。
　　一天的時間，楚風與歐陽風成為通緝犯，在荒原與兇獸高原上被懸賞，價格極其昂貴，為兩罐神獸血。
　　這是上面賞賜給靈威侯的神血，他則拿出來緝兇。
　　不久後，整片荒原都震動，比如那些藏在地縫中的紫金鼠等，爆發鼠潮，瘋狂尋找楚風。
　　比如，一些禽類進化者，振翅而起，盤旋在廣袤的荒原上，眼睛射出神芒。
　　還有銀鱗狼，成群成片，呼嘯著，身上密集的銀色鱗片發光，將荒原都映照的一片銀白，這一族也在整體出動。
　　楚風他們沒走出去多久就遇上麻煩，被幾頭鷹隼發現，引來大追殺。
　　最終，他們幹掉幾頭猛禽，奪取肉身，矇混過去，沒有肉身藏著靈魂，絕對要吃大虧，被發現真可能會死掉。
　　毫無疑問，這麼大的動靜波及甚遠，楚風幾人修成陽魂，能夠佔據其他生物的血肉之軀，足以矇混過關。
　　可是對於跟他來自同一個世界的其他人來說，則是一場災難。
　　這片地帶，一些人很倒黴，因為是陰靈，也被人盯上，在追殺的範圍內。
　　這導致大夢淨土的神殿中，一群老怪物目瞪口呆，因為這些所謂的天才在組團回歸，但凡被滅，那就不是一個兩個，而是一群一片。
　　唯有逃進月亮女神、以及其他神明地盤的人才避過一劫，不然的話，在這個範圍內，都會受到衝擊。
　　「靈威侯這孫子還真夠狠的，居然拿出兩瓶神獸血，害得我都想自己去投案，領完神獸血再逃走。」
　　歐陽風咕噥，他還真猥瑣的琢磨了一番，看是否可行。
　　後來，他了解到，神獸血在靈威侯手中，將親自賜予可以提供線索的人，那打死歐陽風也不敢去了。
　　一路上，楚風他們幹掉一些騎士，都是靈威侯的手下，楚風多次用異術汲取神性顆粒，不僅傷勢好了，而且魂光的雄渾程度上都快比得上金身層次的進化者了。
　　歐陽風眼紅，最後發狠道：「爺也拼了，怕什麼，爺是神獸，壽元遠超正常的生靈，也相當於有第二世，不怕所謂的減壽。特麼的，為了成為金身層次人，為了突破到聖境，為了映照諸天，歐陽神王豁出去了。」
　　然後，蛤蟆的魂光開始暴漲，一路飆升，因為他很瘋狂，簡直有些無節制。
　　楚風警告他，道：「你小心點，這可不光是減少壽元的問題，還涉及到遭雷劈的事，每個月都會有雷霆找上門來，過量就會挨雷擊。」
　　歐陽風聽到，打了個冷顫，他可是從普林的記憶中看到過相關事件。
　　「說起這個，這片天地中的確有厲害人物，普林那孫子的記憶中就有畫面，說有些人一個月到來後，連渡雷劫，實力恐怖」
　　其中，普林的二哥就是一個猛人，在某個月內，吸收神性顆粒過多，最終引來兩次雷劫，結果他連渡過去了。
　　楚風道：「不知道這個世界的天劫到底有多強，如果跟我們那片宇宙一樣，能連渡兩場雷劫的人肯定不簡單。」
　　歐陽風道：「我看普林的記憶，還有三劫強者，甚至連渡四次雷劫的絕世奇才，至於那些神明年輕時代更離譜，有連渡五次雷劫的紀錄。」
　　「別羨慕別人，等到月底，你最起碼也會有三劫強者稱號。」楚風拍了拍他的肩頭說道。
　　「什麼，不會吧？！」歐陽風的臉色頓時變了。
　　「你覺得自己吸收的神性物質還少嗎，實力突飛猛進，即便用神獸血、聖藥洗禮掉部分因果，可是，你的提升還是太猛了，單以魂光來說，幾乎算是金身層次的高手了。」
　　甚至，楚風按照歐陽風所說的那些標準，估計他與蛤蟆有可能要渡四次雷劫。
　　「媽的，不行啊，這個世界的可是陽雷，據說威力很大，能將此界生靈的肉身與靈魂都劈的焚燒起來，我們才從陰靈過渡到陽魂，連屬於自己的肉身都沒有，這不是找死嗎？！」他有點著急。
　　「怕什麼，這片荒原上到處都是肉身。」楚風道。
　　然而，映謫仙一句話打擊了他，道：「你沒有仔細體會過，我們所佔據的肉身都不穩妥，哪怕我們是陽魂，可是也不能長久的佔據一具肉身，過長一段時間就要換。」
　　楚風趕緊體悟，運轉呼吸法，然後他覺得有些滯澀，頓時一驚。
　　他心頭凜然，有些傻眼，還要渡劫呢，難道單靠靈魂去挨雷劈？他想一想就覺得頭大，感覺毛骨發寒。
　　「糟了，我們吸收這麼多的神性粒子，真的極有可能要渡四次雷劫，甚至跟神靈年輕時代比肩，是傳說中的五劫！」楚風頭大如鬥，走來走去。
　　「這神獸血和聖藥還有用嗎？」
　　「聖藥還能提升實力，但你敢用嗎，你自身所引來的天劫跟實力相對應，四五重恐怖的天劫連在一起，沒有肉身，層次越高的雷光對我們越不利。至於神獸血，我們身上沒有陰氣了，不用浪費。」
　　「一旦渡劫失敗，回歸原來的宇宙就是。」映謫仙輕飄飄的一句話，讓歐陽風稍微安靜，但還是不甘。
　　楚風自然不想回去呢。
　　「姐夫，到時候我陪你渡劫，這世界我一點也不想呆下去了，很想回家找我娘。」引發小蘿莉撲閃著大眼說道。
　　最終，楚風進入兇獸高原，而且跨過大區域，來到月亮女神所統治的地帶。
　　高原上非常危險，有的地方古木狼林，出沒的都是兇獸，都是巨獸，實力異常的強橫。
　　事實上，地域很廣袤，當他們穿行到這裡時，距離所謂的一個月的渡劫期限不遠了。
　　「準備渡劫吧！」楚風哀嘆，他估摸著時間要到了。
　　這次來月亮女神所統治的區域，他們是衝著月亮女神的異術而來，因為這裡的氛圍相對寬鬆，盤查等不嚴。
　　而且，月亮女神喜歡擇徒，他們還真想矇混過去，得到一位神祇的最高傳承，獲取終極異術。
　　同時，他們也想在這裡了解混沌附近那個磨盤的事，弄個清楚。
　　而在這一日，不滅山的那群人終於進入異域！
　　「好暖和，我感覺自己終於活過來了，天啊，這個世界居然有陽氣，雖然不是很充裕，不是很足，但是比陰間好太多了！」
　　當進入異域後，少女曦第一個大叫出來，她頗有感動到哭泣之勢。
　　「兒啊兒啊，熱死驢爺了，這是什麼鬼地方？」老驢叫喚。
　　大黑牛、黃牛、周全、吳起峰、老喇嘛、獒王等一大群人都來了，其中以妖妖為首，都站在她的身後。
　　妖妖風華絕代，魂體狀態，來到這個世界後露出異色，她感覺到充沛的陽氣，催動盜引呼吸法，渾身舒暢。
　　「有點古怪。」她自語，不過藝高人膽大，她無所畏懼。
　　「啊，這裡有塊碑，這種文字是……」一剎那，少女曦臉色變了，花容失色，甚至面孔蒼白，道：「這種文字，屬於某個無比可怕的進化文明，我們可能來到傳說中的——墮落之地！」
第804章攻克陽間
　　少女曦來自陽間，也就是真正的人間，她的這種身份著實著實讓崑崙一群大妖最初得悉時瞠目結舌，覺得猶若見到神話人物。
　　可是現在，來自陽間的少女曦卻因位一個地名而臉色蒼白，怎不讓眾人吃驚，難道還有超越人間的地方？
　　大黑牛、老喇嘛、吳起峰等人都曾略感失落過，他們活了大半輩子，才知道自己是鬼物，是陰靈，還有真正的陽間。
　　而今的少女曦這種反應太不對勁兒，此刻也就只有妖妖能淡然，正在體悟這片天地的不同。
　　「墮落之地是什麼地方？」黃牛問道，它現在是一個孩童，金色髮絲披散，面孔精緻而漂亮。
　　少女曦介紹，道：「曾經一個很可怕的世界，代表著血腥、混亂、殺戮、毀滅，讓陽間都曾遭遇衝擊，死了無數人。他們曾撕裂陽間的一角，大軍殺過去，寸草不生，每一個生物都是天生的好戰者，在殺伐中進化，吸收對手的體內的神性物質讓自己晉階，越戰越強。」
　　墮落之地的進化者曾經攻破陽間的最邊緣之地，一天時間內就殺死數十億生靈，相當的嗜血好戰。
　　「本家，周曦，你確信這就是曾進攻陽間的那個墮落之地？！」周全動容，這樣詢問，他感覺相當的驚悚。
　　陽間那是什麼地方？讓他們都這些人都要仰望之所，那裡大能林立，能轟殺映照諸天的猛人可不少，結果那裡還被攻打？
　　在陰間這群人的眼中，陽間太恐怖，神技繁奧到讓人窒息，那裡的進化者都高高在上，不少道統傳承數百上千萬載，呼吸法完整，不可揣度。
　　更有一些大能敢屠神，活了無數歲月，簡直不可想像。
　　甚至，就連少女曦自己都說，陽間的水到底有多深，她根本看不透，因為看似平靜的道統，有可能活著某個年代的巨擘，禁忌人物，一旦惹上，跳出來的話，就是滔天大禍。
　　這些都是少女曦以前講的。
　　所以，此時在場的人臉色都變了，對這個世界感覺忌憚，抱有敬畏之心。
　　「非常強大，一天內撕裂陽間的一角，他們長驅直入，殺伐無數，滅掉數十個傳承上數百萬年的道統，當時震驚整片陽間。」
　　少女曦講述墮落之地的戰績。
　　就是妖妖也露出訝色，認真聆聽，雙眼開闔間，斑斕魂光閃耀。
　　當年，墮落之地的進化者攻入陽間，是直接撕裂混沌殺過去的，口中喊的就是：攻克陽間！
　　這種口號，這種氣魄，讓當年眾多道統震驚，陽間是什麼地方？被認為可俯視萬域，無可匹敵，底蘊深厚。
　　但是，這批人一出現就喊著要滅掉陽間，嚷著要復仇，斬盡所有對頭。
　　「那一戰，讓人不寒而慄，數十個很強的進化門派，有排名很高的族群都在一天間被連根拔起！」
　　那一役是陽間沉靜多年後的第一次劇戰，引發巨大轟動。
　　「墮落之地這麼可怕？」西伯利亞虎驚嘆。
　　他們對自身處境擔憂，感覺相當不妙，原本是為磨礪自身而來，現在怎麼覺得一下子掉進狼窩、魔窟？
　　這一界的人如此好戰，真要被他們發現，估計沒什麼好下場。
　　「嗯，是很可怕，造成陽間邊緣地帶生靈塗炭，不少族群被滅，死了很多人。」少女曦點頭。
　　「後來怎樣？」周全問道。
　　「只能說，陽間深不可測，你永遠不知道究竟有多少可怕的存在蟄伏著。當時有大能出手，叫上一些厲害人物，直接去轟殺那群入侵者，打到陽間邊緣地帶星鬥墜落，血液染紅焦土。」
　　少女曦嘆道，這些算是秘聞，不知道為何，出手的大能不允許記載下來，有意掩藏真相，主要是少女曦的家族著實不一般，這才能知道一些情況。
　　「有大能去殺墮落之地的大軍，卻甘願不留名？」黃牛訝異。
　　「嗯，我爺爺曾點評過一句，說是那人怕陽間其他沉睡的禁忌存在幹預，那位大能不願節外生枝，出手前後都很低調。我爺爺也不是很懂，畢竟發生大戰的那個年代他還沒有出生呢。」
　　少女曦從他爺爺那裡了解到一鱗半爪的真相，說陽間大能帶領一些厲害人物出手時，曾帶著輕蔑之色，喝斥墮落之地的進化者為妖魔鬼怪，說憑他們也敢來復仇，純粹找死。
　　從中不難看出，雙方早有梁子，墮落之地的人不是無緣無故要攻克陽間。
　　少女曦道：「那一戰，出手的大能太厲害，僅是他最小的弟子，自己一個人就親手斃掉墮落神魔十三尊。」
　　「神魔？！」大黑牛臉色僵硬，相當的驚愕，這是什麼「段位」的進化者，聽起來就嚇人。
　　少女曦道：「沒錯，是神魔，超越你們口中所說的映照諸天，當初的墮落之地來勢洶洶，傾盡一界之力自然可怕，但還是被殺光了。」
　　眾人聽的發呆，深感陽間的恐怖，那裡的水到底有多深？早先他們還覺得墮落之地厲害，很逆天。
　　結果現在竟聽到這麼一個結果，陽間的一尊大能帶領一些朋友與弟子就幹掉一界的大軍？！
　　少女曦道：「當時，陽間不少道統得悉隱情時，也相當吃驚，沒有想到會是這麼一個結果，連我們自身都覺得陽間深不可測，罕有人敢真正跳出來稱尊，是有道理的。」
　　接著，她又道：「陽間有很多地方都說有大能蟄伏，當初人們不信，經此一役都不敢大意了。比如說雲夢大澤、棲霞山脈、落凰嶺等，很多地方都有禁忌傳說，那些古老時代的進化者本應該都死了，但是，自從偶爾有那種大能出現後，所有人都不敢隨意下結論。甚至有人說，曾經的一些大能都活著，在等待著什麼，都在積聚力量，那種事連我爺爺都得向他自己的太爺爺請教。」
　　「你爺爺不是很厲害的人物嗎？」周全都快無語了，從少女曦昔日的談話中知道她的家族厲害的邪乎。
　　「嗯，我爺爺是一族之主，是明面上的，但是你要知道，有些皇朝動輒就傳承數百萬年，甚至有不少上千萬年的進化門派，你敢說他們史上最驚豔的進化者死了嗎，或許還在苟延殘喘中，屬於暗勢力，屬於一旦爆發就能血洗山河的禁忌怪物，我爺爺只是明面上的一族之主。」
　　「兒……啊！」老驢叫喚時都不利索了，一群人也都被驚的不輕。
　　現在，他們有點明白了，為何妖妖的爺爺那麼厲害，天縱非凡，還是被某位大能種下母金，成為爐鼎。
　　那種活了不知道多少年、本應該死掉很久歲月的大能太邪乎！
　　「我怎麼覺得，陰間太小，陽間才是真正的世間，是一個可怕而又精彩紛呈的大舞臺？！」東北虎咕噥。
　　一群人都不自禁的點頭，深感如此，同時也都各自敬畏無比。
　　少女曦點頭，道：「就是在陽間，我們本土的門派都無法揣度世界有多大，洪荒種族有多少，天地多麼廣闊，單是那些傳說之地，各個時期的大能，如果還活著，就足以讓我們自己心顫。」
　　眾人張了張嘴，都說不出話來。
　　「僅是從人族中分離出去的神一樣的支脈族群就有數十個，比如天眼族、聖血族、人王族，只是絕跡很多年了，傳說他們有自己的圈子，不達到那個層次根本沒有資格接觸到。」
　　這還是人族，就更不要說其他族群。
　　少女曦說，還曾有一個太古進化者聯盟，都是化成人形、徹底擺脫自己種族後的進化者中的大能。
　　那就更恐怖了！
　　據悉，人族之所以分離出去很多個分支，因為原本有些就是其他種族徹底化成人形而成，格外強大。
　　少女曦道：「唉，所以，我每次在陽間一些傳說之地出行，比如在雲夢大澤、彌陀古剎、葬仙沼澤等地遊覽名勝與壯麗山川時，都會感覺有壓力，生怕跑出來一個大能，實在不可揣度，陽間的各種水太深。」
　　眾人越是了解，越是對陽間心驚。
　　那才是真正的人世間，相對來說陰間太小，真的像是個池塘，而且這樣的池塘又遇到一個，比如說這裡——墮落之地。
　　馬王道：「還是談墮落之地吧，了解清楚，他們揚言要攻克陽間，曾經一天間屠掉數十億生靈，這地方的進化者過於恐怖，一個疏忽，我們就會成為獵物。」
　　少女曦也正是因為這個世界的人嗜血、好戰，這才臉色發白，他們這種狀態過來，連肉身都沒有，估計都只是一盤菜，所以非常擔心！
　　「傳說，墮落之地被滅了，最多只剩下小貓兩三隻，連這一界都被粉碎，怎麼現在又出現？」少女曦狐疑。
　　妖妖閉著眼睛，在仔細感悟，倏地睜開，熠熠生輝，道：「這個世界有問題，規則殘缺，時光秩序恐怖，疑似人為幹預過。」
　　她的精神層次非常高，能體悟到這片天地的規則秩序等，她那逆天的資質能有莫名的感應，得出這樣的結論。
　　妖祖之鼎還沒有消失，籠罩著一團光，撐開一個通道，連接著不滅山。
　　它發出機械般的聲音，居然頗有感慨，道：「厲害，這都可以感應到。的確，這片世界時光流速非常快，我們的宇宙很短的時間，這裡便已是數年光陰逝去。」
　　少女曦驚異，道：「我想起來了，有人曾說過，那位滅掉墮落之地的大能，之所以要隱瞞戰果，不願宣揚，可能是想煉化這片世界為至寶，成為——時間兵器！」
　　最近太平淡，我正在醞釀，請大家坐穩並系好安全帶，近期會有狂瀾飆起，不要因為太激烈而被顛簸下車。
第805章楚風的孩子出世
　　這種話語一出，一群人都發呆，而後驚悚，這陽間大能也太可怖了，動輒就煉化一界，鍛造成時間兵器？什麼來頭，此人究竟進化到何等層次？！
　　這著實讓人心底恐懼，不寒而慄。
　　「能量有限，我需離開，你們若是想回歸來，請來此地，界壁最薄弱，有一個天然空間漩渦，衝進去的話我可感應到，會接引你等回歸。」
　　說完這些，嗖的一聲，妖祖之鼎消失。
　　那裡果然有一個空間漩渦。
　　「妖妖公主，接下來怎麼辦？」這些人都看向妖妖，黃牛、少女曦也不例外，此時都非常謙遜，對這一界感覺頭大。
　　「讓我先熟悉一番，跟這個世界的秩序共振，以適應此界。」妖妖說道。
　　一群人都瞠目結舌，直接跟一界的秩序符文共鳴？這……不就是入道，而後悟道嗎？
　　別人都得閉關，苦苦參悟，她直接就可以做到？就是少女曦都睜大眸子，相當震撼。這在陽間來說，都是鳳毛麟角般的奇才，極其罕見。
　　有這種資質的生物，會被那些老怪物選中，親自調教。
　　比如傳說中偶爾出世的大能，如果擇徒，選中的天才也不過如此。
　　她驚呼出聲，說出心底話後，一群人再次傻眼。
　　大黑牛、老喇嘛、吳起峰等人都無言以對，妖妖公主號稱打遍上古宇宙無對手，僅此一人，可是在陽間還是能找到這種天賦的生靈，而且歷代都有，這……讓他們很受傷，有些心灰意冷。
　　這怎麼比？
　　陰間宇宙，從古到今，有幾個妖妖？！
　　沒有對比就沒有傷害。
　　一天一夜後，妖妖跟秩序共鳴結束，睜開雙目，魂光絢爛，映照出很多反覆的符文，她開口道：「我們四處走一走，去熟悉與了解這個世界。」
　　她的魂光已經適應墮落之地。
　　此刻，她的身體冒出一縷一縷陰氣，天空中垂落下一道又一道陽氣，注入她婀娜軀體中，發出哧哧聲，像是在洗禮。
　　眾人看的眼睛發直，她的適應能力未免太強了，這是洗禮魂光，在向陽魂轉化？！
　　「打遍上古宇宙無對手，壓制的黃金一代都抬不起頭來，還真不是說說啊。」後面，一群人咕噥，覺得妖妖過於變態！
　　不久後，妖妖身上的哧哧聲漸熄，她魂光中的陽氣濃鬱了不少，陰氣被生生熬煉出去一些，這種手段讓少女曦的小嘴都張成「O」型，驚到不行，這都能行？長此以往，豈不是直接可以還陽？！
　　不是說借屍還魂、死而還陽都是小几率事件嗎？少女曦狐疑，心中無法平靜。
　　妖妖開口，道：「缺少相應的天地靈物，這個世界一定有陽氣濃鬱的物質，能幫我們迅速洗掉魂光中的陰氣，靠自己煉化速度有些慢。」
　　然後，她當先走了出去，開始他們在這個世界的探索之旅。
　　一群人只走出五百多裡就露出古怪之色，因為在荒原上看到張貼的畫像，怎麼看起來像楚風與歐陽蛤蟆？
　　只能說作畫的人水準十分差勁，畫的不像，可是這兩人站在一起，還是讓不滅山的一群人嚴重懷疑是他們。
　　「別告訴我，楚風他們去所謂的大夢淨土一夜夢道百年，其實就是進入此地。」大黑牛咕噥。
　　又走出去一百多裡，他們終於發現更為直接的證據，從一頭兇禽口中得悉，近一個月，靈威侯都要瘋了，滿世界追殺楚風與一隻背著烏龜殼的黑天鵝，發誓要為子嗣報仇。
　　一群人傻眼，沒跑了，那絕對是楚風與歐陽風，他們真的來到同樣一個世界？！
　　少女曦頓時笑了，道：「哇咔咔，楚風好慘，他果然不是好人，無論走到哪裡都是禍害，現在正被人追殺。」
　　「我說，咱趕緊去就楚風兄弟吧，別真被靈威侯給幹掉。」獒王開口。
　　妖妖搖頭，道：「這是對他的考驗，他不是溫室裡的豆芽菜，如果我們沒有來到這個世界，難道要等別人救他？」
　　黃牛、周全、大老黑等人都想說去救楚風的，結果聽到妖妖這種話語，都無法開口。
　　他們知道，妖妖並非見死不救，而是對楚風抱有非最大的希望，想看他自己能走到哪一步。
　　平時，妖妖不給他一點照顧，連秘笈都不送一部。
　　這並不是不關懷，而是渴望他自己崛起。
　　當年妖妖已經是最強，她的路不需要別人重複，她要的是一個可以自強起來的楚風，而不是一個「妖妖第二」！
　　不久後，大黑牛怪叫起來，因為從一頭銀色穿山甲的口中了解到，靈威侯發布的懸賞是神獸血，蘊含滾滾陽氣，能洗禮肉身與魂光。
　　妖妖訝然，絕色容顏上露出迷人的微笑，道：「亞聖境界的靈威侯有神獸血？就是他了，等我煉些藥草，洗禮掉魂光中的部分陰氣，就去找那個靈威侯。」
　　一剎那，這群人為靈威侯默哀，被誰盯上不好，偏偏被打遍上古星空同階無對手的妖妖盯上，肯定沒有好下場。
　　「兒……」老驢想叫出來，可是面對妖妖，他始終很克制，愣是沒敢，道：「這也算是間接救楚風了。」
　　妖妖聞言，點了點頭道：「你說的有道理，回頭我不要靈威侯的性命，只洗劫走他的神獸血。」
　　「公主，你可真是……要考驗楚風到底啊！」周全為楚風默哀。
　　如果讓這片荒原上的人知道他們的談話，估計會驚掉下巴，靈威侯是誰，異常強大，亞聖大圓滿層次，隨時可以成聖！
　　而且，他遠比同層次的人強橫，曾連渡三重雷劫，血脈與天賦都無比驚人。
　　妖妖帶著他們行走在高原上，途中在留心一些植物，她曾只剩下一縷執念，在相當長的歲月中都沒有活過來的希望。
　　所謂久病成醫，她為了自救，曾翻閱各種典籍，對於藥草等非常熟悉。
　　有些藥草對靈魂有極大好處，在這滿是陽氣的世界，毋庸多想，效果會更佳，可以幫助他們洗掉部分陰氣。
　　此時，兇獸高原上，楚風與歐陽風都在發愁，他們的魂光都能比肩金身層次的進化者了，可是劫難也來了。
　　這個世界的人從不敢像他們這樣瘋狂，短期內汲取大量神性物質，這註定要遭雷劈，而且是多次！
　　附近，森林蒼翠，古樹參天，不遠處幾個湖泊晶瑩，如同巨大的寶石鑲嵌在兇獸高原上。
　　森林深處，獸吼震天。
　　在這兇獸高原上，絕對不缺少恐怖生物，不過這片區域相對還很安全。
　　此時，楚風稍微一抬頭，就能看到烏雲壓頂，有血色電光閃過。
　　歐陽風則是稍微一開口說話，他頭上就有綠色閃電划過，景象非常的瘮人，那雷電隨時都要到來，劈向他們。
　　「我次，啥意思，為啥你的是血色閃電，而懸在我頭上的則是一團綠光，這閃電特麼的是綠的？！」
　　歐陽風一百二十個不忿，這還區別對待，閃電顏色不一樣，讓他相當惱火，感覺被歧視了。
　　在他說話時，那綠色閃電交織，籠罩在他的腦袋上方，噼裡啪啦，隨時會猛烈的劈落下去。
　　楚風很淡定，道：「這不是很正常嗎，你看你，背黑鍋，戴綠帽，簡直是絕配，怎麼看怎麼就該如此。」
　　「滾你大爺的！」歐陽風急眼，就想跟他動手。
　　「你給我老實點，天劫要來了，省點力氣。」楚風警告他。
　　不遠處，映曉曉大眼都笑成月牙狀了，看到歐陽風急眼她就開心。
　　映謫仙很平靜，她估計要不了多久自己也得渡劫，她沒有像楚風與歐陽風那樣瘋狂吸收神性顆粒，可是也不算少，魂光也已臨近金身層次。
　　歐陽風咬牙切齒，望著半空，道：「賊老天，你要劈就劈，趕緊給個痛快，總是懸在我頭上作甚？綠油油一片，成心要氣死你歐陽大爺吧？」
　　說實話，他與楚風都在心中打鼓，一點底也沒有，因為他們沒有肉身，都是靈魂狀態，真要挨雷劈，那肯定非常慘。
　　一般來說，靈體最怕雷擊！
　　可是，如果去佔據其他生物的肉身渡劫，根本沒用，肉身與靈魂不契合，能抵住幾道雷霆到邊了，甚至可能還會拖後腿。
　　「你說，這次究竟會來幾次天劫？」歐陽風心虛地問楚風。
　　楚風斜了他一眼，道：「就衝你頭上那些閃電的顏色，你也肯定要來個帽子戲法，怎麼也要戴帽啊。」
　　「我次，你能不能說點好話？」歐陽風真想用長長的鳥喙去啄他，道：「如果有肉身，即便來三次天劫我也不怕，可現在用魂光去硬抗，心中真沒底。」然後，他又看了一眼楚風，道：「我感覺你多半會來個大四喜！」
　　「閉嘴，你這個黑天鵝，代表著不祥，不要亂說話！」
　　遠處，映謫仙與銀髮小蘿莉都無語，這難兄難弟都到這份上了還內鬥呢，要知道閃電隨時會劈下來。
　　喀嚓！
　　果然，他們才說完，一道綠色閃電就落下，劈的歐陽風嘴裡黑冒煙，魂光劇烈閃爍，一頭就扎在地上。
　　但很快他又跳起來，道：「我次，偷襲我，真來了，給我換一種其他顏色的閃電！」他叫囂著。
　　轟！
　　這一次，接連五道雷光轟落下來，都綠油油，名副其實的五雷轟頂。
　　歐陽風終於閉嘴，沒閒心叫板了，開始拼命對抗，沒有肉身庇護，只能靠魂光施展精神武功硬拼。
　　喀嚓！
　　楚風的天劫也到了，血色的閃電劈的他劇痛，魂光激烈閃耀。
　　這是陽氣濃鬱的天雷，每一道都很可怕，片刻間，兩人幾乎焚燒起來，被赤色與綠色的閃電淹沒，狂轟濫炸。
　　「哎呦，受不了，要烤熟了，沒有肉身真難忍，魂光都要散掉了。我次，賊老天你特麼的還是用綠光閃電覆蓋我頭頂上方呢，找死啊，看你歐陽大爺好欺負吧？！」
　　歐陽風稍微穩住後，就磨嘰個沒完沒了，嘟嘟囔囔，在那裡罵老天。
　　「你給我閉嘴，打擾我渡劫了。」楚風在另一邊喊道。
　　映家姐妹都長出一口氣，看他們兩個還能開口說話，這說明還未到最糟糕的時刻，應該還沒有性命之憂。
　　「姐夫，挺住！」銀髮小蘿莉喊道。
　　映謫仙的臉色頓時微黑，瞪向自己的妹妹。
　　與此同時，遠方有身影正在接近，婀娜秀麗，搖曳生姿，可謂天生麗質，正是秦珞音。
　　在她身邊還有一個光團，可以看到裡面有一道幼小的人形魂光，正在跟她磨嘰，比歐陽風還能說。
　　「親娘，你說你，還沒生我，就想解決掉我，後來更是跟大夢淨土的那個老妖婆合計，要把我送進黑狗肚子裡，更想封印我一百年，你說，有這樣的親娘嗎？」
　　小道士出來了，正在跟秦珞音理論。
　　秦珞音最近顯然都聽習慣了，早先還很愧疚，但現在聽到這種話直接就拎著他的耳朵趕路。
　　「停，別揪我！我說親娘，這次可是我成全了你，用我身上天生帶來的那團氣幫你洗盡陰氣，成為陽魂，你說這叫什麼事？小道我還未出生，就為你操心操力，無怨無悔的付出，你真是我娘嗎，該不會是上天派來專門懲治我的對頭吧？」
　　「對了，娘，你跟我父親到底怎麼回事，我看他才十四五歲的樣子，年少的太不像話，你喜歡正太？！」
　　「哎呦，停手啊，別扯耳朵，不說了！」
　　「我不是實話實說嗎，就是好奇而已，我那親爹年齡可真不大，娘，你還真能對他下的去手？」
　　然後，秦珞音爆發，雖然這死孩子幫她洗盡陰氣，讓她愧疚而又心疼，可是，架不住這小道士磨嘰個沒完沒了，而且都是那些難以啟齒的問題，讓她抓狂，拎著他的耳朵趕路。
　　「娘，我就是很好奇，你跟我父親怎麼認識的，為什麼我看著他有點眼熟呢，好像在哪裡見到過，可就是想不起來。」
　　秦珞音聽到這種話，也只能接著收拾他，同時，心中也是有些沒底，因為這死孩子簡直是個妖怪，什麼都懂！
　　她現在相信了，這個世上果真有天嬰、仙嬰！
　　秦珞音就發現前方渡劫的閃電，她接近這裡，正好看到楚風、映謫仙他們。
　　「姐夫，挺住！」銀髮小蘿莉正在喊。
　　風姿翩然的秦珞音趕到這裡，正好聽見，她異常愕然，然後一臉吃驚的神色看向映謫仙。
　　原本發現熟人，還算是「閨蜜」呢，秦珞音覺得遇上自己人，總算有個照應了。
　　結果，她居然聽到映曉曉喊楚風為姐夫？！
　　映謫仙也已經看到秦珞音，四目對視。
　　這時，小道士自然看到楚風，直接叫道：「父親！」
　　事實上，楚風早已看到他們，雖然在渡劫，可是看到秦珞音牽著一道幼小的人形魂光過來，他還是很吃驚的。
　　當小道士一聲父親喊來時，楚風那可真是受驚了，直接就是一個踉蹌，早先的雷霆都沒有劈飛他，可是現在，他差點一頭栽倒在地上，然後更是被雷光淹沒，頓時慘叫起來。
　　不遠處，映謫仙、銀髮小蘿莉也被小道士這驚天一叫給鎮住！
　　旁邊，歐陽風先是目瞪口呆，接著被雷光劈的亂蹦與慘叫，最後又喊道：「我次，真讓我說中了，雙喜，大四喜啊！」
第806章兒子債主
　　天空中，血色閃電與綠色閃電交相輝映，地面上，楚風一個踉蹌，直接戳倒在地上，發出遭遇天劫後的第一次慘叫。
　　他被雷光淹沒，因為，就在剛才的一剎那，他心神失守，徹底受驚，然後站都沒站穩，就被血色閃電給淹埋。
　　從某種意義上來說，小道士那一聲父親，差點讓他在雷光中被幹掉，這簡直是名副其實的催命符。
　　楚風心底劇震，波瀾起伏，著實沒辦法靜下心來，怎麼平白多了一個兒子？這可真是讓他眼前發黑。
　　喀嚓！
　　一片血色閃電垂落，跟瀑布似的，鮮紅而晶瑩，全都澆在他的魂光上，讓他悶哼，魂光中冒出一縷縷青煙。
　　楚風心頭驚悚，趕緊凝神靜心，再這麼走神真要被劈死了，他現在仿佛能聞到靈魂焦糊的味道。
　　「呼！」
　　一剎那，他運轉盜引呼吸法，勉強站起來，魂光跳動，周身都是血色閃電，隨著他靈魂在呼吸，電光閃爍，繚繞著他，發出刺目的血光。
　　此時，武神的異術沒用，關鍵時刻還得靠他自身最強大的呼吸法，對抗這血色雷光。
　　轟！
　　大地都被轟碎，山石崩開，參天古樹成片的化為灰燼，就連毗鄰這裡的一個小湖都在血色閃電下蒸乾。
　　哪來的孩子，秦珞音生的？楚風向遠處望去，真是眼前發黑啊，連媳婦都沒有呢，孩子就出生了？
　　這……應該誰對誰負責？他想哭，無語問蒼天。
　　「哧！」
　　一道刺目的閃電落下，轟在他的天靈蓋上，打的楚風身體踉蹌，七竅冒煙，不斷挨雷劈。
　　遠處，映謫仙與秦珞音正在相互觀看，四目對視，那可真是氣氛異樣，相當的詭異，她們居然在這種情況下相見。
　　她們結束天之驕女，是女神級人物，無論走到哪裡都是萬眾矚目的焦點，被視為宇宙中最美麗的與最強大的幾個女子之一。
　　現在，她們竟跟同一個男子有因果。
　　尤其是，她們也算是閨蜜，到了她們這個級數，同代中能夠平起平坐的人真的不多，故而彼此成為對方有數的幾個女性朋友之一。
　　在這種情景下相見，還真是古怪。
　　對於映謫仙來說，小道士那句父親喊出後，著實讓她心中震動不已，當真匪夷所思，心高氣傲的秦珞音有了孩子，而且是楚風的？
　　這對映謫仙來說，衝擊可不是一般的大，須知，以前秦珞音跟楚風那可是水火不容，見面就要分生死。
　　而且，這一次大夢淨土向宇宙各地廣發金色請柬，但就是漏過楚風，不送給他。
　　現在，這兩人間居然有了孩子，太突然，讓清麗出塵、寧靜深邃的映謫仙都一陣無言，呆在這裡。
　　秦珞音身段修長，小蠻腰纖細，明眸皓齒，非常美麗，身邊的光團中有一道幼小的魂光。
　　此時，她的震驚與愕然不次於映謫仙，甚至更強烈。
　　映曉曉那一聲姐夫，讓她如遭雷擊，簡直不敢相信，在她眼中映謫仙清清冷冷，飄逸出塵，真的跟謫仙轉世般，遠離紅塵，可是現在……跟楚風有關，結成道侶？！
　　這個衝擊可是相當的大，對她來說，覺得不可思議，難以置信。
　　尤其是她牽著「天嬰」，一個孩子在身邊，還被對方看到，而且她聽到那種稱呼，一時間真不知道該怎麼打招呼。
　　不過，總的來說，她心中還是微酸，不管跟楚風是對立也好，仇視也罷，還是說意外使然，總歸她與楚風有了一個孩子，結果來到這裡居然發現，他跟閨蜜結成道侶，衝擊不小。
　　早先，她從未想過與楚風成為道侶，壓根就沒去想，也不會接受，沒有相見便死戰就不錯了。
　　可是現在，秦珞音遇到這種場面，覺得心中有些空空落落。
　　不遠處，銀髮小蘿莉則正在眨巴著大眼看秦珞音與她身邊處在光團中的孩子，而後她又看了看自己的姐姐，感覺這個世界……好亂。
　　「姐，你這個情敵很厲害，不比你遜色，最為關鍵的是，連孩子都有了。」她悄然小聲說道。
　　咚！
　　為此，她瑩白的額頭上挨了一指，疼的眼淚都差點流出來。
　　遠處，楚風一邊在對抗天劫，一邊在關注這邊的事，真是頭大如鬥，這叫什麼事？孩子都有了，他感覺跟天塌地陷似的。
　　小道士一臉詭異之色，此時，他像是才回過神來，打量映謫仙，道：「我那親爹還真是厲害，這麼說，你……一定是我那傳說中二娘。」
　　「哎呦！」
　　不遠處，楚風被他這些話驚的再次一個踉蹌，又被雷光給掀翻，被血色閃電埋在下面。
　　「轟隆！」
　　「啊……」
　　小道士不來，不說話時，楚風根本沒有受傷，可自小道士一開口，楚風便倒黴，被雷劈的渾身冒煙，幾乎遇險。
　　因為，這死孩子說的話，實在是讓他心神不穩，嚴重分心。
　　事實上，此時映謫仙與秦珞音也風中凌亂，這孩子怎麼說話呢？真是什麼都敢說啊。
　　「他才出生？」映謫仙實在忍不住，她自己都沒有想到，在這種尷尬的情況下跟秦珞音相遇，第一句竟是這樣詢問。
　　因為，她真心感覺不可思議，這是一個小妖怪嗎，怎麼什麼都懂？！
　　「還……沒出生，只是魂光暫分離。」
　　秦珞音開口，聲音微弱不可聞，事實上她也沒有想到，真的會回答，而且說出這樣的話來。
　　如果是在以往，誰敢這麼問他，估計一道神術就掃過去了，先轟殺再說！
　　然而，這是閨蜜，也是……情敵？居然這樣面對，兩人間太尷尬。
　　銀髮小蘿莉手撫額頭，故作一副頭疼與深沉的樣子，道：「真複雜，道侶，情敵，孩子，怎一個亂字了得？姐夫的情感世界真豐富，不懂啊。姐，還好你只是跟他進行魂光雙人修行，不然的話，估計也跟秦姐姐一樣，要拖著一個娃在身邊。」
　　這句話讓映謫仙那張絕世容顏頓時一黑到底，這個妹妹太欠收拾，真該暴打一頓才行！
　　遠處，楚風再次慘叫，因為這個小姨子也不是個省油的燈，被她的話語驚的不輕，又挨雷劈了。
　　只要他分神，保準很慘。
　　然而，不遠處的幾人說的話語，想讓他不走神都不行。
　　秦珞音聞言後神色變了，她聽出味道，不食人間煙火的亞仙族公主，真的跟楚風有親密接觸，是實時性的道侶？！
　　大夢淨土的女神級人物，現在心情異樣，竟覺得心中空空蕩蕩，面部表情都有些許不自然。
　　小道士又開口，盯著銀髮小蘿莉，道：「你就是我傳說中的小姨吧，我怎麼感覺你跟我親爹也有啥，難道能進化為小三娘、小四娘？」
　　然後，楚風又一個踉蹌，再次被血色閃電淹沒，慘叫出聲，這是又受驚了，他感覺這死孩子不是他兒子，而是個債主，這是專門上門來索債的，來報仇的。
　　喀嚓！
　　紅色閃電交織，將他轟的斜飛出去，身體著實快扛不住了，樣子有點慘。
　　銀髮小蘿莉聞言，瞪大眼睛看著秦珞音，道：「秦姐姐，你家娃是妖怪，你得防備著點！」
　　然而，她的小臉也紅撲撲。
　　秦珞音此時尷尬的要死，帶著子嗣，居然遇上這對姐妹，這番相遇，氣氛……太古怪！
　　她果斷拎著小道士的耳朵，一頓揪扯，因為這娃話語太多，卻驚世駭俗，根本不像是一個正常的孩子。
　　小道士這嘴巴很欠，停不下來，這時他盯著楚風，又看向映謫仙與秦珞音，道：「親娘，二娘，你們為啥都喜歡正太，我這親爹也就十四五歲吧，怎麼看怎麼嫩，你們的口味真重！」
　　砰！
　　不等他說完，秦珞音就狠揍他，桌球一頓拾掇，打的他呲牙咧嘴在那裡叫喚。
　　這一刻，就是映謫仙都很想說，打的好，這死孩子的確需要管教，真是敢亂來，是個妖怪。
　　遠處，楚風也在磨牙，這小子還真是什麼都敢說，活該，終於被痛揍，接連讓他數次走神挨雷劈，差點交代在這裡，名副其實的坑爹啊。
　　「哈哈……」歐陽風在大笑，撲稜著翅膀，看著楚風與映謫仙、秦珞音幾人，笑的那叫一個歡快。
　　「這是什麼鳥，怎麼背負一個王八殼子？小道從未見過。」小道士被吸引注意力，盯著他眼中的黑天鵝。
　　「大侄子，我是你叔啊，想了你爹的一切嗎，老叔可以告訴你。」歐陽風一副老氣橫秋的樣子。
　　「貧道覺得，依據你的魂光判斷，你不過幾歲，咱們最多可以稱兄道弟，叔就免了。」
　　「啥，絕對不行，平白比楚風小一輩，讓你歐陽神王叔叔情何以堪？」
　　小道士笑眯眯，道：「貧道幫你算一卦吧。我看你印堂發黑，今天必然會有大難，少不得一個血光之災。」
　　歐陽風先是一驚，而後臉色更黑了，道：「特麼的，歐陽大爺的臉本來就是黑的，印堂自然也是黑的，全身上下，你給我說說哪裡不黑？！」
　　「有的，你的頭是綠的。」小道士很認真的說道。
　　「哎呦我次！」歐陽風真想打人，氣急敗壞，看向楚風，道：「兄弟別說我不給你面子，你這兒子是妖怪，欠揍，我打他你沒意見嗎？」
　　轟！
　　就這麼一分神，他就悲劇了，漫天綠光傾瀉而下，將他拍擊在下方，讓他慘叫連連。
　　小道士再次開口，道：「歐陽大兄弟，你看，你現在全身上下都是綠的。」
　　「你大爺的！」歐陽風在綠光中咆哮。
　　這時，銀髮小蘿莉開口，道：「姐姐，我覺得你和珞音姐姐有必要坐下來談一談，這情況……太複雜，即便是好閨蜜也要明著談。」
　　遠處，楚風感覺天天昏昏，地暗暗。
　　小道士點頭，道：「娘，二娘，我覺得小姨說的有道理，需要好好捋一捋關係！」
　　這一刻，楚風覺得，這死孩子絕對是仇人，是來討債的，這天劫還是別結束算了，就這麼一直劈下去吧，不然的話，前路灰暗，他怎麼面對？
　　怎麼現在就激動了？這還只是調味料，不是我說的激烈劇情，近期吧，正在醞釀中。
　　順便幫人做個廣告：《超神妖孽兵王》，傳說中的鐵血狼王回歸都市……感興趣的可以去看。
第807章女人間的刀光劍影
　　深林中間地帶光禿禿，楚風和歐陽風在渡劫，血色閃電與綠色閃電共舞，兩人都呲牙咧嘴，忍受劇痛，飽受煎熬。
　　而不遠處，映謫仙與秦珞音她們卻看都不看楚風那裡一眼，像是將他給忽略了，自故走向一起。
　　「姐，我跟你說，親兄弟還明算帳呢。就更不要說閨蜜了，俗話說的好，防火防盜防閨蜜，今天這問題很嚴重，你不能退縮，不能相讓，一定得好好談一談！」
　　銀髮小蘿莉跟在他姐姐的身邊，在提建議，小臉繃緊，大眼撲閃，一副很認真與嚴肅的樣子，在那裡叮囑她姐。
　　映謫仙還沒什麼表示呢，遠處，楚風聽的清楚，感覺昏天又暗地，從來沒有想到過，這小姨子殺傷力這麼大！
　　在他看來，有映曉曉參與在當中，保準會掐起來，到時候他怎麼辦？
　　就這麼一走神，他就付出代價，這雷劫的最後一波血色閃電降臨，最兇猛的與可怕的天罰到來。
　　轟隆！
　　楚風一陣無語，他覺得自己不笨，甚至相當敏銳，可是最初真的沒有體會出這些東西。
　　楚風很想說，你這個所謂的小孩子還用別人帶壞嗎？太早熟，比歐陽風都壞，想到這些他就忍不住咕噥出來。
　　哧哧哧！
　　一道又一道血光降臨，將他淹沒，驚的楚風寒毛倒豎，不得不催動妙術，全力以赴，拼命對抗。
　　他與楚風都比以前縮小一號，精神能量以及神性物質被劈散部分，但是卻也更加凝練與精純，陽氣充沛。
　　「切，你真當我還是小孩子啊，要知道我可得了咱娘的真傳，深諳宮鬥之術！當年，咱爹原本要娶進家門九個姨娘的，都是在宇宙中歷練時結識的各族紅顏知己，結果被咱娘宮鬥掉七個，爹最後只娶到二娘與三娘。再者說，咱倆一脈相傳，我知道娘也教你了，所以，我看得懂！」
　　「有殺氣，兩人都是笑裡藏刀！咦，剛才珞音姐的的話語中暗帶鋒芒。呃，我姐姐也不是簡單之輩，軟中帶剛，是個高手！」
　　「無量天尊，居然是你？！」小道士大叫，然後一把拎住楚風魂甲的衣領子部位。
　　「完事了？」歐陽風看自己的魂光。
　　這片森林劇烈顫抖，亂石崩飛，河流乾枯，中間光禿禿的地帶在擴大，到最後雷光將地下巖漿都打出來了，這裡火山噴發，景象駭人。
　　楚風覺得，的確如此，映謫仙平日間清清冷冷，素雅而寧靜，的確如同廣寒仙子般，有種超脫塵世上的感覺。
　　「姐，你和秦姐姐其實沒有必要刀光劍影，我覺得這事很簡單！」銀髮小蘿莉閒不住，開始出謀劃策。
　　終於，一切都安靜，歐陽風也硬熬過天劫，跟楚風一樣都只是魂光而已，就有了這樣的壯舉。
　　銀髮小蘿莉的解讀真的有鼻子有眼，仔細琢磨，好像還真是那麼一回事。
　　再比如，映謫仙誇讚秦珞音優雅，舉止得體，無愧為星空中各族年輕人所嚮往的女神。
　　可是，按照映曉曉的解讀，這是秦珞音在勸誡，讓映謫仙繼續做她的出世仙子，不要被紅塵欲望所迷，別摻和進她與楚風之間。
　　「我@￥%&amp;……」楚風這一刻有想掐死她的衝動，他原本就頭大呢，現在將皮球踢給他，還要明確作出選擇，這讓他……找死呢？還是找死！
　　映謫仙臉色微黑，再次警告銀髮小蘿莉，不許叫姐夫！
　　然後，她就不出聲了，這意思是，不反對讓楚風站出來說些什麼？
　　同時間，秦珞音也帶著淡淡的笑容，什麼都沒說，有意無意間瞥了楚風一眼。
　　「姐，你倒是說話呀，心不能這麼大，你可都跟他進行魂光的雙人修行了，不是什麼秘密，我都知道，你這等於帶壞我這個小孩子了，你可不能半路退出，要堅守到底！」
　　楚風很想仰天長嘆，前十大到底是怎麼培育子女的，這麼小的孩子思想就這麼複雜嗎？
　　「什麼嘛，實話實說都被修理，沒天理！」然後，映曉曉看到映謫仙又瞪她，頓時改口，道：「其實，這事解決起來不難，直接問我姐夫不就行了，到底喜歡哪個，快刀斬亂麻，都不用傷你們好閨蜜間的感情，交給楚風大魔頭去解決！」
　　「來，叔這裡有空間手鍊，借給你用。」歐陽風遞過來一條銀白的空間手鍊，因為這貨神覺非常敏銳，感覺這裡有事，積極配合。
　　因為，一不小心就會「翻船」！
　　同一時間，歐陽風在叫：「沒有肉身，爺也快熬下來了，歐陽神王天縱之資，依靠靈體也能硬抗！」
　　遠處，楚風石化，直接被雷劈翻。
　　歐陽風也無語，對楚風深表同情，這樣的家教，這樣的母女傳承，可謂家學淵源，以後有楚風受的！
　　歐陽風深表同情，道：「我覺得，以後你會很慘，而且，我看這小丫頭分明是故意說給你聽的，我一時間沒搞懂她什麼意思，只恨我不懂宮鬥術！」
　　最後，那青年道士受驚，直接竄進輪迴洞……跑了！
　　楚風目瞪口呆，真有轉世投胎？那青年道士最後投胎到他家，成為他兒子？這是……找他要黑色符紙來了，還是要來報復他啊？！
　　歐陽風：「@！%#￥……」
　　還好，天劫結束！
　　但是，他趴在地上不想起來，總覺得現在表態的話，當真比對付天劫還可怕。
　　險而又險，他差點被劈成灰燼！
　　旁邊，正在渡劫的歐陽風也是一陣無言，一邊挨雷劈，一邊對楚風講：「你們家的人真厲害，一個個高深莫測，連這麼一個古靈精怪的小丫頭都是女人心海底針。」
　　事實上，他的天劫基本算熬過去了，只剩下最後的一片天雷，稍微集中精神就能徹底用妙術擋住。
　　「啊……別打了，姐，好疼呀！」
　　「你沒聽你兒子說嗎，這銀髮蘿莉都有可能會進化成小三娘或者小四娘呢！」
　　可是，楚風也覺得這小子有點眼熟，這是魂光的氣質屬性透發出來的，疑似真在哪裡見到過！
　　然後，他發現這死孩子年齡不大，魂體居然是做道士打扮，以部分魂光化出道袍，一副小道士的樣子。
　　映曉曉就被她姐姐狠狠地拾掇一頓。
　　兩人間沒起什麼衝突，都不帶煙火氣，相談甚為融洽，笑語不斷。
　　「爹，我為啥看你越來越眼熟呢？咱一定在哪裡見過！」小道士直接走過來了，圍繞著楚風轉圈。
　　天崩地裂般，楚風的魂光險些就被擊散，熬過這一波他就算挺過去，渡過天劫，真要扛不住那就是魂飛魄散。
　　一剎那，楚風如坐針氈！
　　這兩女不見得對他有感，但是，估計卻想看一看他怎麼選擇？
　　小道士圍繞他繞圈，越看楚風越熟悉，最後實在忍不住，問映謫仙、秦珞音他們，誰有手環，借他用用。
　　「什麼我們家的？！」楚風反駁。
　　下一刻，楚風心神一震，他警醒過來，覺得……真見過這個小道士！
　　一剎那，舊事浮現心頭，在輪迴路的盡頭曾有個青年道士，手持黑符紙，就是這種裝扮，而且氣質一模一樣！
　　楚風記得清楚，當時他沒忍住，對那青年道士下了黑手，在後面拍黑磚，搶走其黑色符紙。
　　此時，映謫仙與秦珞音走到一起，彼此相見，都帶著微笑，一個清麗若仙，一個高貴優雅，都有絕世容顏。
　　銀髮小蘿莉在那裡解讀，這讓楚風無語，看破不說破，很想說，你摻什麼亂？！
　　不過，他也有點將信將疑，那兩個好姐妹一樣的閨蜜剛才溫和的談話中真的有刀光劍影嗎？如果不是這銀髮小蘿莉解讀，他還真沒注意。
　　歐陽風對於小道士剛才的綠色言論還感覺惱火呢。
　　映謫仙呵斥，道：「你再敢胡言亂語，當心我封上你的小嘴，我與珞音敘舊，很正常的事，哪裡有你想像的那麼複雜！」
　　不過，這也太隱晦了吧，他覺得，似是而非，開始真的沒有聽出來。
　　「小小年紀，你都在想些什麼，再敢亂說，我直接封印你！」映謫仙警告。
　　楚風也是聽映曉曉這樣解說，才覺得那兩人間好像暗藏機鋒。
　　比如，秦珞音誇映謫仙越發的出塵與空靈，有種出世的飄渺感，離紅塵世間越來越遠。
　　結果按照銀髮小蘿莉的解釋，這是她姐姐的犀利反擊，說大夢淨土講究體面，秦珞音註定與楚風無果，因為，依據該道統的規定，秦珞音肯定無法與她的敵人走在一起，依舊只能是一個高貴的女神，大夢淨土不允許她暴露出與楚風間的關係。
　　楚風沒空搭理他，因為最後一波血色閃電太兇猛，將他劈翻在地，生死考驗到了，最後時刻來臨。
　　銀髮小蘿莉絕對是故意的，說話都不背人，就這麼直接小聲說出來。
　　「什麼情況？」楚風感覺不對勁兒。
　　「姐夫，你來說說唄！」映曉曉在那邊喊道。
　　轟！
　　一團碧綠的光芒將他覆蓋，將他徹底淹沒。
　　遠處，映謫仙果斷修理她妹妹，捏著她的小臉，暗中一頓教訓。
　　楚風盯著這個兒子，也在琢磨，看著這個小子眉清目秀，雖然是魂體狀態，但的確有些像他，同時也有些像秦珞音，他覺得這是他的血脈無疑。
　　然後，他就斜著眼睛看楚風，道：「mmp，關我毛事，這都是你們家的事，歐陽大爺渡個劫都躺槍。另外，我看你那兒子就不是善類，原來都是從你這裡繼承的，一脈相傳，都不是好貨！」
　　然後，小道士就將銀白手鍊給套在楚風的手腕上，接著又道：「爹，你別裝萎靡了，盤坐起來讓我看一看。」
　　「我頭疼，被雷光劈傷，動彈不得，需要修養一下。」楚風裝作一副虛弱的樣子，然後，他悄然看了一眼自己那個兒子，為什麼這麼長時間都安靜了，沒再坑爹？
　　一看之下，他直接嚇了一跳，因為那孩子眼珠都不帶眨動的，正在直勾勾的看著他，一副狐疑的樣子。
　　他請歐陽風過來幫忙，兩人一起將楚風扶起，讓他盤坐在原地。
　　可是，就在這最後時刻，他被放翻！
　　楚風明白，這死孩子、這臭道士估摸著也幾乎認出他，因為給他擺這姿勢就是當初在輪迴洞那裡楚風戴著金剛琢並盤坐的姿勢。
　　這個時候，歐陽風很不厚道的唱了起來，道：「天道有輪迴，蒼天饒過誰？」
　　「無量天尊，特麼的，你居然成我爹了？！」
第808章慈父楚風與天尊逆子
　　楚風戴著銀色手鍊，盤坐在地上，而一個非常小的孩子正掛在他的胸前，揪著他魂光化成的衣領子，跟他死磕，徹底急了。
　　「你還我黑色符紙！無量天尊，彌陀佛，小道我跟你拼了！」
　　這個樣子，多少有點滑稽，一個還不應該出生的小傢伙跟楚風掐架，抓住他的魂甲領口，雙眼噴火，恨不得要放翻楚風。
　　這死孩子一雙小腳亂踢，一雙小手亂劃拉，手抓腳蹬，跟爬山似的，在楚風身上折騰，揪住楚風衣領子死不撒手，眼睛都紅了。
　　「特麼的，背後拍黑磚太可恥，兩輩子了，從來沒有人敢這麼算計我，頭一次栽跟頭，而你還成我爹了？！」
　　毫無疑問，他氣壞了，想把楚風給拆掉！
　　映謫仙、秦珞音看的目瞪口呆，以她們修養與心性這時也愕然，這孩子跟他爹死磕，正在幹架？
　　「現在的孩子真看不懂，也太早熟了，一看就是個不孝子，這才多大啊，就跟自己的父親開戰。」銀髮小蘿莉一副老氣橫秋的樣子，故作深沉，在那裡感嘆，絲毫沒有意識到，她自己也在這個範疇內。
　　「他可是你父親哦！」銀羅小蘿莉那裡眨巴著大眼說道。
　　小道士急了，這不是重點啊，重點是這個黑心爹的卑劣行徑，太特麼的欺負人了，這口氣貫穿他兩世，憋了太久，都快出內傷了，今天好不容易見到正主，發現當初在輪迴上對他下黑手的惡人，可是到頭來他反倒被擠對的要吐血，這還有天理嗎？！
　　這簡直是慈父，非常有包容心，這麼和藹的跟眼前的忤逆子談心，看的映謫仙、秦珞音都暗自點頭。
　　旁邊，歐陽風看的直咧嘴，感覺太稀奇，一個還應該還在娘胎中的「豆芽菜」跟他爹掐架，真有意思。
　　他說了這麼多，揭露水很深的輪迴路的秘密，道出隱情，等於白說了？這群人就沒聽明白他在訴苦、伸冤、讓他們評理嗎？
　　這話題都歪到哪裡去了？！
　　「誰說我是故意投胎到他們家？要是知道，打死我也要錯開！」小道士不得不辯解，覺得那口鬱悶之氣更加濃鬱。
　　「這麼巧，你成為我姐夫的兒子？」銀髮小蘿莉狐疑，分明不相信。
　　小道士聽到後，那可真是一百二十個不服，他心中跟著火了似的，因為，那口鬱悶之氣是從投胎前就憋下了，可以說，一口悶氣貫穿兩世。
　　小道士咳血，胸腔都疼，這是關注哪裡呢？雙方著眼點根本不在一處！
　　歐陽風也道：「大侄子，你可真有恆心，有毅力，對自己足夠狠，為了搶回黑色符紙，硬是投胎到楚大魔頭的家中，成為他兒子來報復他，夠狠！」
　　銀髮小蘿莉大眼撲閃，熠熠生輝，叫道：「姐夫你果然有胸襟，有眼光，我老爹那一關你也肯定能夠輕鬆過關，他最喜歡有大氣魄的人。」
　　楚風繼續和顏悅色的開口，在這裡開導小道士。
　　旁邊，映謫仙、秦珞音都露出異樣的目光，像是第一次認識楚風，看出他胸藏乾坤，能有現在的成就，不是僥倖。
　　小道士這叫一個悲憤，委屈到不行，一隻背黑鍋的鳥也來佔他便宜，這世道真是沒法讓人活了。
　　「啊噗……」小道士又咳血，揪著楚風的衣領子開戰，慪火到最極點。
　　這跟天方夜譚似的，讓幾人傻眼！
　　說到這些，他自己都感覺鬱悶。
　　映曉曉也大眼發光，道：「姐夫果然有氣度，不愧是跟我姐雙修的人，絕對能入我那宮鬥大師級親娘的法眼。」
　　映謫仙狠狠地瞪了她一眼，但是，也對楚風的平和態度表示欣賞，對小孩子很寬容，言行合宜。
　　「這樣說你是為了報復才來投胎，特意成為楚風的兒子，要跟他清算？」銀髮小蘿莉眨巴著大眼問道。
　　「我跟你們講，小道心裡有多苦，也曾叱吒風雲，天尊資質，可是，輪迴路上走一遭，我被他打了悶棍，搶了符紙造化，被棄輪迴洞中……」
　　「你們知道他跟我有多大因果嗎？簡直是……氣死道爺了！」小道士拎著楚風衣領子，那可真是小臉激動與氣憤到紅撲撲，身體都顫抖了，要開撕到底！
　　當然，也正是因為這口氣憋了兩世，實在有點長，他一時間沒有將話講清楚，沒能全部說出來。
　　真是可恥啊，掩蓋他的罪行也就罷了，還在順道撩撥美人，這爹……真不是東西！
　　楚風終於開口，他多少有點心虛，無論如何也沒有想到，當初那一黑磚牽扯出這樁因果，那臭道士投胎成他兒子！
　　秦珞音心中異樣，感覺這個對頭，這個敵手，這個曾經發生親密關係的人，也不是那麼可惡，居然這麼好脾氣，對小孩子……可真好！
　　歐陽風背著黑龜殼，邁著優雅的天鵝步走來，也再次開口，道：「這大侄子的氣性不是一般的大，總是吐血，有點難養活，我給他算了一卦，他印堂發黑，今天有血光大災。」
　　本來就夠憋屈的了，這個拍他黑磚的人還成為了他的親爹，這是讓他最受不了的地方，魂血沸騰，接受不能！
　　「心黑臉皮厚的混蛋，小道我跟你拼了！」最後，他撲了上去，跟楚風掐架，決戰到底。
　　「沒啥可說的。」楚風很淡定，盤坐在那裡，道：「只想告訴你，我是你父親，你是我兒子，咱們是父子，來，坐下！」
　　銀髮小蘿莉道：「姐夫，我同情你，你家娃太皮！對付這種熊孩子只有一個辦法，那就是打，俗話說的好，這種死孩子一天不打就上房揭瓦！」
　　「噗！」
　　然後，周圍幾人又開始勸說、呵斥他，連親娘都不站在他這一邊。
　　小道士再次吐出一口魂血，他又一次領教到這黑心老子的不要臉，給他灌毒雞湯文字也就罷了，還順帶在這裡展現他自己風度翩翩，藉機讓他娘與那映仙子心中蕩漾。
　　這個黑心老子隻字不提輪迴路上的事，特麼的，果然是心黑臉皮厚，才能活的這麼好，輪迴路上都敢跑，現實世界中沾花惹草。
　　現在，他終於發現正主，那可是如同一口油井遇上烈火，他的魂光都快沸騰了！
　　「你懂什麼，知道他有多有可惡嗎，欠下我一個大因果！」小道士叫道，可惜，聲音太嫩，缺少滄桑仇恨感。
　　「他是我大仇人，小道我有毛病嗎，自己找不痛快上趕著投胎進他們家？！」小道士悲憤。
　　「無量天尊，彌陀佛，你們都閉嘴，小道我要從頭說起，揭露到底，讓你們評評理！」
　　他乾咳一聲，並沒有生氣，反而和顏悅色，同時勸慰秦珞音、映曉曉，告訴她們不要發怒，別嚇到孩子。
　　這一次，小道士徹底受不了，被這隻黑色大怪鳥與銀髮小蘿莉氣的肝疼，眼前發黑，差點昏厥過去。
　　這是在提醒與威脅他，不要說出輪迴盡頭的秘密？
　　小道士炸毛了，都到著這份上了，這黑心的爹還在餵他的毒雞湯，他偏壓揭露到底！
　　「停！」楚風開口。
　　「別這樣說，多好的孩子啊。」楚風抱著小道士，輕輕拍他的後背，慈愛之色盡顯無疑。
　　楚風安慰小道士，道：「孩子，沒事，我很喜歡你，以後咱們肯定是一對好父子，打遍天下無敵手。」
　　所以，旁邊幾人不知道什麼情況。
　　太可恥了，他知道，這個老子心裡跟明鏡似的，什麼都清楚，結果這麼的偉光正，要把慈父形象演到底。
　　在場的人這樣讚賞楚風，讓小道士差點吐血，在楚風身上跳腳，要跟這個元兇拼命，跟他死磕到底。
　　「下來，別胡鬧！」秦珞音也開口，呵斥小道士，在她看來，再怎麼說楚風也是小道士的父親，即便此前沒有照料，可也不能見面就去動手。
　　小道士憤懣，這個老子太缺少道德了，所以才能活的這麼滋潤，在各地都能活蹦亂跳？沒天理！
　　「孩子，別激動，咱爺倆好好談談心。世界這麼大，卻沒有我們的心大，舉目宇宙星海，亙古彈指間，星河一煙塵，沒什麼大不了，你我心中有什麼不可以放下？」
　　「你還有什麼可說的？」小道士不忿。
　　「這孩子氣性可真大，都吐血了，你們少說兩句吧，來，大侄子不哭，老叔疼你。」歐陽風開口。
　　「你這是忤逆。」秦珞音也在教訓他。
　　小道士的嘴巴很利索，跟炒豆子似的，噼裡啪啦，用最簡短的話語就將前後因果講清楚。
　　楚風道：「孩子，我教你一段呼吸法，可以讓你心境平和，遇事不亂本心。因為人在氣頭上說出的任何話、做出的任何決定都是不智的，魯莽的，修行一大障礙就是要煉心。」
　　太欺負人了！他這個受害者憋屈到不行，而他這個爹分明是因為有愧而在安撫他，結果落在那群人眼裡就是有風度、好父親的體現，這還有天理嗎？！
　　「啊噗……」他還真吐出一口魂血來。
　　小道士真想烤了這隻鳥，這是將他說的話又給還回來了。
　　難道這孩子是在為她出氣？顯然她多想了！
　　然而，小道士揪住楚風的衣領子更不撒手了，要掐架到底！
　　小道士不管不顧，哪怕是水非常深的輪迴路，他都不想藏著掖著，要講出來，因為被氣壞了。
　　瑪德！小道士一口老血差點吐出去，有誰知道他的苦？投胎路上都不得安寧，被人在身後打悶棍，搶走至寶，將他丟進輪迴洞中，現在居然有人說他皮，是熊孩子，欠打，上房揭瓦？豈有此理！
　　「他還小，你們這是作甚？多好的孩子啊，不許說他。」楚風溫和地說道。
　　一群人眼暈，輪迴路盡頭，楚風裝神弄鬼，和一個泥胎坐在一起，在那裡截取機緣，收過路費？
　　「哎呦我次，無量天尊你大爺的！」小道士跳腳，因為，楚風簡短的話語，等於在釋放一道無上法則，壓制的他沒脾氣。
　　小道士悲憤，仰天想哭，特麼的，太欺負人了，連這親娘都靠不住，關鍵時刻站在這黑心老子的一邊。
　　楚風的確是他的父親，天生克制他，難不成還真要幹掉這個死不要臉的親爹？簡直無解。
　　顯然，他這個臉厚心黑的爹，早已洞徹這一點，現在很從容地發出「大招」，用身份來壓他，讓他魂血都快吐光了。
第809章認賊作父
　　小道士跳腳，氣到一佛出世，二佛升天，真是沒轍了，感覺自身都要炸裂了。
　　因為，楚風發的「大招」對他來說無解，可是想到輪迴路上的經歷，被拍黑磚，被搶黑色符紙，被棄輪迴洞中，他還得「認賊作父」，想一想就扎心啊。
　　小道士連竄帶跳，揪著楚風衣領子折騰，太不甘心了。
　　尤其是，當他看到楚風從容地坐在那裡，安然而平和的看著他，那就更受不了。
　　這比王之蔑視還氣人，這種淡定好像是在說，跳吧，叫吧，鬧吧，我就是你爹。
　　「哎呦我次！」小道士攥著拳頭，真想跟楚風同歸於盡，太欺負人了。
　　他很想去輪迴路上重走一遭，再去投一次胎，眼下忍受不了啊。
　　「兒子，你先安靜一下。」楚風開口，舉止投足間，儘是鎮定，同時也很溫和，臉上掛著笑容。
　　小道士感覺渾身都在燃燒，快化成一隻火炬了，楚風不再喊他為孩子，而是直接叫兒子，真是可恥，難受。
　　這是在提醒他嗎，父與子的關係不可逆，已成事實。
　　這時，銀髮小蘿莉開口，大眼賊亮，道：「好孩子，乖，別鬧，你快跟小姨說一說輪迴路上都有什麼，你居然是轉世之身，投胎過來的？」
　　小道士想嘔血，這麼小的一隻蘿莉，居然稱呼他為好孩子，人生何其灰暗！
　　另外，這銀髮小女娃一點也不關心他的冤屈，直接忽略過，詢問他關於輪迴路上其他事，讓他憋的難受。
　　歐陽風道：「大侄子別激動，下來，講一講你輪迴的奧秘，你怎麼會這麼邪門，是因為那黑色符紙的原因嗎，另外，你身上還有嗎？」
　　小道士這叫一個氣，又來一個，這頭不過三兩歲的黑色怪鳥佔他便宜也就不說了，可它那雙賊眼還在發光，這是啥意思？
　　「大侄子，你還有黑色符紙嗎？」歐陽風又一次問道，雙眼開闔間，那真是精光絢爛，賊光四射。
　　小道士氣壞了，這黑天鵝太不要臉，這是打算洗劫他？遇上一個混帳父親也就算了，怎麼他身邊的人也如此？！
　　他覺得，自己前世已經夠過分了，可是，遇上這個爹，還有這個便宜小叔，那簡直是混帳加三級。
　　這一刻，他都有點懷疑人生了，難道真的不是一家人不進一家門，品性相近？
　　然後，映謫仙開口，安慰小道士的同時，也在提及輪迴路，難得這位寧靜出世的謫仙子有了好奇心，對此詢問。
　　同時，秦珞音也出言，跟小道士交流，讓他現在冷靜，什麼事都可以慢慢解決，不要激動與叫嚷，少不得她也問起輪迴路的事。
　　小道士想哭，道：「小道我心裡苦，人生遇到這麼大的劫難，就沒有人同情我嗎？就沒有人幫我討伐那心黑臉皮厚的爹嗎？」
　　他太憂傷了，跟大仇人成為父子，還遇上這麼一群神經粗大的親戚，都不關心他心中的苦悶，都快憂鬱了。
　　而且，讓他萬萬想不到的是，第一個安慰他的人……是楚風！
　　「孩子，我理解你。」
　　當聽到他這種話，小道士跳腳，道：「無量天尊，你理解個毛，你知道我現在有多想幹掉你嗎？你要不是我親爹……哎，這關係想起來就特麼的扎心！」
　　事實上，通過剛才一系列對話與糾纏，映謫仙、歐陽風已經聽明白，了解的差不多，總的來說這小道士的確夠窩心的。
　　秦珞音柔聲安慰，同時她也一陣頭大，這兒子還真是來頭逆天，這是帶著宿慧過來的，這種人根本不可能是凡人。
　　最重要的是，這樣一個藏著驚天大秘、違背古今輪迴的人，成為了她的兒子。
　　秦珞音將他從楚風身上提下來，輕聲細語，跟他對話，不管怎樣說，這是她的子嗣，得勸解，也得「管教」。
　　「無量天尊，你怎麼不讓我直接投生成石胎，直接從石頭縫中蹦出來算了，如今小道我好苦！」小道士一臉悲憤地仰頭望天。
　　歐陽風道：「瞧，這大侄子，小模樣憂鬱成什麼樣子了，彆氣了，你再怎麼折騰，你爹還是你爹。」
　　這話又戳進小道士的心窩子了，疼啊，心口疼的受不了，又想吐血。
　　「對，你爹始終你是爹。」銀髮小蘿莉也強調，告誡他不許忤逆。
　　映謫仙則是摸了摸他的頭，柔和的笑了笑，這絲毫不能安慰小道士那顆悲愴的心，他是誰？天尊資質，被人摸頭同情，他想大呼，這黑暗的世道，沒法讓人活了！
　　但是，他也想明白，哪怕他有屠神術，也沒法對楚風用，這輩子的爹，總不能真給幹掉吧，那樣的話，他的修行之路就斷了，過不了宇宙法則那一關，天道無情卻有序，終會斬他！
　　「兒子，爹幫你解開心結，過來吧。」楚風招手，然後，笑起來像是個慈父般，再次將這小道士給……拎過去了！
　　尼瑪！小道士咬牙，很想說，抱都不抱一下，就直接這樣拎你家娃？
　　然後，他心中又呸呸的詛咒，罵自己太賤，怎麼不由自主就代入這身份了。
　　「你輕點，他還小，你得好好的抱著。」秦珞音開口。
　　讓小道士稍微有點心理安慰的是，這個曾經一直想幹掉他的娘，這次很在意他，出言保護，站在他這邊。
　　然後他想哭，還沒有出生時，為了順利來到世間就跟親娘作戰，如今又開始跟親爹開戰，抬望眼，淚眼婆娑，舉世皆敵啊。
　　楚風之所以拎著他，因為他看出來了，這孩子被逼到極點，他怕抽不冷子被這小子攻擊，萬一要被轟趴下，那樂子可就大了。
　　楚風不敢小覷他，哪怕再小，也是從輪迴洞中鑽出來的存在，天知道過去有什麼根腳。
　　「你放開我！」小道士瞪眼。
　　「我是你爹。」
　　小道士頓時咬牙切齒，道：「你在背後敲我悶棍！」
　　「我是你爹。」
　　小道士暴跳如雷，道：「你搶走我的大機緣黑色符紙！」
　　「我是你爹。」
　　……
　　然後，小道士就崩潰了，任他千變萬化，各種指責與數落，對方自巋然不動，只有那麼一句混帳話——我是你爹。
　　他真沒脾氣了，遇上心黑臉皮厚的人不可怕，可怕的是，這個人是他親爹。
　　「兒子。」楚風像是故意的，這麼稱呼，強調兩人間的關係。
　　小道士閉著嘴巴，不想跟他說話。
　　「咱倆間的那些事，根本不叫事。」楚風淡定地開口。
　　看到小道士又要急，一副要拼命的架勢，楚風悠然開口，道：「那黑色符紙我還留著呢，你想要的話，給你就是了，多大點事啊，沒什麼問題。」
　　「真的假的？！」小道士頓時瞪大眼睛，震驚，同時滿心的歡快與喜悅。
　　這一刻，他像是沙漠中乾渴難忍的絕望者，突然發現綠洲與水源，激動與興奮到覺得整片天地都明亮起來了。
　　楚風問道：「那種符紙到底什麼用處，不就是點燃後獻祭給輪迴洞邊上的泥胎嗎，很重要？」
　　「沒那黑色符紙，我差點在輪迴洞中一無所獲，甚至無法帶著記憶轉世，此外它還有更重要的……」突然，小道士警惕起來，道：「你先還我！」
　　「沒帶進這個世界。」楚風答道，同時越發好奇，這黑色符紙到底還有什麼大用。
　　那東西在他身上很長時間，他研究很久，看到卻琢磨不透。
　　「等你給我後再談，另外輪迴路上的水太深，你我還是少說為妙，不然的話必然會有大禍。」小道士鄭重無比。
　　「什麼你我的，怎麼稱呼呢，叫爹。」楚風看向他。
　　「哎呦我次……」小道士心中又發堵了。
　　「你還想不想要黑色符紙？」楚風看著他。
　　「爹！」小道士硬著頭皮喊道，因為那東西太重要，可不只是點燃獻祭那麼簡單，還關乎一種無形的東西，也許是氣運，也許是果位，能庇護自身，甚至還有更深層次的內因，涉及到不可逆的法旨、令諭等。
　　「黑色符紙出自何處可以說說吧，很重要嗎？」楚風問他。
　　小道士在那裡出神，感覺有些羞恥，他剛才居然真的喊爹了，這算是……認賊作父？可是，的確是他爹！
　　後面，大概一個小時吧，還有一章能出來，寫出一部分了，算是補更，中午共兩章，也算調節更新時間。
第810章小道士道真相
　　楚風問了又問，小道士閉嘴不答。
　　銀髮小蘿莉直接撇嘴，道：「有什麼好保密的。」
　　事實上，映謫仙、秦珞音也都在看著呢，歐陽風更是伸長大長脖子，恨不得噴小道士，讓他講清楚。
　　楚風暗中傳音，道：「兒子，這種東西真有大用的話，或許我能洗劫到一批。」
　　一批？！
　　小道士一剎那瞪圓眼睛，一臉震撼之色，而後他想到第一次遇到楚風時的情況，這貨跟那泥胎並排坐在上方，這……還真恐怖，最為關鍵的是，這親爹真有那種出手的機會！
　　早先他被氣到了，現在細思恐駭，這個嫩的一塌糊塗的爹，身上肯定有大秘密，不然的話當初怎麼能跑到輪迴路的盡頭，在那裡……劫道！
　　在他看來，這簡直跟天方夜譚似的，說出去會鎮住絕頂強者，然後……可能沒人敢相信。
　　「不可說，那泥胎不見得是死物，可能是活的。」小道士很緊張，告訴楚風，最好不要再提這位。
　　陽間那邊太神秘，無從了解更多。
　　這實在破壞氣氛，幾人看著他這種動作都跟著覺得難受，頓時脫離剛才的那種思緒。
　　混沌這邊的世界，都被稱為陰間、冥土。
　　小道士道：「嗯，陽間傳說中蟄伏無數歲月的大能，或許數人聯手就能從那種無上禁地中弄出一張符紙，但是，在我們的世界肯定沒有這個級數的人，所以無比艱難，打到那種地步的話，動輒就會毀掉星海世界。」
　　他雲淡風輕，一副很從容的樣子，在這裡教育小道士，頗有幾分慈父與長輩的樣子。
　　小道士最後嘆道：「我心有隱憂，踏上輪迴路，只是為了足夠強大，有一天去陽間，因為按照某種說法，我們所在的天地，到頭來終究會有大禍的。」
　　歐陽風在旁先是看的發呆，而後哈哈大笑不已，道：「做人要低調，不能忘本，知道什麼叫因果嗎？」
　　小道士石化，因為，據他所知，按照他所在那個世界的各種前賢古籍的記載，就是陽間最古老的那些大能都不見得敢這麼折騰。
　　這些地方從遠到近，陽氣會越來越濃，但整體加起來也沒有陽間浩大，甚至比不上陽間最偏遠的一隅之地。
　　或許，在陽間最古老的大能眼中，陰間只是最貧瘠落後的不毛之地，是死靈的安息之所，算是一片墳地，沒有真正的進化文明可言。
　　然後，轟的一聲，一道粗大的綠色電光突兀的從天而降，直接轟在他的頭上，打的他懵了，而後滿身是綠光。
　　就是楚風都半晌無語，這麼邪乎？
　　「什麼意思？」銀髮小蘿莉問道。
　　依據他說的話，陽間宏大無邊，但也只是傳說，幾乎沒辦法過去。
　　「你知道這輪迴路什麼來頭嗎，自然形成的，還是以其他方式出現的？」楚風問他。
　　歐陽風撇嘴，很想說：「你是人販子！」
　　當然，這個陰間也包括小道士所在的世界，也包括混沌中的殘破宇宙等。
　　事實上，時光荏苒，漫長的歲月逝去，除卻陽間最古老的存在外，一般的人都不確定陰間是否存在了。
　　「爹，你確信還能跑到輪迴路上去折騰？」小道士一臉希冀，他感覺魂光跳動的厲害，魂血都要沸騰了。
　　最後，被一而再的追問，他才勉為其難的開口。
　　「你當我嚇大的？」歐陽風斜睨，吐了一口口水，頓時又感覺不對，這是魂光與精神能量，他又給吸回去了。
　　這一刻，小道士又扎心了，一臉幽怨之色，那眼神不光是噴火，都快噴血了。
　　小道士講，他們那一界最強大的幾個勢力都被滅了，折戟在那片洪荒時代遺留下來的禁地中。
　　小道士也想喊：「小道我還需要你灌毒雞湯？吾吐字言即真言，言出即神法！」
　　小道士又不想搭理他了，因為，總感覺受到傷害。
　　小道士在遠處帶著笑，感覺心中一口鬱氣終於稍微的出來一些，道：「裝十三遭雷劈，從頭劈到小吉吉！」
　　接著，他更是幸災樂禍的唱了起來，道：「天道有輪迴，蒼天饒過誰？」
　　「你真的還能去那地方，有辦法獲取無上符紙？」小道士明顯心動了。
　　楚風道：「算了，不說這些，心煩，等哪天我們親自去陽間爭霸，登上真正的大舞臺再說。」
　　「我們世界那幾個古老的皇朝以及最強大的聖地，一起聯手進攻我界的第一禁地，艱難才帶出來一張黑色符紙，僅是這種能帶著記憶踏上輪迴路的資格憑證，就這麼的難以得到，其間的可怕之處可見一斑。」
　　在場的人都發呆，然後就看到，血色閃電一道接著一道的劈落下來，全部轟在楚風的身上。
　　小道士講出這些，對楚風他們觸動很大。
　　「其他地方我不知道，但我們那個世界的諸多至強者聯手，還是慘敗，就帶出這樣一張祖符。」小道士強調。
　　楚風溫和的笑了笑，越發的超然，鎮定而又寧靜。
　　「你這符紙什麼來頭？」楚風再次問道。
　　「我的世界毗鄰陽間，但還不是陽間，跟你們的宇宙規模相仿，而陽氣要濃烈許多。」
　　「你來自什麼地方？」楚風問道。
　　人為造輪迴，這可不是逆天就能說的過去的。
　　這讓楚風一怔，跟他想像的不一樣。
　　「那泥胎是誰塑的，把他放在那裡有什麼用，只是享受數百萬年才偶爾有人敬獻的符紙香火嗎？」
　　小道士嗖的一聲，直接竄了出去，離他遠遠的。
　　在混沌這一側，有一些規模較小的宇宙，比如楚風所在的陰間、小道士的世界，以及殘破的混沌宇宙等。
　　總的來說，毗鄰混沌的這些世界，不管陽氣多寡，其實在陽間最古老的大能眼中，都為冥土，都是陰氣較多的空間，被統稱為陰間。
　　如果真能走通輪迴路，那簡直不可想像，太逆天了。
　　「難度非常大，九死一生，但是，我估計強闖的話有一定的機會。」楚風答道。
　　「這存在的終究會幻滅啊，我們那一界出土的一片殘缺龜甲上記載著隻字片語，說能活下來的唯有陽間種，想要崛起者亦要陰間種。」
　　「這麼可怕？」楚風狐疑。
　　最終，一小撮人逃出來，除卻帶出一張黑色符紙外，還曾告知後人，輪迴也只是恐怖真相的一角，水太深，哪怕有一天，可以稱尊世間，覺得自己無上強大，也千萬不要去探究那更深層次的東西。
　　更有一種說法，陰間的進化文明都是陽間的人無意跨界帶過來的，都是殘缺的，根本沒有辦法跟陽間比較，相差太遠，天地之別。
　　「所謂陽間種，是指奇異的種子？」楚風問道，因為，他身上有三顆陽間種，關乎甚大！
　　「所謂的「種」是指進化者與秩序。」小道士答道。
　　其他幾人則覺得毛骨發寒，體會到一種大恐怖。
　　楚風開口，道：「淡定，沒什麼大不了，保持內心平靜，任何艱難困苦都不算事，皆可安然度過。」
　　「這裡面的水太深，不要探究，最起碼我們那一界僅有隻字片語，都不敢真正記載下來，說不清楚。有人在陽間死後，在我們那一界復甦，成為「活死人』，根據他說的，以及他在我們那個世界坐化後留下的手札，來進行分析，陽間知道真相的大能也極少，諱莫高深。」
　　既然這個爹要還他黑色符紙，而且，他還有可能要跟這個爹聯手去輪迴路上做一件震古爍今的大事，小道士也沒隱瞞，說了很多他知道的情況。
　　楚風氣急敗壞，這是什麼情況，怎麼又遭天打雷劈？！
　　一剎那而已，什麼淡然，什麼平和，什麼慈父，都一邊呆著去，他現在惱火之極，這種時刻被一頓亂劈，這還真是打人專打臉啊。
　　映謫仙、秦珞音暗自點頭，這種氣韻的確給楚風加分。
　　按照他所說，那輪迴路如果真是人為布置的，泥胎肯定是參與者之一，光想一想就恐怖。
　　「如果還有人路過，大不了再打幾次悶棍，拍幾次黑磚唄。」楚風相當淡定與自然地說道。
　　這種話語讓人震動。
　　然後，轟的一聲，天穹上一道血色閃電劈落下來，轟在他的頭上，打的眼前發黑，直冒金星，差點昏厥過去。
　　「來頭大到無邊，我們那個世界，舉世強者皆聯手，幾個不朽的古皇朝、傳承數百上千萬年的聖地一同發難，攻打洪荒時代遺留下來的第一禁地，最終最強大的幾個道統灰飛煙滅，只活著走出來幾個人，這才帶出一張黑色符紙。」
　　宏大的世界舞臺在陽間，那裡才是「活人」該呆的地方，有真正的陽間天才縱橫，是強者競逐的所在地。
　　「陽間的大能過不來，不然沒人能擋得住他們的腳步。」小道士道。
　　小道士說出的話語，讓人震撼。
　　而他們這一邊，被混沌阻擋，跟陽間隔絕。
　　「嗯？！」就是映謫仙都露出驚容，無法再保持寧靜與出世之姿。
　　有種說法，陰間的都是死人，是執念化成的生物，不算真正的活人。
　　歐陽風慘叫，在那裡亂竄，劇痛難忍。
　　小道士很淡定，輕聲哼唱起來，道：「天道有輪迴，蒼天饒過誰？」
第811章小舅子瘋了
　　一個非常小的孩子在那裡輕聲吟唱，蒼天饒過誰，一副看戲的姿態，小臉紅撲撲，開心而又激動，尤其是看他爹被劈，被血色閃電淹沒後，他興奮的直跳。
　　不遠處，銀髮小蘿莉神色怪怪的看著他，而後跟她姐姐咬耳朵，道：「姐，這是個忤逆子，你趕緊生一個，保準比她們母子受寵。」
　　咚！
　　「哎呦，打你妹啊，疼死我了，還不是為你好嗎？！」
　　另一邊，秦珞音聽在耳中，看向小道士，頓時神色不善，臉色微黑，嗖的一聲過去拎住他的耳朵，提著就向後退，一番「教育」。
　　楚風很慘，被劈的渾身冒黑煙，這次的雷劫比上一次還要可怕，雷光更粗，電弧更加密集。
　　砰砰砰……
　　他的手臂爆碎過，雙腿也被射爆過！
　　因為是魂光，是精神力，碎掉後還能補充，可以重組起來，但是他的精神能量急驟下降，眼看著銀梭都快駕馭不了，他消耗的太厲害了。
　　咚咚咚……
　　不過，這一次映謫仙與楚風早有準備，且最近一個月實力大進，最後成功幹掉此人以及靈威侯的那縷魂光，徹底擊殺之。
　　他們一走就是大半天，以魂光趕路，速度可謂極快，在兇獸高原某一區域縱橫馳騁，發瘋般找人。
　　他以為躲在地下可以減輕傷害，結果完全不是那麼一回事，雷霆全部轟進去了，將他堵在一個地方劈，形成「雷窩」。
　　楚風與映謫仙輕叱，他們兩人聯手，比翼齊飛，魂光連接在一起，呼嘯著就飛了過去。
　　楚風嚴肅，道：「閉嘴，前世飛灰湮滅，盡成過往，此世你是我兒子，必護你周全。」
　　「哥！」映曉曉撲過去，抱住搖搖欲墜的映無敵，這位青年翹楚現在太慘，魂光暗淡，多次險些被射爆，現在靈魂都快潰散了。
　　漫天閃電都是綠光，將他這裡覆蓋，他咬牙切齒，跳腳不服不忿。
　　轟！
　　九位神射手首當其衝，被絢爛的七彩光芒轟爆，當場炸開，血霧瀰漫。
　　映謫仙、秦珞音、映曉曉也都很緊張，她們看出來了，這次的楚風非常吃力。
　　「啊……」數十萬裡外的一座城池中，靈威侯怒吼震天，他知道，第四子死了！
　　轟！
　　一片綠光將歐陽風轟趴下，他嗷嗷直叫，最終他真的受不了，滿地翻滾。
　　小道士眼睛都直了，驚叫道：「這是陽間的……七寶妙術？！」
　　當閃電消失時，兩人的魂光幾乎被轟的潰散，險些就死掉，與死神擦身而過。
　　嗖！
　　楚風幾人直接消失，一路追了下去。
　　「靈威侯府辦事，都給我滾開！」另一個方向，一個跟普林長相有些相像的青年男子喝道，張揚而霸氣。
　　轟！
　　持續的時間不算很長，但是對於楚風與歐陽風來說，卻像是一個世紀那麼久遠。
　　「走，光殺一個普林不過癮，再去幹掉他兄長，居然敢追殺我們的人，去報仇！」歐陽風也喊道。
　　歐陽風瞪眼，道：「擦，靈威侯算個屁，我們已經殺掉他一個兒子，普林被你爺爺幹掉了，看你跟他長得很像，估計是普林的兄弟吧，來，來，來，你歐陽大爺也送你上路！」
　　這種事沒的商量，他表現的很霸道，告誡小道士，這輩子就是他的兒子了，別想著前世。
　　「是啊，我哥哥怎樣啦？」映曉曉也急忙請教。
　　「損失慘重，我大夢淨土數百人都被衝散，八成以上的人皆被轟殺！」
　　「還沒有名字吧？」楚風問秦珞音。
　　接下來這裡鬼哭神嚎，歐陽風的詛咒聲伴著閃電就沒有停過，直到最後，他被劈的奄奄一息，實在發不出聲來。
　　血色閃電、綠色閃電，恐怖無比，交相輝映，終於進入尾聲。
　　半天后，他們尋到線索，因為發現來自同一宇宙的人正在被追殺。
　　「沒有名字就起一個吧。」楚風說道。
　　小道士氣的夠嗆。
　　兇獸高原上，楚風與映謫仙幹掉靈威侯第四子後，他們知道，這梁子結大了，不過蝨子多了不怕咬，無所畏懼。
　　片刻間，他被打的東倒西歪，渾身亂顫，張嘴間，電弧就噴了出來，周身都被閃電給包裹在內。
　　半個時辰後，他們在一片茂密的原始山林中發現端倪，有一股人馬在追殺某個人。
　　「是呀，不久前，他拉著咱姐進行雙人修行了，我不喊他姐夫喊啥。」
　　而如果從宿命論來講，這則是大因果，秩序的轟殺，前段時間他們殺戮過重，現在要為此付出慘烈的代價。
　　「哥，你別衝動，冷靜一下，我知道你是個姐控。」
　　果然，此人身上有替死符，也有靈威侯的一縷魂光。
　　「有沒有看到我弟弟？」映謫仙問道。
　　不是他們不夠強，主要是因為沒有肉身庇護靈魂。須知，魂體最怕雷擊！
　　試想，許多鬼物連陽光都見不得，更何況是雷霆？
　　他們雖然已經擁有陽魂，但是沒有肉身，單靠魂光渡劫，還是過於可怕，真能熬過來那就彰顯超凡。
　　「啥意思？」歐陽風被劈的很慘，一動不想動，現在還在從耳朵、口鼻間向外噴電弧呢。
　　秦珞音想到兩人間的過往，一時間，一陣咬牙，一陣沉默，一陣異樣，心情複雜到極點。
　　轟！
　　果然，第三次天劫如期而至，比剛才還要急促，都不帶給他們喘息時間的，直接轟殺，而且比剛才還厲害。
　　他悠閒下來後，神經就不繃的那麼緊了，抬頭望天，頓時一陣眼暈，大叫道：「綠的，又是綠的，想氣死你歐陽大爺嗎，憑啥？！」
　　「小道我有，前世絕豔世間。」
　　同時，他無比嚴肅，告誡歐陽風，立刻運轉神獸呼吸法，將自己調整到最佳狀態。
　　「啊……好痛啊！」歐陽風也悽厲慘叫著，再也沒有心情計較這閃電再次是綠光的。
　　「姐夫你沒事吧？」銀髮小蘿莉擔心的問道。
　　這一次的雷光比上次要猛烈很多，真的是要轟殺他們，如果不鄭重對待，隨時會死，楚風遇到危機。
　　歐陽風也好不到哪裡去，龜殼四分五裂，萎靡不振，趴在那裡都沒法動彈。
　　楚風被這波閃電打的消失了，轟入地層深處。
　　他算是看出來了，最近他與歐陽風運轉異術萃取的神性顆粒過多，招來了天地規則的懲罰。
　　楚風吃驚的發現，他的精神能量與魂光下降一截，直接墜落在塑形層次中期！
　　而在此之前，他已經能跟金身層次的人比肩！
　　歐陽風也是如此，精神能量與魂光同樣墜落下來，距離金身層次差了一截。
　　起初，小道士還算滿意，但是連起來一讀，直接急了，道：「我次，打死我也不要這爛名字！」
　　他早已打探清楚，映無敵跟楚風他們那夥兇手中的映謫仙有血緣關係，是親姐弟，必須得拿下。
　　不得不說，七寶妙術驚世，哪怕在陽間，都有恐怖威名，在陰間就更不用說了，算是震古爍今的無敵術！
　　楚風鬆了一口氣，這次轉移話題初見成效。
　　「啥，有種你再說一遍試試看，歐陽大爺我打不死你！」歐陽風直接跳起來。
　　「走，還等什麼，立刻去救援！」楚風開口，終於能將眼前這一關矇混過去了。
　　「沒什麼大不了，又不是沒轟殺過！」楚風霸氣的揮手，讓她帶路。
　　「啊……」當聽到楚風的慘叫聲，他一縮脖子，趕緊安分。
　　小道士醒悟，而後想跳腳，這個老子為了轉移矛盾將他自己從漩渦中摘出去，居然不惜用子嗣的名字搞事情，太可恥，太可惡了，他早就該明白，這爹的品性如何，在輪迴上已經見識過。
　　沒有對比就沒有傷害，他現在比楚風處境好多了。
　　小道士大眼睛轉個不停，他看的清楚，直接跑了過去，喊道：「小姨娘，你跟謫仙二娘不都是要嫁給我父親楚風嗎？」
　　「殺！」
　　不得不說，映無敵逃命的本事是超一流的，當然跟他的魂器那件銀梭有關，讓他擁有極速，金身大圓滿的人都不能追上。
　　「珞音，你怎麼到了這裡，外界怎樣了？」楚風再次轉移話題。
　　關於這次連渡三次雷劫，他與楚風都後怕不已，他們沒有肉身，這樣估算下來跟有肉身的人渡四次以上天劫差不多！
　　「你們兩個能行嗎？」銀髮小蘿莉問道，擔心楚風與歐陽風剛渡劫完畢，戰力不達標。
　　「映兄情況也很不好，不久前我還曾遠遠地發現過他，負了重傷，被靈威侯的第四子帶人追殺，被一位神射手射爆右臂！」
　　他大喝著，率領數百人馬一同發難，在他們看來，軍隊的血氣恐怖絕倫，專門克制這種靈體，保證能第一時間轟殺。
　　然而，他們失望了，楚風幾人是陽魂，無懼翻滾來的血氣。
　　「姐夫威武！」銀髮小蘿莉大聲喊道。
　　無比的兇險，整片山林都顫抖，在紅色電光中，在雷霆之下，森林被毀滅大片，一望無垠，都是灰燼，地面在崩壞。
　　秦珞音提醒，道：「靈威侯的第四子在金身初期，實力高深，他帶著的神射手也是金身境界，不可力敵。」
　　「什麼？！」那青年戾氣很重，聽聞種話語後，周身散發滔天的血氣，激蕩過來，道：「小小的鬼物，陰靈而已，也敢跟我這麼說話，都給我爆開！」
　　楚風詛咒，這小姨子也太早熟了，這都能被她看出來，想轉移焦點都不行，事情又回歸到了可怕的原點。
　　「楚難，有深度，夠深刻。」歐陽風探頭探腦，湊過來點頭稱讚。
　　當楚風他們遠遠追來時，看到正在逃亡映無敵，映曉曉焦急的喊道：「哥，這邊來！」
　　哪怕是魂體狀態，他這龜殼也堅固的驚人，蘊含著殘缺的秩序紋絡，能對抗那漫天的雷光。
　　不久後，歐陽風也慘叫起來，烏龜殼被劈裂，嚇的他不敢偷懶，伸出四肢與頭顱，趕緊對抗。
　　楚風神色凝重的警告，道：「趕緊行動起來，你得準備戴綠帽子！」
　　可即便這樣，連日下來他也要死了，數次被神箭擦著身體飛過去，有時候更是稍微剖開他的魂光。
　　一切結束，楚風又變成慈父，過去找小道士，然後……拎了起來。
　　被救下來的兩人震撼，下意識的答道：「在這片密林深處，不久前我們曾見到過，他快死了，在被神射手追殺。」
　　到最後，楚風與歐陽風艱難渡劫，險死還生，看的映謫仙與秦珞音都不再說話，神色無比嚴肅，盯著那裡。
　　「映無敵在哪裡？」楚風喝問。
　　「什麼？！」後方，一群人顫慄，這還是他們情報中的陰靈、鬼物嗎，哪怕得了神獸血也太邪乎了，能瞬殺他們的神射手。
　　「嚇死你歐陽大爺了，剛才真差點交代在這裡，總算找到避難的方法，咱身為霸神體絕對不能腎虛！」歐陽風在那裡得瑟，擋住雷劫，一臉得意之色。
　　「我哥哥的魂器是一件銀梭，擁有極速，哪怕是金身大圓滿的人都不見得能追上他。」映曉曉堅信她哥哥還活著。
　　然後，兩人爬起來，都沒有任何話語，趕緊盤坐，怕有大四喜來臨！
　　還好，事情沒有他們想像的那麼糟糕，總共三次天劫，完全結束。
　　轟！
　　血色閃電密集，隆隆作響，將他劈的踉踉蹌蹌，魂光暗淡，數次都被打進地底深處的巖漿中。
　　「你多災多難來到世間，而修行路又這麼艱難，就給你起個單名吧，就叫難，時刻警醒，提醒自己，楚難！」
　　可是，閃電交織，一道又一道的轟落，天地秩序是無情的，對他狂轟藍湛，地面都被轟穿，巖漿噴湧，跟火山爆發般！
　　嗖！
　　最終，歐陽風動用保命絕招，將頭與四肢都縮進黑色的烏龜殼中，包括翅膀也如此，整個一縮頭黑烏龜！
　　喀嚓！
　　這一次，綠色閃電劈落下來，打在龜殼上，響聲震天，但是，卻沒有對他造成致命性傷害，他挺住了。
　　「給我射殺他們！」那青年男子喝道。
　　事實上，他是想去運轉異術，淬鍊神性顆粒，讓自己變得更強，當然他可不敢過於瘋狂了。
　　「什麼？！」映曉曉驚呼，她那個本領超凡的哥哥居然這麼慘，她的心一下子提起來了。
　　「曉曉，你剛才喊他姐夫？」映無敵虛弱的問道。
　　「啊……疼死你歐陽大爺了，這次夠嗆啊，威力太強，沒有肉身真快扛不住了。」歐陽風也在鬼哭狼嚎。
　　秦珞音也翻白眼，然後警告楚風，不會起名字就不要亂說。
　　銀髮小蘿莉甜笑，道：「我怎麼感覺，姐夫這是在故意轉移話題，對了，姐夫，關於我姐姐與珞音姐姐，你到底選誰？」
　　可以說，魂體跟肉身對應，肉身哪個部位強大，在魂光上依舊有所表現。
　　「放心，狀態極佳。救人要緊，立刻上路。」
　　當意識到這些，楚風露出喜色，這意味著他在同境界中更強大了！
　　所以，映無敵眼睛紅了，要去跟楚風拼命。
　　兩人表情嚴肅，默默體悟自身變化。
　　雖然他也在全力以赴，將魂光與精神能量注入龜殼，但是看著楚風的悽慘樣子，他相當的愜意。
　　終究是因為沒有人看到楚風與映謫仙殺普林的場面，以為主要是因為意外，所以都大意與疏忽了。
　　他自己拼命運轉呼吸法，調整狀態，就是在防備第三次天劫，再也不敢在那裡一副慈父姿態了。
　　「還好！」楚風坐在地上，直接運轉呼吸法，在迅速的恢復，讓魂光再次燦爛起來。
　　「殺！」楚風與映謫仙聯手，前者是為了表現，救小舅子，後者則是關心則亂，那是她的親弟弟，自然全都竭盡所能，在這裡滅敵。
　　「你還想走！？」楚風盯上那個青年，跟映謫仙聯手轟殺過去，噗的一聲，將他擊碎。
　　一聽這話，映無敵直接急了，特麼的，本能的就想到，這是楚風用強，因為他了解自己的姐姐了，清清冷冷，超然世上，不然的話怎麼可能會答應雙修？一個月他們還為敵呢，還曾圍剿楚風！
　　再者說，他妹妹映曉曉剛才也是這麼說的，是楚風拉著他姐姐去雙修的。他猜測，不是他姐姐自願的。
　　這一次真的險而又險，楚風縮小了一號，被劈的精神能量與魂光都減少一截，當然也更凝練了，陽氣滾滾。
　　當提及這些，秦珞音神色為之鄭重，告知他們，情況很不妙，靈威侯派出大量高手追殺他們這樣的靈體。
　　很快，他們露出喜色，因為動用精神能量與魂光時，施展出的妙術威能不減，一樣的強大。
　　「閉嘴！」
　　「這是萃取，也是壓縮，將精神能量與魂光千錘百鍊，保留精華，斬掉糟粕，這是有益的減負。」
　　轟！
　　楚風與映謫仙聯手，一記七寶妙術直接轟了過去，光華一閃，將一支騎兵隊伍全部轟殺乾淨，十幾人一個未剩。
　　沒錯，就是拎著，他總擔心被這小傢伙給偷襲，怕抽不冷子轟他一記大招。
　　小道士也閉嘴了，因為身為人子這種關頭真不適合多語，他那位父親有可能會殞落在這裡。
　　就這麼片刻間而已，這數百人的騎兵就崩潰了，哪怕勇猛不怕死，在這種屠殺面前也支撐不住，一群騎兵四散逃走，根本不敵。
　　「我是說天劫，你要準備帽子戲法，綠色閃電看樣子最起碼也得來三次！」楚風非常嚴肅。
　　這是秦珞音帶來的可怕消息。
　　他們一行人風馳電掣，火速上路，前去救映無敵。
　　「一邊呆著去！」映曉曉驅趕他，但是，她自己的小臉紅撲撲。
　　映無敵見狀，直接要爆炸了，不僅姐姐搭進去了，還有妹妹？！
　　「啊……楚風你欺人太甚，給我過來！」映無敵簡直要瘋了。
第812章姐控遇上姐夫
　　楚風橫空殺敵時，抽空回頭看了一眼，發現數十裡外的小舅子眼睛都紅了，正在衝他們這邊低吼，而且用力握拳。
　　什麼情況？難道是因為這幾天被追殺慘了，所以有些歇斯底裡，這是告訴他，要狠狠的斬掉所有追殺者嗎？
　　楚風怎能不答應？最起碼得將那些弓箭手都幹掉，正是這些人將小舅子射爆手臂、雙腿等，追殺的太慘。
　　想到這裡，楚風微笑致意，俯衝過茂密的原始森林時，他衝著映無敵揮手，滿臉都是開心的笑。
　　然後，楚風就看到，小舅子更激動了，眼睛赤紅，口中嗬嗬有聲，七竅噴出火光，情緒波動的異常劇烈。
　　楚風腹誹，這小舅子心理承受能力太差勁，不就是被人追殺幾天嗎？有什麼大不了。
　　楚風很想說，面對挫折與困苦，要微笑面對才對，如此才算夠堅強，是一個合格的大族繼承人。
　　「哎呦！」映無敵捂著胸口喊疼，一口氣上不來，差點沒背過氣去，一是被楚風氣的，二是被妹妹補刀，又一次提姐控。
　　在他看來，亞仙族的人威武不能屈，什麼時候這麼軟弱了，這個妹妹居然屈服，直接喊那人販子為姐夫！
　　可是現在，她與楚風卻是這種關係，如果傳回原來的宇宙，各族都得瞠目結舌，要驚掉一下巴。
　　小道士在旁看了多時，估摸著火候差不多了，湊上前去，道：「小姨娘，我這舅舅的氣性可真大，大丈夫何患無妻，姐姐再好也是人家的。」
　　「我不敢，小三娘在旁邊呢，她會打我。」小道士斜著眼睛看映曉曉。
　　「舅哥，這就你說錯了，我爹確實很壞，我這得承認。比如，他強搶謫仙二娘為妻，想反抗都不行。」小道士這可真是要添大亂，補充道：「但我不壞，心地善良，你問我什麼都告訴你。」
　　「親舅舅？！」映無敵整個人又被點著了，劇烈咳嗽，然後大口吐魂血，這次他眼前發黑，即將昏厥過去。
　　「哥，你什麼眼神？為什麼這樣看著我，你不會被人打傻了吧？」映曉曉伸出兩根手指頭，在他面前晃了晃，道：「這是幾？」
　　歐陽風邁著天鵝步，在那裡偷樂，他總算知道，為什麼映無敵總喜歡壓制他妹妹，這死孩子的確欠揍啊，從頭到尾一直在噎他哥哥。
　　誰家孩子？特麼的說話太古怪，什麼意思，一個豆丁的孩子懂什麼，這是誰教的？映無敵臉色微黑，低頭看著這孩子。
　　「小三娘，啊噗……」映無敵眼前發黑，終於支撐不住，吐血仰天摔倒在地上。
　　映無敵嚎叫，簡直要瘋了！
　　終於，楚風他與他的姐姐分開，分頭去追殺那些逃走的小魚，比如一些弓箭手。
　　「哎呦，心口疼！」映無敵叫道，舅舅兩個字戳進他心窩子中，差點讓他崩潰，真有點受不了，這是姐姐的孩子？
　　銀髮小蘿莉回頭，感覺有些可氣，也有些可恨，直接去狠敲小道士的頭，用的力氣可真不小。
　　「我……氣啊，他竟敢這樣這麼囂張，霸佔咱姐，還敢對我挑釁，啊……」映無敵再次吐血，眼睛通紅。
　　「楚風都跟秦仙子有子嗣了，那他跟咱姐……」說到這裡時，映無敵臉色越發的難看，感覺發堵，最後咆哮出來，道：「我要殺了這個人販子，欺男霸女，如今竟敢欺負到我們亞仙族身上，我映家豈是軟弱之輩，敢羞辱與霸佔我姐，我要他好看！」
　　「哎呦！」映無敵又捂住胸口了，他感覺自己心臟病都快犯了，心口疼的厲害，無法忍受。
　　「他是誰？」映無敵問道。
　　當然，銀髮小蘿莉也有自己的小九九，想讓她哥稍微吃癟。
　　「秦珞音姐姐的孩子。」映曉曉答道。
　　然後，他就看到映無敵的眼睛越發的紅了，呼吸急促。
　　然後，楚風與映謫仙橫空回來，魂光連在一起，威能宏大，刷的一聲，速度到達極致，一剎那就降落在這裡。
　　不過，在他們兩人朝這邊飛來的過程中，遠處一股人馬重新匯聚，集中所有人的力量對他們發動一擊，這是血氣與魂光的攻擊！
　　轟！
　　那些人反撲，想要轟殺。
　　剛結束的戰鬥，再次爆發！
　　楚風與映謫仙毫不猶豫的聯手，非常自然，魂光交融，直接橫掃出七彩光芒，那群冒險回來的襲殺者慘叫，全部被幹掉！
　　戰鬥徹底結束！
　　映無敵呼吸急促，急赤白臉地問映曉曉，道：「咱姐的？魂光交融，靈體雙修可以誕生出這樣的小妖孽？！」
　　映曉曉撇嘴，道：「還說不是姐控，都氣成什麼樣子了，再說，姐夫不是挺好嗎，他哪裡張揚了？」
　　雙修，這兩個字太刺耳，讓他不由自主咳魂血，臉色雪白，伸出手指頭戳在映曉曉瑩白的額頭上，道：「認賊……作姐夫，真有你！」
　　「那他是？」映無敵不死心的問道。
　　「你胡說什麼！」映無敵想揍他。
　　他看到了什麼，那人販子在跟他揮手，而且是一而再，那麼的張揚，這是在赤裸裸的挑釁啊！
　　「咳……」他劇烈喘息，大聲咳嗽，噴出去一口魂血，實在被氣到不行。
　　映無敵被氣的直接將她的手扒拉開，臉色跟歐陽風背著的黑烏龜殼有的一拼，道：「我問你，為什麼要喊他姐夫？」
　　歐陽風眼睛發直，楚風這兒子跟他老子一脈相承，不是好貨！
　　映無敵終於稍微呼吸平穩一些，他坐在林地中，眼睛紅彤彤，看著自己的妹妹，一副痛心疾首的樣子。
　　然後，映曉曉就衝了過去，對小道士連踢帶踹，她怎麼看不出這小子沒憋好主意，典型的煽風點火。
　　當然，這種話他不能說，然後又衝著映無敵揮了揮手，笑容越發燦爛，那意思是，我辦事你放心！
　　「吼，啊！」
　　「你別叫我舅舅，我不是！」映無敵焦躁，同時，嘴角的血又多了兩縷。
　　「切，你胡說什麼呢，我告訴你，姐夫很有本事，不是小賊，我感覺比你厲害多了，真的，不信回頭試試看，我覺得他一隻手就能鎮壓你。」
　　「你說什麼？！」映無敵炸毛，他確信自己沒有聽錯，然後，認真看了看這個孩子，又看了看遠方的楚風。
　　現在他最渴望看到他爹焦頭爛額的樣子，因為他覺得楚風人品壞透了，應該接受各種懲罰。
　　這一刻，映無敵石化，感覺不可思議，轉身看向不遠處的大夢淨土聖女，這可是宇宙各族年輕一代心目中的女神，跟楚風是死對頭，現在連孩子都有了？！
　　他覺得難以置信，是這個世界瘋了，還是他自己瘋了？
　　秦珞音相當尷尬，她自然能知道對方在想什麼，大夢淨土給所有天才發金色請柬，唯獨漏過楚風，雙方可謂水火不容。
　　楚風看到他，自然熱情的打招呼，這可是小舅子，得疏通好關係才行，今後是一家人。
　　其實，小道士已經稍微說過一嘴，提及過二娘、小姨娘這種說法，主要是映無敵太激動，情緒起伏劇烈，給忽略過去了。
　　映無敵衝來，攔住映曉曉，直接一把揪住小道士，道：「好，你心底善良，將所有都告訴我。」
　　「嗯。」映謫仙點頭，很平靜。
　　「噗！」映無敵扎心了，被氣到噴出一口血後，直接喊道：「你不是我妹！」
　　「嗖！」小道士掙脫映無敵的雙手，跳到地上，躲出去很遠。
　　映曉曉也沒有追，而是白了一眼自己的哥哥，道：「還說不是姐控，關心則亂，你見過誰魂光雙修生孩子的？」
　　「你……真跟你爹一樣壞！」映無敵瞪著他。
　　噗！
　　映無聽聞後，又要翻白眼了，劇烈咳嗽，魂血順著嘴向外流，然後點指遠空，那真是要殺人了。
　　「姐姐……」映無敵飽含感情，因為，他覺得自己的姐姐被楚風大魔頭給強搶了，所以他心中發堵。
　　從未見過這麼囂張的人，當真是欺男霸女，這是在對他耀武揚威嗎？搶了他的姐姐，還跟他這個姿態？
　　「哥，你沒事吧，怎麼吐血了？」銀髮小蘿莉在旁關心的問道，無比焦急。
　　「舅舅，你太暴躁了，得冷靜啊。」小道士拱火，這小子現在就希望映無敵爆發，好去找他爹麻煩。
　　他一把拎起小道士，眼睛射出神芒，盯著不放。
　　「可是，你姐姐是我二娘啊，不叫舅舅叫什麼？」小道士眨巴著大眼，眼神無比純淨，道：「要不咱各交各的，我叫你哥，大哥不要生氣，動怒傷身啊。」
　　「舅舅，親舅舅你捏疼我了！」小道士抗議。
　　與此同時，銀髮小蘿莉一腳將小道士踢飛了，趕緊去扶她哥。
　　「楚風的兒子。」銀髮小蘿莉心不在焉的答道，因為她正在大眼發光，盯著遠空的戰鬥呢。
　　遠處的戰鬥結束，數百騎士四散奔逃不可能都殺光，但是楚風與映謫仙有針對性的出手，專斬弓箭手，差不多都擊斃。
　　總的來說，小道士記仇，哪怕是親爹，一時間也不能釋懷。
　　「哥，你別嚇我，是不是被人重創，魂光出問題了，別生氣，你看，姐夫再幫你出氣呢。」銀髮小蘿莉點指遠空，示意映無敵看向遠方。
　　所以他露出微笑，但拉著映謫仙的手還有鬆開呢，便衝著小舅子熱情的問候，道：「無敵，你沒事吧？」
　　「哥，別惦記了，女神連孩子都有了。」銀髮小蘿莉咕噥。
　　僅此一句話就足夠了，他便不用多說其他。
　　「你傻呀，姐姐都跟他雙修了，我不喊他姐夫喊什麼，萬一他吃幹抹淨不認帳咋辦？我這是造成既定事實，他跑不了！」銀髮小蘿莉在那裡翻白眼，一副你很傻很天真的樣子。
　　小道士則是一副很無辜的樣子，眨巴著大眼，道：「舅舅，你不要這麼兇。」
　　「怎麼了，是不是受重傷了，讓姐夫看看。」楚風很平和，不將自己當外人，一不小心就直接這麼自稱姐夫了。
　　「噗！」映無敵眼前發黑，大口咳血，用手指著楚風，一句話也說不出來，他覺得欺人太甚，這個惡霸，這個人販子，太囂張！
第813章楚家後宅亂
　　楚風大吃一驚，小舅子這是怎麼了？在大口咳魂血，眼睛紅彤彤，身體亦顫抖，該不會有什麼隱疾吧？
　　他深知，進化者魂光上的暗疾都是秩序傷痕，最難修復。
　　「無敵，別怕，不要擔心，讓姐夫來看一看，幫你修復。」楚風說道，向前走去，絲毫沒有意識到問題的根源。
　　神特麼的姐夫，映無敵聽到姐夫這種自稱後，身體都快打擺子了，在那裡前後搖動，伸出來想指向前方的手指頭都在哆嗦。
　　楚風大驚，小舅子的狀況比他想像的還要嚴重，體若篩糠，這渾身上下都在痙攣啊，呼吸越發的急促，眼睛中冒出赤紅光芒。
　　「該不會是在追殺過程中被人施暗手，傷了本源吧？」
　　楚風果斷出手，快如閃電，直接施展陰陽之光，將映無敵給定在那裡，而後圍繞他轉了一圈，仔細觀察。
　　「有殺氣！」楚風得出結論。
　　他認為映無敵魂光上有秩序傷口，戾氣蒸騰，這應該是被追殺的太慘而心靈壓抑受損所致，需要精神能量淨化。
　　自然是有殺氣，但這些都是映無敵看到楚風后直接騰起的凜然殺意。
　　此刻，映無敵雙目瞪圓，渾身都哆嗦，被氣到不行。
　　他剛才一直在隱忍，想等楚風靠近時突然下狠手，結果沒有想到，對方比他更果斷，更陰險，搶先動手。
　　映無敵將楚風恨到不行，在他眼中，楚風不僅霸道搶他姐，還非常陰險，剛才假意關懷他，讓他麻痺大意，然後突然下手，將他給定在這裡。
　　映無敵心中窩火，早知道還不如直接動手，跟這個人販子拼命呢，結果想偷襲，拼陰柔，居然被給這個魔頭反制，先下手為強。
　　楚風狐疑，這小舅子怎麼跟中邪似的，雖然被封，魂光不能動，但是，映無敵還是在那裡磨牙呢。
　　「他心靈受創不輕！」楚風鄭重得出結論。
　　映無敵氣的簡直是一佛出世，二佛升天，鼻子都在噴白煙，他的確心靈受創不輕，還不是你這個魔頭導致的？！
　　而現在這個人販子當眾揭露，這是羞辱他嗎？映無敵悲憤！
　　歐陽風、小道士現在眼觀鼻，鼻觀口，口觀心，那叫一個寶相莊嚴與鄭重，心中門清怎麼回事，可就是裝死，啥也不說，打死也不告訴楚風真相！
　　難得的，這兩貨站在同一立場上，悶頭不響，就這麼一臉嚴肅之色的看戲，尤其是聽到楚風的診斷，說那位患者心靈有創傷，全都很配合楚風露出沉重之色。
　　銀髮小蘿莉糾結，心中小九九轉了又轉，她覺得火候差不多就行了，不然他哥非憋出內傷不可。
　　「姐夫，趕緊放開我哥，他沒事。」
　　「噗！」映無敵站在那裡，不能動彈，但是嘴裡還是在聽到那句姐夫後噴出一口魂血。
　　「有殺氣，他心中的戾氣更重了！」楚風嚴肅地說道。
　　「你再不放開他，他的殺氣、戾氣足以焚燒九重天，趕緊的，別廢話，放開我哥！」銀髮小蘿莉翻白眼。
　　楚風一臉鄭重之色，道：「不行，他這個狀態很危險，得先封印，然後根治掉，不然的話我懷疑他會六親不認，殺自己人！」
　　這時，歐陽風懷疑，楚風該不會是有所覺察吧，於是趁機裝傻，藉此機會收拾他小舅子？
　　他跟楚風太熟了，深刻知道他的稟性，然後，他越看越覺得，楚風在套路他小舅子！
　　「我擦，夠狠！」歐陽風目瞪口呆。
　　此時，小道士也狐疑，他覺得這個爹很陰險，也許現在就已經估摸出一切，在故意折騰呢。
　　小道士越發認定，這個爹心黑臉皮厚，不是好鳥！
　　在銀髮小蘿莉的要求下，楚風還是在猶豫，要不要解開映無敵的禁制，一副很嚴肅認真與慎重的樣子。
　　「放開無敵。」映謫仙開口。
　　楚風自然沒有辦法，快速出手，將映無敵放開。
　　「楚大魔頭，我跟你拼了！」在恢復行動的剎那，映無敵第一時間出手，果斷轟出八道光束，籠罩楚風。
　　「嗖！」
　　然而，楚風的陰陽之光更快，直接先擊中映無敵，又將他給定住，這分明是早有準備，提前發難。
　　「我是你姐夫，一家人，不要誤會！」楚風低語，很嚴肅地跟映無敵解釋。
　　即便是映謫仙也這麼雲淡風輕，將什麼都不看重，現在也忍不住了，在那裡翻白眼，警告楚風不要亂說話。
　　然而，這話對映無敵殺傷力頗大，這個魔頭這是要散發王霸之氣嗎？赤裸裸的震懾他，豈有此理。
　　然後，他果斷眼前發黑，魂血飆出一串！
　　此時，映謫仙與映曉曉都迅速上前，幫他療傷，將楚風趕走。
　　歐陽風探頭探腦，瞥了一眼小道士，道：「大侄子，我來考考你，做一道術數推演題。嗯，此題就是，求證此刻映無敵的心理陰影面積有多大。」
　　「簡單！」小道士十分淡定，直接撇嘴。
　　他們旁若無人，在這裡求證與解答。
　　「他隔空看著我爹時先後吐出三口魂血，跟我那小姨交流時吐出兩口魂血，跟我友好談話時吐出三口魂血，最後跟我爹對話後又吐出三口魂血，前後加起來共十一口魂血。一口魂血一道魂光，這樣算就是他少了十一道魂光，心裡自然會暗淡，也就是所謂的陰影，這是魂光減弱所致，經過計算，他的陰影面積有……」
　　小道士嘚啵嘚，在這裡一頓計算，得出映無敵精確的心裡陰影面積，不管是否準確，但一副好像很有道理的樣子。
　　映無敵聽在耳中，那可真是七竅生煙，一口魂血沒忍住就噴出去了。
　　「舅舅，你可真不厚道，我剛剛計算好，你就故意吐血，更改原始數值，還得讓我重新計算。」
　　映無敵掙扎著，就想過去跟那父子二人拼命，楚大魔頭欺男霸女也就算了，他這兒子也不是好貨，忒不是東西。
　　歐陽風斜著眼睛看小道士，不住的點頭，道：「毋庸置疑，你肯定是楚風親生的，連這缺德屬性都一樣，一脈相傳，家學淵源！」
　　「爹，我告訴你舅舅仇視你的真正原因，他是個姐控，喜歡我二娘！」
　　小道士開口，告訴楚風所謂的真相。
　　一剎那，楚風眼中射出神光，他也感覺有點暈，遇上一個什麼樣的小舅子啊，這也能行？
　　然後，他就直接擠過去了，警惕無比，將映謫仙與映曉曉擋在身後，進行所謂的保護。
　　映無敵臉色黑的嚇人，整個人都在痙攣，他一世英名都被妹妹與那小道士跟敗盡，他只是跟姐姐關係好而已，怎麼就姐控了？
　　他知道病根在哪裡，平日跟姐姐說話，相當柔和，但是，那個蘿莉妹妹太讓人操心，他時常鎮壓。
　　故此，這落在映曉曉眼中，就成為所謂的……姐控？！
　　小道士臉色淡然，然而，暗中又開口，跟映無敵交流，道：「舅舅，據我所知，你其實也可以叫我爹妹夫！」
　　映無敵又扎心了，差點跳起來，被這小道士將火給拱起，渾身跟焚燒似的，魂光沸騰！
　　然後，他就看到，楚風果斷出手，一把拎住那小道士，掄圓巴掌就揍他的屁股，狠狠地打！
　　因為，楚風看到小道士面向映無敵時，魂光閃耀個不停，絕對在暗中傳音呢，肯定沒憋好主意。
　　「你這個大魔頭，憑啥打我？」小道士不服。
　　「我是大魔頭，你是小道士，正所謂道高一尺魔高一丈，我就該打你！」楚風一頓狠抽。
　　「哎呦，這是什麼混帳理由，哪怕你是我爹，我也不服！」小道士不忿。
　　「你說對了，就憑我是你爹，看你不順眼就抽你，我看你還敢扇陰風點鬼火不？」楚風揍他。
　　「親娘，你管不管，你不管的話我真忍不住要……正當防衛了！」小道士抱著頭喊道。
　　最終，還是秦珞音上前揪著他的耳朵，直接給拎走。
　　當這裡平靜下來時，映無敵看向楚風，還在喘粗氣呢，眼睛依舊略帶紅光，沒辦法他先入為主，對這個姐夫沒好感。
　　哪怕映謫仙教訓他，跟他解釋清楚，沒有所謂的雙修，只是魂光相連，一塊修行，而楚風也不是他姐夫，他還是不服，咽不下那口氣。
　　映謫仙嚴厲警告他，不允許他跟楚風衝突，映無敵也只好憋住一腔鬱悶之氣。。
　　然後，這支奇怪的隊伍上路。
　　原本楚風這裡還有神獸血，但是鑑於映無敵的表現，他沒有消耗一滴，而是跟映謫仙聯手，嘗試用七寶妙術幫他錘鍊魂光，硬生生給他向外擠壓陰氣。
　　這種劇痛持續時間久，一路上都在進行，足足三個月的時間，都在不斷聽到映無敵的哀嚎聲。
　　如果是神獸血，兩三天就能結束。
　　然而，楚風美其名曰，磨礪映家麒麟兒，當吃得苦中苦，來日方為人上人，就是不給他神獸血。
　　「舅舅，你看到了嗎？原本三兩天的事，我爹足足折騰你三個月，而這還沒完呢，我估計等你魂光全部煉成純陽，最起碼得一年以上。所謂的七寶妙術再逆天，也得看施法者的修行，這是成心熬煉與折磨你呢。」
　　「楚風，你兒子說你故意折騰我，建議我利用合適的機會找你麻煩。」
　　「哎呦我次，舅舅，你學精了，可真夠不要臉的，就這麼陷害我？」毫無疑問，小道士多次煽風點火後，開始嘗到苦果，搬起石頭砸自己的腳。
　　砰砰砰……
　　他被楚風一頓狠揍。
　　歐陽風探頭，對小道士開口，道：「認命吧，誰叫你自稱小道，而喊他大魔頭，這不是找克嗎？道高一尺魔高一丈啊。關鍵是，老子打兒子天經地義。」
　　兇獸高原真的很大，楚風他們在第三個月末期才臨近月亮女神的所統治的月亮神城，因為小道士說，他有秘法，可以奪舍，在三個月內外人看不出什麼異常，他們幾人想這樣混進月亮城，加入該神系，學這位神祇的異術。
　　然而，就在當日，楚風感覺壓抑，心中惴惴。
　　與此同時，小道士也感覺一陣惶恐，魂光閃耀，坐立不安。
　　「走！」楚風第一時間做出決定，跟映謫仙聯手，施展七寶妙術，帶上所有人化成一道七彩光芒，斑斕而神聖，倏地從森林深處消失，逃之夭夭，沒敢進月亮神城。
　　身為進化者，他們很相信自己的直覺，那是超越正常感知的某種覺悟，那是生命層次躍遷後都不見得能掌握的能力。
　　當日，月亮神城內，有一面寶鏡騰空，隨之照耀四野，方圓數十萬裡內，所有飛禽走獸瑟瑟發抖，全都匍匐在地上。
　　一剎那，所有生物的真魂都被定住，清晰可見。
　　「奇怪，一時間心血來潮嗎？什麼都沒有發現。」神城中傳來一個好聽的女子聲音，如同天籟般悅耳。
　　月亮女神復甦，從閉關狀態中醒轉過來，第一時間就動用其月亮魂鏡，洞徹萬物，探查所統治的區域。
　　數天後，九十萬裡外，楚風幾人事後知道月亮神城附近的情況後，都驚出一身冷汗，還真是驚險。
　　哪怕有小道士的秘術，暫時佔據合適的肉身，也根本不保險，那月亮女神太強大，於冥冥中有感。
　　「神明不可欺！」
　　當日，他們得出這種結論，想要蒙蔽神明，實在太難，最主要的原因還是彼此間實力差距太大。
　　「奇怪，我們只是想去學異術，按理來說威脅不到一位神明，怎麼會提前驚動她呢？」歐陽風犯嘀咕。
　　「我們此行肯定意義非凡，尤其是我們有大人物，未來會驚天動地，這樣接近一位神靈，或許被她靈光一現間，有所覺察。」小道士開口，然後背負雙手，挺著胸膛，一副自傲的樣子。
　　那意思很明顯，未來的大人物是他，因為他的存在，驚動一位神明。
　　楚風拍了拍他的肩頭，道：「嗯，兒子，努力，成為無上大人物，我也好沾光，成為無上大人物他爹。」
　　小道士這叫一個洩氣，很有一股衝動再去投胎，擺脫這混帳的爹，因為跟此人在一起，他感覺取得多麼大的成就，都會被這厚臉皮的人分走大半，僅是以他爹自居這一條，就讓他心中發堵。
　　半年後，楚風他們不僅走出兇獸高原，也離開外圍的荒原，接近混沌地帶。
　　他們去找那磨盤，想看一看這個世界的神靈最後離開的道路究竟什麼樣子。
　　很順利，他們找到了，這裡不算什麼險地，毗鄰混沌的是荒涼的山丘，是無盡的乾枯的土地。
　　前方，混沌霧靄擴散，在那迷濛之地，一個磨盤緩緩轉動，散發著亙古滄桑之氣。
　　楚風心頭跳動，除卻規模較小外，這跟光明死城中的磨盤一模一樣！
　　「沒有帶石盒，這次能順利過去嗎？」楚風嘀咕，他還真想闖過磨盤，去看一看後面的神明路，究竟通向何方。
　　須知，這個世界那些最強大的神靈，一到晚年，有不少都會選擇走這天路，想來在那條路上一定會有不少神之痕跡，有好東西！
　　楚風轉悠，然後，他發現在臨近磨盤時，他魂光中有幾道紋絡發光，瑩瑩燦燦，其中就包括一縷烏光。
　　小道士當時就急了，跳起來，掛在楚風身上，拎著他的衣領子，氣急敗壞，道：「還說沒用我的黑色符紙，都映照進體內了，你這個騙子，還我大造化！」
第814章神明晚年之路
　　未曾到這裡之前，楚風身上沒什麼異常，可是距離石磨盤還有數裡之遙時，他身上浮現出一些紋絡，如同發光的漣漪。
　　「下來！」楚風揪住小道士。
　　對這個兒子，他一直在防備，總怕這小東西急眼給他來一下，哪怕他揍過這小子幾次，但也一直十分謹慎。
　　「魔頭，你打我悶棍，搶我黑色符紙，還欺騙我說會奉還，現在被揭穿還有什麼可說的。」小道士紅著眼睛質問。
　　其實，楚風自己也疑惑，他確實沒有動用那張黑色符紙，一直保留著，跟石盒一起藏在星空中。
　　「你仔細看看，除卻烏光外還有銀輝、紫霞、金焰……」楚風說道，向小道士解釋。
　　「彌陀佛，無量天尊，你果然夠狠，打了多少悶棍才收集到這麼多，這是在向小道炫耀嗎？！」小道士氣極。
　　同時，他也非常吃驚，認為楚風洗劫掉多位天縱英才，原本都是天尊之資的一界人傑，被截胡。
　　此外，他也非常鄙夷，這個爹太無恥，缺德帶冒煙！
　　楚風很嚴肅的保證，告訴小道士，只洗劫過他一人，絕對沒有對其他人出手。
　　「哎呦，我也跟無敵舅舅一樣，心口疼的難受，小道我要吐血了。怎麼會這樣倒黴？！你只洗劫一個，為什麼偏偏就盯上我？你什麼眼神，看我好欺負嗎？！」
　　小道士一副七竅生煙的樣子，氣憤不過，在這裡跳腳，哪怕事情過去了，他也受不了。
　　楚風沒搭理他，仔細琢磨，然後他知道原因所在了。他跟泥胎並排坐在輪迴洞前，曾接受符紙香火的祭拜，那時就有紋絡蕩漾，繞在他的手腕上，是一道晶瑩而玄奧的紋絡，後來他曾用金剛琢替他接受符紙香火。
　　現在看來，無論是金剛琢還是他自身，都跟泥胎般，享用了祭品。
　　小道士的黑色符紙也曾點燃，在那裡獻祭，不過被楚風下黑手將他拍翻，搶走黑色符紙後又給熄滅了。
　　雖然說只點燃一角，但終究是祭品，被楚風吸收一縷烏光。
　　當聽聞楚風講出這種隱情後，小道士臉色陰晴不定，他看楚風時，除卻心中發堵外，還有些無語。
　　這個爹太能折騰，敢跑到輪迴路盡頭去截胡，這都沒有死，還真是命大！
　　他有點想不明白，即便是一界之祖，蓋代大能敢去攪鬧，也必死無疑，這個面孔嫩的一塌糊塗的爹憑什麼？
　　他嚴重懷疑，楚風身上有至寶，而且是無上級的，能震懾住一切！
　　不然的話，他覺得這個爹在光明死城的磨盤那裡就會被碾成渣，怎麼可能跑到輪迴路的盡頭去折騰。
　　「爹，你看咱們進化者所走之路，太兇險了，動輒就會死在半途。你雖然春秋鼎盛，還有大好的黃金歲月，但是也不得不防備啊，萬一要有個意外呢，你應該早立遺囑。我是你唯一的兒子，你打算留給我什麼，咱們楚家有什麼可以傳承下去的玄功、道器嗎？你提前給我露個底。」
　　前半段話還可以，楚風還在點頭，可後半段話味道不對，他當即瞪眼睛，這小崽子欠抽啊！
　　「敢詛咒你老子？！」
　　噼裡啪啦！
　　楚風直接揍了他一頓，旁邊沒有一個人攔著，就連秦珞音都沒庇護，看著他挨揍，而銀髮小蘿莉、映無敵、歐陽風甚至拍手稱快。
　　楚風打了他一頓，仔細一琢磨，他估摸著，這個兒子懷疑與猜測到他身上有至寶。
　　「敢坑爹，兒子，你還嫩呢！」楚風警告道。
　　歐陽風上前，拍了拍小道士的肩頭，道：「大侄子，以後孝順點，不然以爹的效率，現在你就有二娘、小三娘了，五娘、劉娘還會遠嗎？你會有一群兄弟姐妹，競爭者眾多。」
　　小道士：「鈞馱他兒子你給我走開！」
　　「我擦！」歐陽風捋胳膊挽袖子想戰鬥。
　　幾人接近前方，霧靄朦朧，一個直徑能有一裡地的磨盤橫亙在那裡，被混沌氣環繞著，緩緩轉動
　　相距還有一段距離，他們就感覺到壓迫感。
　　在他們的身後，丘陵、乾枯的大地沒有生機，也漸漸朦朧了，他們走進混沌邊緣地帶。
　　磨盤很大，石質粗糙，很有規律的在慢慢轉動，別說是他們，就是神魔進去，感覺也會被碾碎成肉泥。
　　「非常危險，以我們現在的進化層次根本不可能進入磨盤中。」映謫仙開口。
　　半年來，他們動用異術的次數不多，尤其是楚風與歐陽風，幾乎就沒有動用。
　　因為，根據他們了解到的情況，連渡三次天劫者如果在一年內再次渡劫的話，雷霆會強大十倍不止！
　　從宿命論來講，這就是上蒼的警告，連續殺戮，有傷天和，要接受毀滅性懲罰！
　　如果楚風有肉身，哪怕天劫變得異常恐怖，他也不是太犯怵，可是現在不同，只有魂體的話，他真不敢拼。
　　盲目自大，只能找死！
　　秦珞音嫋嫋娜娜，在這裡觀看，道：「磨盤有斑斑血痕，多少年過去都不乾涸，還在散發瑩瑩紅光，且讓人心驚肉跳，這應該就是神明的血液。」
　　「這些神明走這條路，最後到底都去了哪裡？」映無敵也蹙眉。
　　這個世界的神明一到晚年那是相當的悽慘，春秋鼎盛時，威凌天下，可是晚景太可怕，都只能遠走他鄉。
　　這是一條神路！
　　毫無疑問，在這條路上一定有了不得的東西，他們之所以來這裡就是想見識一下。
　　「爹，你是不是要進磨盤中自我碾壓上一番？」小道士問道，他很想再提醒一下趕緊立遺囑。
　　結果，楚風斜睨他一眼，他立刻閉嘴，不敢多說什麼了。
　　「你別亂來。」映謫仙提醒楚風。
　　自從幾人知道楚風曾跑到輪迴路上去折騰，對他這種愣勁兒深感震驚，怕他現在又要鬧么蛾子。
　　尤其是秦珞音，思及磨盤想到輪迴與煉獄，她就覺得不自然，看了一眼小道士，感覺那地方太亂。
　　小道士開口，道：「從某種意義上來將，也只有我爹能跨越這生死磨盤，他曾很可恥的跟著泥胎一起享受祭品，身上有幾張符紙的光，可庇護他靈魂不昧，安然跨輪迴。」
　　他覺得，這裡的磨盤跟輪迴磨盤相仿，跨過這裡可能是一種新生，是一個全新的天地。
　　「你就這麼盼著我傻啦吧唧的一頭扎進去？你這個忤逆子！」楚風將他拎過來，掄圓巴掌，又是一頓狠揍。
　　眾人習以為常，這對父子太另類，兒子總是著想坑爹，可是道高一尺魔高一丈，受傷的總是小道士。
　　「親娘，我想跟你告別，等這個爹還我黑色符紙後，我要重新轉世投胎去，在日子沒法過了，管一個仇人叫爹也就算了，還天天挨打，小道我天尊底蘊，豈能容忍！」
　　一群人都嗤笑，沒有同情心。
　　只有秦珞音拎著他的耳朵，好好教訓了一頓。
　　楚風在這裡轉悠，一直在等待，他沒有貿然闖進去，按照他們了解的情況看，這個磨盤偶爾會停止轉動，那樣相對來說會安全一些。
　　他們在這裡守著，這一等就是半年。
　　算一算時間，他們來到這個世界一年左右了，而且眼下楚風、歐陽風等人又可以肆無忌憚的動用異術了，不用擔心十倍天劫的懲罰。
　　「不等了，我進去看一看！」楚風做出這種決斷。
　　他知道，哪怕再等下去也不會有結果，連神明都很難等到那種機緣，他又怎麼可能碰巧遇上。
　　銀髮小蘿莉頓時滿臉憂色，道：「姐夫，你不要去自殺啊，即便兒子不孝也不至於尋短見，好好活著就是，以後讓我姐給你生一個！」
　　小道士：「#@#￥……」
　　他在詛咒，這關他什麼毛事，這個爹是什麼人，誰不知道啊，憑啥怪在他頭上，這個鍋他不背。
　　映謫仙也同樣臉色微黑，毫不留情，痛揍她妹妹一頓，她覺得有必要管教過來，不然的話這個妹妹太不像話了。
　　「你真要進去送死？」映無敵懷疑，看向楚風，在他看來這跟自殺沒什麼區別。
　　楚風道：「小舅子，咱們一笑泯恩仇，我要是發生不測，你以後……」
　　映無敵瞪他，這傢伙越來越囂張，直接就叫他小舅子，他恨恨地打斷，道：「別廢話，你就安心的去吧，一路走好，我會照顧好我姐！」
　　怎麼聽都不像是什麼吉利話。
　　楚風牙疼，道：「不是，你誤會我意思了，我想說，我真要發生不測，你以後……能不能離你姐遠點？」
　　瑪德！映無敵火冒三丈，這個可恥的人果然跋扈，嘴裡沒什麼好話。
　　楚風語重心長，道：「姐控是一種病，你應該走多出去走一走，會發現這個世界美好的東西太多了，總之我要是回不來，你別圍著你姐轉，有多遠走多遠。」
　　「你給我立刻消失！」映無敵想打人，他什麼時候成姐控了，特麼的，他想毆打映曉曉，更想踹死這個大魔頭。
　　「兄弟，別冒險啊。」歐陽風很擔心。
　　「沒事，我心中有數。」楚風安慰他。
　　然後，他又跟秦珞音低語，言辭誠懇，說讓她受累了，同時提醒她，如果這孩子不對勁兒，趁早掐死。
　　「誒，你怎麼說話呢？！」小道士一直在支稜著耳朵偷聽，當場急眼，恨到不行。
　　「小子，我知道你根腳不一般，你們那一界最強大的幾個古皇朝與聖地都會飛湮滅了才從那第一禁地中帶出一張黑色符紙，卻給了你，想來有其道理，既然你不凡，保護好你娘！」
　　楚風說完，嗖的一聲躍進石磨盤中，直接闖了進去，要進入神明晚年所走的道路。
　　「吱呀呀！」
　　哪怕只是一道魂光飛進來，磨盤也發出聲音，像是在碾壓僵硬的物塊，一剎那就將楚風覆蓋在那裡。
　　「楚風！」
　　幾人都大叫出聲。
　　因為，他們看到楚風的魂光疑似四分五裂了！
　　「爹！」小道士更是慘叫，撕心裂肺。
　　不過，楚風身上幾道光閃爍過後，他的魂光重組，再次浮現出來。
　　然而，危機並沒有解除，石磨盤碾壓，正式開始隆隆轉動，要將他徹底吞沒了。
　　「楚風，要活著啊！」其他人都大叫。
　　小道士也越發的撕心裂肺，喊道：「爹……你遺囑還沒立呢，咱家傳的至寶在哪裡啊？！」
　　「你這個不孝子！」楚風氣的差點衝出磨盤，回頭再削他一頓。
　　然而，磨盤光芒一閃，將他徹底吞了進去，無情碾壓。
第815章遍地神祇傳承
　　楚風真想衝回去狠揍小道士，剛才他還稍微有些感動呢，聽到自己的兒子在後面撕心裂肺的叫。
　　可是，到頭來卻是哭喊著，告訴他還沒有立遺囑呢，真想毆打這個兒子！
　　一片光芒灑落，將楚風拉扯進去，兩塊巨大的磨盤將他夾在當中。
　　喀嚓！
　　他聽到自己靈魂裂開的聲音，實在劇痛，這是靈體被撕成碎片的過程，活生生被扯開，相當於五馬分屍。
　　他忍不住一聲大叫，瞬間魂光激蕩，難以忍受，他暗自叫苦，石盒不帶在身邊居然會經歷這般可怕的苦難。
　　他意識到，石盒比他想像的還要驚人，可以擋住石質輪迴磨盤，而那所謂的符紙雖然神秘與強大，但還是差些火候。
　　不過他也沒有太擔心，他的魂光在凝聚，被體內的那些符紙紋絡強行聚在一起，抵住碾壓之力。
　　然而，外界的人臉色卻變了，他們聽到楚風的大叫聲，然後那裡便沒有掙扎的動靜了，再也沒有他的聲息。
　　唯有磨盤轉動，透發出滄桑古意，亙古都如此。
　　「楚風，你怎麼了？」外面的人呼喚。
　　楚風已經顧不上這些，魂光閃耀，被碾壓成碎片後，又被重組，數十次下來，他精神能量差點崩潰。
　　這是輪迴之力，亦是磨盤之威，任你天大的英雄到了這裡也會被「格式化」，要將魂光中的諸多東西磨滅。
　　楚風體會到，這跟明光死城中的石質磨盤作用差不多，難道這裡也有一條輪迴路？
　　他暗自感嘆，當初持有石盒多麼的幸福，無懼這種磨滅之力！
　　「連此界的神明都會被碾碎，這磨盤非常可怖！」
　　同時，他也驚嘆，小道士等人的符紙來頭驚天，居然可當輪迴，他現在沒有被格式化，不曾失憶，藉符紙之光抵住這種可怕的能量。
　　「舉世強者聯手，數個古皇朝與最強大的聖地一同進攻那所謂的第一禁區，直至這些道統被滅盡，才有人帶出一張黑色符紙，果然有天大的來頭，有懾世的玄機，有恐怖的體現。」
　　同時楚風注意到，魂鍾無恙，縮小成一粒種子那麼大，在他的魂光中沉浮。
　　他早就有預感，這是石盒中的東西，應該也超級不凡才對，現在被證實如猜想那般。
　　從天神宮羅世榮奪來的所謂的打神鞭早已化成齏粉，不復存在。
　　楚風暗自點頭，心中有數。
　　當他被碾壓數十次後，精神能量與魂光崩潰又再現，終於穿過磨盤，來到一個光門前。
　　嗖！
　　他被吸進去，從這一界消失。
　　光門略帶淡金色，非常柔和，內部通道並不長，像是一道玄關。
　　刷的一聲，楚風迅速就脫離這裡，出現在一片空間中。
　　他來到一片莫名之地，這是一片嶄新的世界嗎？
　　楚風眺望，這片世界有點迷濛，模糊他的雙目。
　　「這是……陽氣？！」他吃了一驚，所謂的迷濛，那不是霧靄所致，而是從地上騰起的一縷又一縷熱光，那是成片的陽氣在蒸騰。
　　在這裡，楚風感覺魂體略有灼燒感，這讓他皺眉，然後心中一嘆。
　　正如小道士所說，無論是兇獸高原，還是小道士所在的宇宙，哪怕陽氣很濃鬱，也都是相對的。
　　最起碼這裡的陽氣比兇獸高原上要充沛！
　　他再聯想到小道士講述的事實，陽間的大能將這些世界統稱為陰間，根本就不認為這邊的宇宙跟陽間有關，都是冥土。
　　「看來，陽間比我想像的還可怕，那裡的陽氣究竟濃鬱到什麼地步？或許早先的我一旦過去，就會化成灰燼！」楚風猜測。
　　現在他熬煉成的所謂的陽魂，估計也只是相對而言！
　　放眼望去，地面乾枯，大地上寸草不生，赤地數百上千裡無人煙，不過他沒有見到所謂的輪迴路。
　　楚風眸子浮現金光，最後凝聚出兩枚刺目的金色符號，哪怕沒有肉身他也能施展火眼金睛，極目遠眺，觀察這個世界。
　　「嗯，有一團銀光！」他發現特殊的目標，嗖的一聲飛了出去，並將魂鍾懸在自己的頭上，守護自身。
　　他所發現的目標在八十裡地之外，時間不長就趕到近前，這是一灘銀色的血液，此外還有一具屍體。
　　確切的說這是殘屍，頭顱只剩下小半，身子不足四分之一，帶著腐朽的氣息，周圍儘是銀色血液。
　　神明！
　　楚風心頭劇跳，他覺得這很有可能是一尊神明，死在這裡，樣子有些慘。
　　因為，唯有神明能有一定的機率穿過磨盤，而這具殘屍還有銀色血液依舊散發著讓他心悸的氣息，很危險。
　　「不過，若是神明的話，他的威能略小，以我的層次無法接近才對。」楚風多少也有些狐疑。
　　神明的進化層次非常高深，需要現階段的楚風仰望，正常來說哪怕死掉了，血液瀰漫開來，也足以導致天崩地裂。
　　「嗯，已經腐爛？！」
　　他詫異，現在是魂光狀態，居然能跟肉身般，聞到一種特殊的味道，帶著……惡臭，算是腐殖質的氣味。
　　楚風瞭然，在兇獸高原外圍的血色山峰那裡，他也曾聞到過聖藥的氣味，現在看來某些高等級的東西，能透出靈魂屬性的「氣味」。
　　「他腐爛了，所以能量驟降，哪怕是神屍也威脅不到我。」楚風圍繞這裡轉了一圈，尋找有用的東西。
　　這可是一具神屍，真要遺落下什麼，不用多想，絕對很逆天。
　　可惜，經過石磨盤的碾壓，別說防身的武器，就是他自身都碎掉了，頭顱只剩下小半顆，看的出這是一位男性。
　　「何苦來哉。」楚風感嘆。
　　兇獸的高原上的神，一旦進入晚年就沒有好現場，此人拼命逃了出來，想要尋找到解決之法，可結果還是死了，而且非常慘。
　　與其如此，還不如在兇獸高原葬掉自己。
　　楚風嘗試探出一縷魂光，去觸及地上的銀色血液，結果哧的一聲，那縷魂光被一團灰霧纏繞，迅速瓦解！
　　他倒吸一口冷氣，快速後退。
　　果然有古怪，這位神明死在這裡後，無論是肉身還是血液都透發著腐爛的味道，很明顯出現異常。
　　現在這不是神物，而是詭異物質。
　　楚風多次試探，每次都分出一縷最微弱的魂光，都是一個結果，無論是那肉身還是血液都蘊含著濃重的灰霧，會散發出來，擁有劇烈的腐蝕性。
　　「原本有很多神性顆粒，甚至有可能蘊含著道祖物質，都曾屬於一位神明，等級自然高的無法想像，可是晚年後，如同歷代神明一樣，厄難降臨，他發生異變，神性熄滅，被詭異能量糾纏，導致如此。」
　　楚風忌憚，如果按照宿命論來講，神明昔年用異術煉化其他生靈來進化，有傷天和，晚年軀體內會有太多的詭異物質，浮現出神鬼都不意外！
　　而按照進化論來講，這神明的體內當年因為吸收其他生靈的神性顆粒、道祖物質，到了他們的晚年後，漸漸潰散開來，不再融合為一體，而是劇烈激蕩，發生莫名的生物電反應，導致異變。
　　「總的來說，現在他不是神性軀體，而是詭異之軀，沾惹不得！」楚風警醒，他有幸看到神明的晚年。
　　總體來說，身為一界之神，這種死法有些可悲，也太悽涼，連個送行、埋葬的人都沒有。
　　哪怕他生前極盡輝煌，整片世界都在傳頌他的名，可是死後這樣衰敗、慘烈，也實在有些可憐。
　　大地幹硬，一縷又一縷陽氣冒出，這片世界死一般的寂靜，沒有植物，也無其他任何生物。
　　楚風再次上路，不久後他又看到一句殘屍，這是一位女性，雖然髮絲雪白，但是姣好的半張面孔還是很動人。
　　可惜，這位女性神靈也死的很慘，僅餘的小半片身子破破爛爛，明顯有被磨盤碾壓過的痕跡，最後死在這裡。
　　她的四周有些藍色的血液，這亦是神血。
　　楚風簡單試探，這略有腐爛氣味的屍體與血液中果然也騰起灰霧，會腐蝕魂光，帶著大量詭異能量物質。
　　「可惜，一代女神最後也死的這麼不體面。」
　　這一刻，楚風很有感慨，哪怕你天大的英雄，絕代的麗人，一旦死去什麼都不是。
　　「人生有輝煌有低谷，如那潮起潮落，看到他們的下場，想到我的明日。」他在輕嘆。
　　一時間，他想到自己如果有一天壽元將盡，走到生命的終點，會是什麼樣子？
　　或許，那個時候會覺得，生前所在意的一切都失去原本的意義，所謂的輝煌不過一灘灰燼，焚燒後獻給死去的自己毫無價值。
　　隨後，他用力搖了搖頭，想的太多，他還活著，還朝氣蓬勃，沒有必要暮氣沉沉，無需想身後之事。
　　「我還年輕，追逐現階段屬於自己的精彩就是了。」楚風自語，然後他又很不要臉的補充一句，道：「我才十四歲半，小荷才露尖尖角！」
　　楚風再次上路，不久後，他接連發現三具神屍，有男有女，全都破破爛爛，都是殘屍，死狀慘不忍睹。
　　「能夠熬過石磨盤碾壓，絕對是神明中最強的一列人！」
　　楚風在兇獸高原上曾經深入了解過，實力普通的神明，直接就會死在磨盤那裡，根本過不來。
　　漫長歲月以來，很難說兇獸高原身上到底出了多少代神明，又有多少人走上這條路。
　　同時，他想到小道士的黑色符紙，可庇護他的魂光，豈不是說從那所謂的第一禁區帶出來的符紙無比驚人？
　　荒涼的大地，寸草不生，陽氣汩汩而湧，像是泉水從地下冒出，蒸騰而上。
　　「嗯？」突然，楚風發現一片光芒，映照進他雙目的金色符號間，導致他的火眼金睛爆射光束。
　　「一群神靈！」
　　他很吃驚，在前方的石林區域看到最起碼十幾位神明，都綻放光華，各自倒在地上，血液燦爛。
　　他有些感慨，當年這些神出走，所謂的探索出路，結果變成尋覓墓園嗎？
　　這片世界簡直可以稱之為神祇陵園，是一片宏大的神墓區。
　　「咦？！」楚風進入石林後，這一次他非常驚喜，滿臉是震撼之色，激動到雀躍起來。
　　石林中，有些神明臨死前，在那些巨石上刻字，有的是遺言，有的是彌留之際的心語，還有的是——異術傳承！
　　在兇獸高原那麼長時間，楚風幾人都已經學會這個世界的文字，現在派上大用場。
　　這些人屬於不同時代，並非同一個時期的神祇。
　　楚風粗略掃視一遍，最起碼有六位神明留下異術傳承，都是他們在各自輝煌時代的舉世無雙的秘法！
　　楚風震撼，真是意外的收穫，劇烈的衝擊他的心神，在兇獸高原上別說神明的異術，就是侯爵的異術都得不到。
　　可是眼下，遍地儘是神祇傳承！
第816章神之最後推演
　　石林中陽氣充沛，一條條的從地下騰起，一縷縷的從石縫中冒出，宛若柔和的火光在跳動
　　十幾具殘缺的神屍躺在巖石間，血跡斑斑，各自的死狀都相當的慘。
　　有的無頭，有的身軀不足四分之一，有的渾身血肉模糊，哪怕神血懾人，綻放璀璨光彩，也改變不了他們悽涼的下場。
　　楚風看的仔細，一具又一具的觀察，這些人身上帶著部分殘甲，但是都破碎到沒法用了，金屬甲片刺進肉身中，被灰霧汙染。
　　「從哪裡開始呢？」他的雙目火熱，像是有烈焰在跳動。
　　他太激動了，怎能料到在這個地方遇到神明的傳承，而且不止一兩種，多達六種可以供他選擇。
　　這種東西無論在哪裡被發現，一旦公開，肯定會引發宇宙級的血雨腥風，全天下的進化者都要爭搶。
　　後面的三人也是如此，留法印證，在此比較。
　　他盤坐下來，仔細參悟，渾身晶瑩，散發神聖氣息。
　　再向上還有超級異術，這屬於兇獸高原上的頂級強者、神靈子嗣與門徒才能修行的秘法，可吸收獵物百分之三十五的神性粒子。
　　現在沒有其他人在場，楚風是唯一的發現者，可以從容挑選。
　　楚風起身，又一次在這片地帶尋覓，他意外發現石林深處一片開闊地帶密密麻麻滿是符號，浩瀚如天書。
　　字體很小，可是卻將這片空曠地帶全部佔滿，除此之外，還有幾具神屍倒在附近，他們更慘，油盡燈枯，周身暗淡，不像其他神屍般有光澤，血液都中的神性都耗到最低點。
　　甚至，傳承無數歲月的大教有可能高手齊出，因為大打出手而導致衰落，不朽的皇族都有可能因此滅族。
　　即便是初步階段，也比他早先得到的中級異術要強！
　　難怪敢這麼自信，都在此留下生前的秘笈，這些都不是一般的神級進化者，在挑戰與傲視後來者。
　　「太陽神果然是個奇才，非常厲害！」楚風感嘆，按照太陽神的留言，他的這種異術能吸收獵物百分之六十左右的神性顆粒。
　　而前兩位神祇，他們效率其實也很高，超越一般的神明，能達到百分之五十五以上！
　　高級異術就算很稀有了，一般都是有爵位的進化者才能接觸到，但不見得完整，比如靈威侯身為亞聖層次的人，也只能接觸到高級異術，卻多少有些瑕疵。
　　最後兩人所留秘笈也非常驚人，一個吸收神性粒子時可達到百分之六十一，另一個則衝擊到百分之六十二。
　　甚至，兇獸高原現在活著的神祇也不例外！
　　神，也需要秘笈參考，完善自己的法，甚至比其他人更渴望，畢竟同層次的人太少，而且彼此戒備，很難換法交流！
　　楚風記下六篇異術後，感覺沉甸甸，這東西讓他激動，但是也太燙手，只要他隨便扔出去一篇，都能引發兇獸高原大地震。
　　他從頭到尾看的很認真，但是太艱澀與深奧，這是神明的理論，不是他這個層次的人所能看懂的。
　　這種秘笈主要闡釋的是異術，講解如何吸收神性顆粒、道祖物質，是這個世界進化的本質所在。
　　在這個世界的神明看來，異術是最強根基，就如同楚風所在宇宙的呼吸法，能演化出其他東西，實力到了，進化層次高了，其他都會自然悟透。
　　一天一夜後，他睜開眼睛，對這六篇秘法只能算是通讀，初步掌握原始奧義，因為這神級功法太複雜，需要長時間去領悟。
　　道祖物質的存在早已不是什麼秘密，但是練其他異術的人只是偶然能觸及，根本不能主動吸收。
　　然後，有後來者效仿，留下自己的秘笈，進行比較孰高孰低。
　　他記下三篇異術後，走向下一處，敢在太陽神後面留下秘笈的人自然強的離譜，典籍驚人。
　　「很好，敢留下秘笈的比較的人都很自信，他們的法自然都非常強大。」楚風笑的開心。
　　異術剛猛，可在戰鬥中藉彼此接觸時將對方的神性顆粒焚燒出體外，直接熬煉出來！
　　不過關於戰鬥技巧、關於各種妙術的闡述卻有限，這讓楚風略感遺憾。
　　果然，這位神祇的異術能吸收獵物百分之六十一的神性顆粒，端的是罕見，在兇獸高原上的記載中，這種人物多少個時代都不見得能出一個。
　　在推演過程中，許多神級定理具有跳躍性，常人難以理解。
　　楚風發毛，這是傳說中神性耗盡！
　　六篇秘笈刻在不同的六塊巨石上，雖然是臨死時所留，但依舊或蒼勁或柔媚，稱得上鐵畫銀鉤。
　　他們在晚年的光景中，各種衰敗體徵出現，相當的慘烈，當年的輝煌一去不復返，也只能用這種方式來比較孰弱孰強，也算是另一種神戰。
　　楚風心頭震動，他對這個世界的體系也只是大體了解，根本還算不上深研，但是他卻知道，就憑這六篇心法便足以能橫行天下，按部就班的去修煉就可以成神！
　　而且，這樣得到的神靈果位會非常高！
　　「各位，謝謝！」楚風輕語。
　　在兇獸高原上有一些傳聞，說神級異術能百分之百的吸收神性粒子，但現在看來終究只是傳說。
　　無需多想，如果是在外界，會打到天崩地裂，鬼哭神嚎，整片大地都要被血水染紅，天穹都會如同晚霞般悽豔。
　　這是在做什麼？楚風走到近前，仔細觀看，發現這疑似是一篇可怕的推演。
　　因為，正常來說，就是神級異術吸收神性粒子時，一般也就在百分之五十左右，現在楚風所得到的幾篇都在百分之六十左右。
　　頃刻間，太陽神的異術烙印在他的魂光中，這篇法字數不算很多，宛若一片星辰在楚風的魂光中熠熠生輝，看起來非常的絢爛。
　　共有十幾位神明，其他人沒有留下異術，也許來的較早，當時諸神都沒有留法，也許是後來者自認為比不上那六人的異術。
　　楚風猜測，所謂的道祖物質唯有神級異術可以吸收，但是太過捉摸不定，看不到摸不著，沒有辦法具體量化。
　　楚風慢慢揣摩，從頭向後看，足足兩天兩夜都還沒有看完，可見這一神級推演工程多麼的宏大。
　　因為，抵達百分之六十後，就相當艱難，如同被一座大山擋住，難以逾越。
　　這種異術可以將獵物體內百分之二十五的以內的神性顆粒汲取走。
　　太陽神是第三個留下自己秘法的人，很自信，哪怕晚年境況悽涼，也以高姿態展現自己的風採，認為他的異術最強。
　　而且，神級異術還能吸收道祖物質，這種東西看不見摸不到，異常神秘，但卻真實存在，比神性粒子更為恐怖。
　　僅單純闡釋異術，竟也極其玄奧，有些關鍵點需要去靜心深悟，沒有辦法通讀幾遍就能理解。
　　楚風來到一具金色的屍體旁，他殘缺的頭顱滿是血，身體斷掉大半截，身側的一塊巨石上密密麻麻刻滿這個世界的文字。
　　楚風確切了解到秘密，神明也不能一手遮天，無法將擊斃掉的對手的所有神性粒子與道祖物質都留下。
　　整片地帶非常開闊，可是卻寫滿文字，密密麻麻，堪比漫天繁星，可以想像多麼的繁複，這是神靈的手稿！
　　可以肯定，這幾位神靈都極其強大，他們的晚年已經異常悽慘，而最後卻這麼專注，在推演什麼？
　　這讓楚風心頭劇跳，感覺這東西超級不一般！
　　閱讀的途中，他看到一位神靈倒在一篇段落後，血液沒有光澤，腥臭無比，肉身四分五裂，骨骼碎成一塊又一塊。
　　他現在所掌握的異術就是在這個層次，屬於武神系下的軍隊中的精英專用的秘法。
　　他們屬於不同時代的進化者，彼此都沒有見過，但後來者都聽聞過先行者在歷史上留下的赫赫威名。
　　所以，神級異術才盡顯尊貴，高不可攀，讓所有進化者眼紅。
　　可惜，即便是六位神靈也沒有細說，沒有詳細的闡釋出來。
　　「中級異術，一般可以吸收獵物百分之十幾神的性粒子，最高不超過百分十五。」楚風自語。
　　雖然比太陽神高出有限，但是，難得的是跨出去了那一小步，拓展了空間。
　　太陽神很自負，哪怕在臨死前，依舊認為自己的異術在當世第一，其他人根本不可能與之相比。
　　最後一個層次自然是神級異術，專屬於神明與他們確定下的繼任者，絕世強大，一般來說可吸收獵物全身神性粒子百分之五十。
　　當然，神級異術能夠傲視低級、中級、高級、超級異術的根本所在，其實是吸收道祖物質這一項。
　　「從太陽神的異術開始參悟吧。」
　　他認真參悟，第一時間就有了直觀的印象，太陽神的異術十分霸道，陽剛盛烈，在激鬥中運轉異術時，如同一輪焚燒的太陽，成為天地間的唯一，照亮世間。
　　毫無疑問，這裡的六篇秘笈一旦洩露，肯定要導致世間共振，引發大亂，天上地下都要被血水染紅，各方都要拼命角逐。
　　這越發讓他好奇，幾位神明勞心勞力，最後關頭要演繹出什麼，居然廢寢忘食，消耗掉最後的精氣也要進行下去。
　　楚風看了又看，發現他之所以留下這篇異術，主要是因為前人曾在這裡先一步留下心法。
　　然後，他又看來了一天一夜，途中遇到的幾位神明都如此，都在倒在半路上，推演到自己生命的最時光，油盡燈枯。
　　楚風看的雲裡霧裡，因為這些東西太深奧，但他在堅持，終於看到最後，那裡有推演得出的結論！
　　此外，還有一些注釋！
　　這讓他瞳孔收縮，盯著那裡，身體一動不動！
第817章此情可待成追憶
　　在結論前還有前言，很短的一行字。
　　「你終究到來，你終究要看到，宿命由你打破，前路由你去走！」
　　就這麼一段話將楚風給鎮住，什麼意思，這可是一群神靈，他們難道得見未來，預測到他會在此出現？
　　楚風出神，不過很快他又醒悟過來，這多半是籠統的說法，不是針對他一人，而是對後世尋找出路的所有神明述說的。
　　他覺得自己嚇了自己一跳，哪怕是神又如何，怎麼可能預知他會在此出現。
　　然後，他就看到這篇正文，這是整片空曠之地上所刻寫的漫天繁星般的文字最終推演所得出的結果。
　　「打破宿命牢籠，擺脫既定命運，我死後人生……」
　　就這麼一行字，讓楚風感覺到一股壯烈氣息撲面而來，能夠想像到一些東西，進行宏大推演的過程中有些人付出代價，只為找到一條路。
　　或許，他們在拿自己的命試驗，或許涉及其他。
　　後面有文字提及，推演過程中需要不斷試驗，在消耗他們的原始印記，那是烙印在魂光中的東西，磨滅後無法轉生。
　　當然，他們也不知道是否真正有輪迴，如果有的話他們註定沒有機會，因為魂光中的原始印記全滅，再也不可能轉世。
　　楚風心弦輕顫，這幾位神豁出去了，結局註定很慘。
　　不過，他也只知道煉獄、光明死城、輪迴路，這有可能是人為布置的，究竟有沒有超脫的自然大輪迴，楚風也不清楚。
　　「小六道時光術！」
　　楚風向下看，洞悉這些人的推演所得，竟是一篇心法。
　　「先輩有六道時光術，可解決晚年問題，嘆息，始祖當年被陽間大能圍獵，致使此術失傳，我輩心法殘缺，無法徹底熔煉神性粒子以及更恐怖的道祖物質，這才有詭異之變，晚年之悽景。」
　　楚風看的心驚肉跳，仔細閱讀發現，兇獸高原最初始年代有異術，名為六道時光術，完整無缺，藉此修行沒有隱患。
　　只是後來失傳，這才導致此界修士慘烈，晚年被詭異物質與神鬼糾纏，晚景悽涼。
　　這些人在推演，想要還原六道時光術，聽起來會讓人多想，但其實也只是一種異術，但卻是最終極的，依據古神所說，沒有副作用。
　　楚風倒吸冷氣，當年修煉這種異術的人得有多麼可怕？實力突飛猛進，還不擔心晚年衰敗與悽涼。
　　可以想像，這一界想不強大都不行，絕對可以強勢崛起！
　　「最終被陽間大能獵殺……」楚風心中有些涼氣。
　　他已經足夠正視陽間的可怕，但是，現在看來還是低估了，陽間的水比他想像的還要深，連此界的始祖級人物，掌握六道時光術都被抹殺，過於恐怖。
　　他向下看，有正文也有註解。
　　後來，這一界的神明聯手，在某一個無比輝煌的時期，再次進攻陽間，想要找回始祖骸骨，得到六道時光術。
　　可惜，他們失敗，所有人都一去不返，全部戰死。
　　事實上，這一役正是少女曦所提到的，墮落之地大舉進犯陽間，曾經將一角之地掀翻，血洗各教，結果某位大能出世，帶領弟子與友人，直接將他們轟殺乾淨。
　　楚風不知道少女曦提及的這些，但是從眼前的記載來看，他能想像當年那群人的決心與可悲結局。
　　「估計陽間也有些怕六道時光術，趁早給滅了。」楚風猜測此界始祖級人物被圍獵的原因。
　　這片神明進行的推演，是想還原六道時光術！
　　其實，它的原理並不是很複雜，需要六種最圓滿的異術有效搭建起來，組合在一起，就能再現六道時光術。
　　這些人在此發現太陽神等人的異術，覺得已經算是頂尖，他們便嘗試演繹，希望再現無暇祖術。
　　在排列的過程中，相當的可怕，因為異術需要魂光催動，尤其是六種合在一起，若有錯誤，那會非常駭人。
　　一旦稍有紕漏，就會消耗魂光中的原始印記，最終會慘死，都不能轉世。
　　所以，這種推演代價太大，這些神每一次試驗都是拿命在填，悲慘結局已經註定。
　　楚風在這裡看到六具殘屍，而事實上按照這裡的注釋，應該有二十一位神靈參與，但最後有些人徹底潰散，什麼物質都沒有留下。
　　楚風倒吸冷氣，為了推演與試驗，這些神付出的代價可真夠大的。
　　而最後他們也只得到粗糙的結論，其中還有漏洞，還有缺陷，等待後人完善，他們命名為小六道時光術。
　　楚風看了半天，硬是沒敢施展。
　　這一推演工程雖然宏大，但是得出的結論還有缺陷，楚風覺得自己還沒有到晚年，依舊有大好時光可以渡過，沒有義務在此殉道。
　　不過對小六道時光術的描述，讓他頗為嚮往，哪怕有缺陷，也很驚人，能迅速捕捉神性粒子，熔煉道祖物質，效率更高！
　　同時，在對決過程中，可以直接熬煉敵人，越戰越強，真要轟出至強一擊，敵人乾枯，化成飛灰，而自身則瞬間進化，實力增長。
　　楚風覺得，這相當變態，因為這種修行功法太詭異，甚至說讓人覺得發瘮，此界最早先的那批人被滅掉，不是沒有道理。
　　這種手段太逆天，估計上蒼都看不過去，有傷天和。
　　楚風不敢施展，最後只能將默默記下來，以後如果有機會可以去研究。
　　「這些人來到這片嶄新的天地後，該不會真的只是尋找幾塊合適的墓地吧？」
　　楚風沒有駐足，他再次上路，去尋找接下來的路，看一看是否有其他神靈留下什麼痕跡與有價值的東西。
　　一路前行，他按照地面上這些神屍前往的方向走，陸續又看到一些發光血跡等，都是殞落在半途的神。
　　最後，他在五千裡地之外接近終點！
　　這片嶄新的天地只能算是一方狹小的空間，從石磨盤光門那裡出來後不過五千多多裡遠，就接近混沌區域。
　　轟！
　　遠遠的看到電閃雷鳴，看到混沌罡風怒號，那是一片法則的天地，可怕之極，那種神威讓楚風驚悚。
　　他覺得，這種威勢足以誅神！
　　這可不是混沌氣，而是真正厚重的混沌地帶，伴有最原始的法則、秩序等，那閃電、風暴等都天地規則的體現，閃耀著符號！
　　「看來，這方狹小的空間只是兩個大世界間的縫隙，我來到了真正的宇宙界壁所在地。」
　　古書中有記載，大宇宙界壁異常可怕，雷暴如瀑，仙光似海，動輒就會毀滅映照諸天級的人物。
　　如果沒有正確的通路，想要強闖的話必死無疑！
　　然後，楚風在這裡看到大片的血液，銀色、金色、藍色……應有盡有，色彩斑斕，都是神血。
　　這裡殞落的神明更多，粗略掃一眼，楚風震撼，他最起碼看到數百具屍體，橫陳在這片地帶。
　　他一陣無言，連神都可以成片成群的死去？
　　不過仔細想一想也釋然，漫長歲月以來，每一代都有神明出，這樣日積月累，這個數字一定很龐大。
　　而且，這肯定不是全部，最起碼有很多神橫渡混沌，殺進去了，沒有將屍體留在外面。
　　在那混沌翻湧時，在那雷光法則浮現之際，楚風甚至能看到厚重的混沌中有神明是碎骨、殘缺的手掌等浮現，那是被絞碎了！
　　當一個世界的進化文明走到盡頭，再也沒有出路時，這些探路者的下場真的很可悲。
　　他們是開拓者，也是應劫者。
　　楚風默然，他不知道自己所在的陰間宇宙到頭來是否也會如此，因為沒有陽氣似乎也就等於沒有出路。
　　不算走進混沌中的那些神明，單是死在外面的就足有數百具殘骸，楚風仔細搜索，他覺得這裡應該有更重要的東西。
　　畢竟，石林那裡數十位神明就讓他收穫豐厚，更遑論是這最後之地。
　　楚風即便身上有符紙的紋絡之光，也沒打算進混沌，他覺得那是找死，黑色符紙等適宜輪迴路，不見得適合這裡可誅神的雷霆法則等。
　　「咦？！」他發現異常。
　　數百神祇大概圍成兩個圈，留下大片的痕跡，這裡果然有「大料」。
　　這裡也有推演，繁複如星鬥，佔據大片的面積，不同時代的神明彼此幾乎都沒有相見過，但卻延續做著同樣的事。
　　楚風觀看第一處推演地，這是在闡述一種解脫之法，是天機女神提出的，經過她推演，提了一種思路，留給後人完善。
　　「保留原始印記，濃縮一身精粹，橫渡混沌，接受開天時代遺留下來的力量洗禮，斬盡詭異物質，得以解脫。」
　　大意就是這個方法，但是實施起來太艱難，很難成功。
　　因為，那種詭異物質跟自身融合的徹底，不分彼此，除非自身毀滅，不然的話無法分離，不能洗掉。
　　後來的那些神進行補充，繼續完善與推演，最後真的找到一條路，那就是以身為種，裹住神道力量，進行某種涅槃。
　　這不是自身新生，而是神靈果位的新生。
　　但是，這樣做也為自己留下一線生機，當有人繼承其神位，很多年後，這位神也許有機會復甦。
　　但看到這裡時，楚風心頭震動，這是很多位神明想出來的辦法，想要擺脫進化道路盡頭的詭異危機，不想有悽涼的晚年，可是，他為什麼覺得有點熟悉？
　　他想到一個地方，那裡不是也有神位嗎？
　　他接著往下看，果然最後提及到，橫穿混沌，萬一僥倖成功闖過界壁，那裡有一片殘破的宇宙。
　　「混沌中的殘破宇宙！」楚風驚醒。
　　而後，他訝然，居然是這麼一回事！
　　在他來的那片宇宙中，一直就有關於混沌殘破宇宙的各種傳聞，因為兩界毗鄰，且有一些通道。
　　不久前，那片殘破的宇宙中，還有戰神宮出世的大新聞，神位出現，造成巨大轟動，無數進化者去爭奪。
　　楚風這一刻冒出冷汗，心中凜然，混沌中的殘破宇宙中的各種神位居然是這麼來的！
　　而且據傳這漫長歲月以來，曾不止一次有神位出世，被一些超級大勢力的祖上奪去，造就出神明。
　　「神位不見得安全，不說那些灰色物質是否徹底洗淨，單是原本的神還有一線復活的可能就很可怕。」
　　楚風驚嘆，他沒有想到，兇獸高原所在的世界跟他所在的世界以及殘破的混沌宇宙有了這樣的聯繫。
　　這些世界彼此相鄰，不是太遠，同屬於陰間！
　　這種濃縮血肉魂光精華造就神位、以身化種的方法，楚風不想效仿，只是默默記下，以後去琢磨，說不定能研究出其他東西。
　　然後，他去另一邊，看更為宏大的的推演，這裡的神屍更多。
　　「嗯？！」他露出喜色，這是小六道時光術的延續，是更進一步的推演，顯然這群神路過石林時也發發了那些。
　　他們在進混沌前，有些人傷勢過重，走到這裡已經無力，無法再繼續上路，便在此推演，開拓那一異術。
　　光是能看到的就有數百神屍，想來參與的人會更多！
　　楚風仔細研讀，足足幾天幾夜才看完，這裡的神祇得出的結論相對來說較為完善，最起碼可以施展。
　　這不會給予自己造成傷害！
　　六道時光術，他們沒有還原出來。
　　但是，眾神推演出來的小六道時光術，已經很可觀，相對來說較為成熟。
　　這一刻，楚風是激動的，喜悅的，當即就開始嘗試，按部就班，將魂光分成六片，每一片上承載一種異術。
　　六種異術各佔據一道魂光，然後，催動起來，一剎那，六道魂光翻轉，宛若誦經聲，宛若轉經筒，散發恐怖威壓。
　　可惜，這裡沒有合適的試驗對象，沒辦法剝奪神性粒子與道祖物質。
　　楚風可不敢對那些神屍施展，內蘊的灰色物質太可怕，躲避還來不及呢。
　　按照諸神的推演所說，小六道時光術可以剝奪獵物百分之八十的神性粒子，而汲取的道祖物質也提升一大截。
　　事實上，神級異術最強大之處便是可以吸收道祖物質，這是區別中級、高級、超級異術的最根本所在。
　　可惜，哪怕是諸神推演的小六道時光術，依舊無法對道祖物質量化，說不清一次可以吸收多少。
　　那東西便是神明也看不見摸不著，只能感應到它存在。
　　按照記載，只有真正的六道時光術吸收道祖物質時才可以量化。
　　鏘鏘鏘！
　　楚風再次運轉小六道時光術，竟剝奪到很多陽氣，進入他的魂光中，讓他暖洋洋，滋養精神體。
　　六片魂光轉動，像是六種劍光並起，又像是轉經筒在旋轉，很神秘，瀰漫出很可怕的精神能量波動。
　　「不能叫小六道時光術，不然的話一旦喊出去，兇獸高原上的那些人立刻知道怎麼回事，而且萬一被陽間大能知道，一旦相遇，肯定滅我。」
　　楚風決定，給它換個名字。
　　他在這裡走動，發現很多神祇臨死前都留有遺言，有的在嘆天地殘酷，進化路已斷。
　　有的人則在發誓，如果有來生，一定要重新規劃修行之路，打破宿命，殺進陽間，討個說法。
　　還有很多神祇如同凡人般在感懷過去，遺憾錯過自己人生中重要的一些人，有早逝的戀人，有沒有夠走到一起的青梅竹馬，有困苦中結識的朋友，可惜在他們成神後，那些人早已先他們而死。
　　同時，楚風注意到，這些神明越是到了晚年越發相信宿命論，對所謂的進化產生懷疑。
　　「早期有多少歡笑，後面就有多少傷悲與淚水。」
　　「年少的灑脫，晚年的大悲，形單影隻，抬望眼，一幕又一幕悲劇在我心中上演。」
　　楚風愕然，這些神明怎麼跟普通人一樣，最後竟帶著感傷逝去，不像是高高在上，冷漠無情的神靈。
　　最後，他想了想，看著這些神明的留言，他直接為小六道時光術起了一個新名字：此情可待成追憶。
　　因為，他覺得這跟眾神中不少人的心情有些相近。
　　只是如果讓其他人知道，估計都無語，歐陽風在這裡的話肯定會大喊：「神特麼的意境名字，只是當時已經惘然。」
　　「不對，得回去了！」楚風驚醒，他突然意識到一個無比嚴重的問題，他在這片天地中滯留幾天幾夜，兇獸高原過去了多少年？！
　　「糟了！」他恨不得肋生雙翅，直接瞬移回去。
　　須知，大夢淨土可是有一夜悟道百年這個說法，現在幾百年過去了？！
第818章先天地而生
　　楚風真的急了，心中焦躁，因為兇獸高原的時間流速跟外界不一樣，異常可怖！
　　「我希望大夢淨土的計算有錯誤！」他這樣祈禱，不然的話麻煩大了。
　　大夢淨土一夜，兇獸高原一百年，這是什麼概念？
　　他在外界呆了能有七八天左右，難道兇獸高原已經過去七八百年？！
　　楚風的臉都有些綠了。
　　最為關鍵的是，按照這個時間流速推斷，映謫仙、秦珞音等人不管活著是還是死去，都肯定已經不在兇獸高原。
　　七八天過去，試煉肯定算是結束了，如果大夢淨土發現他的肉身不能動彈，會不會認為他死去了？
　　若是把他埋掉也就算了，可如果直接將他火花……楚風想到這些，心中發毛，長時間不復甦的話，肉身等於是一具屍體，有可能會發生各種事。
　　「冷靜，不能急躁，兇獸高原八百年過去，大夢淨土則是八天流逝，該發生都已經發生了。」
　　楚風讓自己鎮定，避免亂了分寸。
　　光顧著參悟「小六道時光術」，他還沒有仔細在此地搜羅一番，即將動身上路，也不急於一時了，他想帶點「土特產」回去。
　　可是，除了神屍還是神屍，而且都還蘊含著灰色的詭異物質，難道帶點被汙染過的屍骸回去，這不像話。
　　數百具神屍總會留下點什麼吧，隨身器物不見得都徹底損壞。
　　楚風耐心尋找，殘破的甲冑、斷成十八截的鐵劍、爛掉的大弓……東西真不少，曾經都是神器，可是經過石磨盤碾壓，毀的差不多了，靈性早已失去。
　　尤其是有些器物上，灰色物質濃重，聚攏不散，根本沒法帶走。
　　楚風真不敢用魂光去搬動屍體，那灰色物質危害性太強，連神都會遭殃，絕不是他這個層次的進化所能抵抗的。
　　他動用巖石、泥土都等去翻屍體。
　　「我這算是另類的撿屍嗎？」
　　可惜，經過石磨盤的碾壓，哪怕是神明煉製的兵器也都不成樣子，能帶過來部分殘器就不錯了。
　　哧哧……
　　巖石在熔化，有些神屍溢出的莫名液體腐蝕性很強。
　　楚風藉助各種巖石工具翻找了三百多具屍體，卻沒什麼收穫，殘裂的兵器都被灰色物質包裹著，侵蝕的厲害。
　　「咦？！」
　　終於，在翻到四百多具屍體時，他看到異常的東西，那是一團霧狀物，仔細看其實是金屬，但繚繞霧絲。
　　並且，將它從神屍身上扒出來時，它居然跟灰色物質分離，並沒有被徹底糾纏上。
　　這是一個青皮葫蘆，只有拇指那麼大，非常袖珍，通體綠瑩瑩，帶著濃鬱的先天精氣。
　　這地方死氣繚繞，詭異物質濃重，一個葫蘆居然有勃勃生機，這還真是稀奇。
　　楚風將它扒拉到安全地點，仔細打量，他不禁瞳孔收縮，雙目中出現兩枚金色符號，火眼金睛，射出神光盯著。
　　「先天之物，生長於混沌中？！」
　　楚風大吃一驚，感覺這很像古書中提及的先天靈根長出來的神物。
　　這種東西，有些是先於天地而生的！
　　青皮葫蘆很小，看起來還沒有成熟，但是卻繚繞絲絲縷縷的混沌氣，同樣也蕩漾出濃鬱的先天生機。
　　他越看越像，各方面特徵都符合，這還真像一隻先天葫蘆。
　　這種東西可遇不可求，誕生於混沌中，但是那些地方一般都是雷霆符號密集，仙光成海，神祇進去都要被轟殺。
　　當然，並不是說進了混沌就一定能發現，更不要說採摘。
　　事實上，混沌中沒有什麼生機，虛無而浩瀚，若非有大機緣，你就是尋找千百世也不可能發現一株靈根。
　　「真是先天葫蘆？」楚風激動了。
　　在陰間宇宙時，他一直在觀看各種寶物雜談書籍，曾提及這種先天之物，很難尋找。
　　不過，他也注意到，這青皮葫蘆上有細微的小裂痕，如同蛛網般，這讓他相當遺憾，料想是被石磨盤碾壓的。
　　楚風嘆氣，那石磨盤也太可怕了。
　　「嗯，也不對，還曾遭遇過雷擊！」楚風發現，那裂痕上分明也有些焦痕，只是不太明顯，容易被忽略。
　　他一番打量，用火眼金睛看了個仔細，最後分析，這葫蘆之所以受損，完全是因為才結出來，還沒有生長開。
　　因為，它太小了，拇指大，通體還青翠呢，正常來說成熟後不是黃澄澄，就是紫金色澤，古書上有記載。
　　當年，陰間宇宙的無上強者有幸看到過，但是，卻不敢去採摘，眼睜睜的看著那片混沌裂縫閉合，先天靈根消失。
　　楚風看了半天，覺得這青皮葫蘆雖然還沒有長成，而且有裂痕，但是還能用，況且它上面沒有沾染上灰色物質。
　　然後，他小心而謹慎的研究，發現這青皮葫蘆的確還是「璞玉」，都沒有被煉製過呢，相當的原始。
　　「正常來說，成熟的先天葫蘆，能裝瀚海，可填億萬山嶽，噴薄光芒時，可毀星球，不過它沒有長成，肯定沒有這些威能。」
　　楚風琢磨，並小心控制它，嘗試收各種巖石等，發現可以大量裝進去，說明內部空間很大。
　　然後，他又將巖石等倒出來。
　　接著，他嘗試將自己的一縷微弱的魂光探進去，一剎那，這一縷精神能量瞬間化成灰燼，消失不見。
　　「煉神？！」
　　他神色凝重，再次試驗，結果又一縷微弱的魂光被瓦解，在青皮葫蘆嘴那裡就消失了。
　　「這東西不一般！」楚風確定這青皮葫蘆不能裝活物，置身當中的話肯定死無葬身之地。
　　他思忖，如果好好祭煉一番，說不定就能成為一件大殺器，可滅人魂光！
　　現在可沒時間耽擱，他急著趕回去，就是不知道這東西能不能跟著他一起被帶回大夢淨土。
　　然後，楚風考慮帶什麼土特產回去，總不能真的裝一葫蘆神屍吧，到時候見到熟人，人手送一個？
　　估計，會被打死！
　　「算了，沒有什麼好東西，你們就別指望要禮物了，到時候送你們神級異術。」
　　可就這麼回去有點不甘心，楚風踅摸，最後他盯住了最危險的東西——詭異灰霧。
　　這種物質連神都害怕，晚年被它折磨的死去活來，無比悽慘，不光是涉及到神鬼那麼簡單，還有厄運與衰敗。
　　不過，楚風也有些擔心玩火自焚，怕引厄難上身。
　　「不管了，青皮葫蘆是先天神物，估計能裝走一些，先帶上再說，萬一碰到哪個不開眼的鈞馱羔子，直接賞你一葫蘆。」
　　隨後，楚風心都提到嗓子眼，小心翼翼的催動青皮葫蘆，吸收灰色物質。
　　他不是收集癖，但是不得不說，這樣吸收某種極其危險的大殺器般的物質容易上癮，他催動青皮葫蘆後就停不下來了。
　　可以看到，周圍許多灰色霧氣都騰起，迅速衝進葫蘆嘴中，漸漸的，這裡風起雲湧，成為一片蒙蒙灰色地帶。
　　這驚的楚風不得不飛逃，等到此地平靜後他才又再次來收集。
　　直到最後，數百具神屍身上不怎麼冒灰色霧靄，他以青皮葫蘆自帶的塞子封住這先天秘寶。
　　「回家！」
　　楚風風馳電掣，沿著原路飛奔，五千裡地對於他來說不算什麼，當年不會飛行時靠雙足狂奔個把小時就夠了，更遑論現在。
　　不過，當看到那道光門，楚風有點犯嘀咕，他自己回去估計應該沒問題，可是帶著這青皮葫蘆不會出事吧？畢竟它有些裂紋。
　　這東西萬一要炸開，他肯定沒命。
　　「先試試看。」
　　嗖的一聲，楚風穿過光門，然後很快就看到磨盤，他直接先將青皮葫蘆給扔進去了。
　　「咦，沒碎！」
　　楚風不敢耽擱，隨後衝了進去，然後渾身發光，那是符紙的紋路之光，他找到青皮葫蘆，用符紙之光庇護。
　　喀嚓！
　　楚風感覺神魂劇痛，到底他還是經歷了一遍五馬分屍般的劇痛，魂光被扯裂，跟來的時候一樣，他在被瓦解。
　　還好，有符紙之光庇護，他死不了，不得不說從禁地中取出的神秘符紙來頭太驚人，其當初溢出的光就可保他魂光不滅，能夠重組。
　　從某種意義上來說，小道士那從第一禁區中帶出來的黑色符紙比神祇還厲害，最起碼很多神都死在這裡。
　　「糟了！」楚風臉色發綠，這青皮葫蘆上的裂紋多了一些，更加密集，被石磨盤碾壓，它有點承受不住。
　　「你可千萬別炸開！」楚風發毛，隨時準備將它扔出去，這東西要在身邊爆碎，簡直是死無葬身之地。
　　那灰色物質一旦纏身，就無法磨滅，連神都受不了。
　　一路上有驚無險，楚風脫離石磨盤，從這地方衝出來了，魂光不知道被扯裂多少次，但最後又重組好。
　　青皮葫蘆上裂紋密布，看的人心驚肉跳，總算沒有徹底破損。
　　「難道真的已經過去八百年？」楚風心頭顫動，不出意料，外面沒有人，映謫仙、歐陽風、秦珞音、銀髮小蘿莉等都不在了。
　　無需細想，過去的時間太久，他們等不下去了。
　　楚風睜開火眼金睛，在附近看了又看，倏地，他雙目盯住某一處地方，正是當初他們幾人駐足之地。
　　他瞬間飛了過去，降落在地上，看到有些刻字，是那幾人的留言。
第819章舉世皆寂，滄海桑田
　　「楚風，你怎麼還不回來？」這是歐陽風的留言，似乎無比焦急，字跡都有些潦草。
　　「三個月了，爹，你還能回來嗎？咱家的傳家至寶你還沒有告訴我在哪裡，為什麼不提前立下遺囑？」
　　楚風看到這裡，想抽死小道士，真是個不孝子。
　　然後，他又看到映謫仙的留言，文採斐然，言語不多，但相當的有靈氣，閱之讓人心情舒緩，最後一行字則是願楚風安好。
　　也有秦珞音的刻字，娟秀而細膩，言辭內斂，但也能看到關切之心。
　　映曉曉的留言則是純粹的「哀嚎體」，通篇都是「吶喊」，比如：啊，姐夫你不要死啊，姐夫你趕緊復活吧，姐夫我姐要守寡啦……
　　楚風看的想打人，他活的好好的，這個銀髮小蘿莉沒事嚎叫什麼，再者說她姐好像沒有什麼離別的不適感，最起碼映謫仙的文字中沒有體現出來。
　　「楚風你就安息吧，一路走好，我會照顧好我姐的！」這是映無敵的留言。
　　楚風肝疼，真想揪住他暴打一頓，這個小舅子亡他之心不死，戀姐之心亦不滅，當真該鎮壓！
　　接下來的文字讓楚風頗為震撼，都是小道士一個人所留。
　　「爹，十年了，你還是沒有回歸！」
　　「爹，看來你已經發生不測，百年過去，不見你歸，願你在地下安寂。我已經勸過娘，此情可待成追憶，不要苦熬自己，另嫁他人吧。」
　　當讀到前半段時，楚風心頭一顫，百年過去了？不知道他們在這個世界都經歷了什麼。然後，看到後半段，他臉色微黑，想拎過來小道士暴打，居然勸他娘秦珞音早點嫁人？！
　　同時，他開始動搖信念，難怪諸神最後都相信宿命論，也許的確有一定的根據，不然的話，他怎麼才為小六道時光術重新命名，這邊就有了某種呼應，也是……此情可待成追憶。
　　後面有小道士的注釋，告訴楚風，自從楚風消失後，石磨盤這裡發生異變，曾經光芒滔天。
　　「除卻我之外，其他人都無法再接近此地，我猜測跟符紙有關，畢竟我也曾接觸過，體內有它的神秘能量。」
　　這是小道士的留言。
　　「糟了，爹，我們回不去了，沒有辦法通過天穹上的漩渦回歸大夢淨土，被留在這個世界，漩渦消失！」
　　「妖祖之鼎被人打殘，另一條路也斷了！」按照小道士的說法，不滅山的人也曾來到這個世界，掌握有第二條路，可是，那條路最終也斷了，源自這個世界的神明強勢出手！
　　然後，楚風看到，一塊又一塊巖石上都是留言，都是小道士一個人所刻寫，按照他所說，其他人再也沒有辦法接近這裡。
　　「爹，我們在這個世界滯留一百五十年了，遠遠超過百年期限，大家都想離開，但是卻找不到出路。」
　　「爹，歐陽風讓我告訴你，汝妻子他自養之，汝勿慮也。」
　　當楚風看到這裡後，直氣的七竅生煙，險些跳起來，這個混帳歐陽風在說什麼混帳話。
　　然後，他看到小道士的註解：歐陽風文採太差，其實只是想說照顧好爹的妻子與親人等，你不要多想。
　　那你刻寫出來作甚？楚風想揍歐陽風，同時也想毆打這個兒子。
　　「爹，我想哭，我們真的回不去了，二百年了，找不到任何出路，而娘的靈魂髮絲已經不再有光澤，白髮生根，這個世界的人壽元非常低，生命少到令人髮指！」
　　當看到這種話語時，楚風心頭一驚，他想起來了，在兇獸高原上了解過，這個世界的人利用異術進化非常快，但是也都死的很早，不比凡人強上多少，尤其是晚年會衰敗，會發生各種不幸與可怕的厄難。
　　「爹，他們都說，你在跳進石磨盤發出一道慘叫聲後，其實就已經發生意外，那一刻可能就死去了，我知道，這應該是真的。現在所有人在提及你時，都很傷感與悵然。」
　　「爹，兩百三十年過去了，我們真的再也回不去，沒有出路可言。而且，我們的人死了一批，我不想說他們的名字，怕你在地下有知也會傷心，他們都是我的叔伯，他們……走了。」
　　「我們還沒有成神，有些人是被武神那雜種殺的，這個雜碎怎麼還不老死，應該氣血衰敗才對，現在我們處境堪憂。」
　　「爹，兩百六十年了，娘徹底老了，她沒有嫁人，一直在等你，可是，你終究沒有回來，她沒有等到見你最後一面。」
　　當讀到這裡時，楚風的嘴唇與心都在顫動。
　　「娘走了，很安靜，可她這一生都不快樂，早年跟你恩怨糾纏，自從有了我後，在這個世界跟你再相遇，終於有了轉機，你們有可能一起走下去，可是你卻消失，多半已經死在磨盤那裡。我知道娘雖然什麼都不說，但是心底很傷感，我曾經看到她一個人默默遙望，獨自一個人面對石磨盤這個方向時眼中有淚花。」
　　「生命無多的最後一刻，娘除了在呼喚大夢淨土的名字，思念她的親人、師傅，我也聽到她輕輕在念你的名，雖然很微弱，幾乎不可聞，但是我真的聽到，娘的心底其實有你。」
　　「娘……她永遠的走了！爹，我想哭，我想大聲的哭，整片世界都灰暗了！」
　　看到這裡後，楚風眼中泛出淚光。
　　「爹，我又來了。娘已經離開一周年，可我還是忍不住常常思念她！她無聲無息的逝去，我永遠忘不了她，最後時刻，她喃喃著，拉著我的手，放心不下，然後目光始終望著一個方向，我知道，她那渾濁的雙目是在看著石磨盤這個坐標方位，她到死也沒有看到你回來，有苦澀，有不舍，內心是遺憾的，悽楚的……」
　　「娘，我不想你走！」
　　楚風仿佛聽到小道士撕心裂肺的大哭聲，也仿佛看到那一幕幕遺憾的、酸澀的往事在眼前浮現。
　　他握緊拳頭，心都在顫，眼睛發酸，有淚水無聲的滑落。
　　那些人，那些事，恍若就在昨日。
　　「我要成神，一百年前，不滅山那群叔伯阿姨中，原本有人即將成神，可是發生意外，死了很多叔伯，我決不允許這種事情發生在我身上，我一定要成神，要去滅了武神那個老雜碎！」
　　隔著巖石，透過這些文字，楚風仿佛能夠看到小道士不可阻擋的決心。
　　「兩百七十年，這一天，映謫仙阿姨也走了，即便生命最後的時刻，她也很美，只是靈魂白髮如雪，我知道，她雖然什麼都不說，但也想在生命的最後時刻見到你回來。她不是純粹的理性，也不是出世的淡然，只是過於內斂，她臨走前什麼都沒有說，只是呆呆地望著某一個方向。」
　　楚風心中酸楚，眼角有晶瑩的淚滴無聲的淌落。
　　「小姨也老了，在為她姐姐送行時，哭的很傷心，她不能接受。」
　　「無敵舅舅、歐陽風以及不滅山一群叔伯早已逝去很多年，我不想跟你細說經過，我怕你泉下有知也會哀慟。」
　　楚風想哭，看到這些文字，他雙目充斥滿血絲，有淚水流下，他忍不住發出低吼。
　　「終於，小姨映曉曉也去了，我傷心，但卻哭不出，因為他們一個又一個都離我而去，我的淚已經在多次的悲傷中乾涸，很難再淌出。但是，我的心真的很痛！這一次，整片世界都安靜了，只剩下我自己，再也沒有牽掛，我要去成神！」
　　「兩百八十一年，我成神了！」
　　「我要去殺了武神那個老不死的，掃平兇獸高原！爹，你如果泉下有知，或者萬一還活著，那就請保佑我吧，一定成功，哪怕讓我戰死，也要拉上武神那個老雜種！」
　　「爹，如今是兩百八十二年，秋，我活著來到這裡，祭拜你來了。我殺了武神，還有巫神，平掉兇獸高原，為那些叔伯報仇了！過程很艱辛，我不想多說，男人流血不流悲情淚！」
　　「我感覺異術有大問題，還未到晚年，一些詭異的事就已經開始發生在我的身上。爹，很長時間我都不會再來這裡，我要去參悟，去研究各種異術，要找到解決之法。」
　　「五百年了，爹，我又看你來了，我也漸漸的老了，神的壽命也不多，這個世界的進化者壽元太短暫，時不待我啊！」
　　「七百年了，生命之火搖曳，我已步入悽涼的暮年，沒有子嗣，沒有兒女在身邊，一直以來都只是我一個人。你們都不在了，只剩下我自己，時日無多，很多可怕的事在我身上應言。」
　　「現在，我老了，血氣乾枯，但還能勉強俯視天下，沒有一個人是我的對手，可是，我卻這麼的孤單，我想娘了，我也想那些叔伯，我還想小姨與歐陽風他們。」
　　「人到晚年，總在回憶，忍不住想落淚，可是用手去擦，卻發現早已流不出淚。」
　　「爹，我跟你談不上太多的感情，你沒有照顧我，是娘將我養大。我不再計較你奪我黑色符紙的舊事，計較也無用，我已是風燭殘年，可能要有新神出現了，我即將死去……」
　　楚風立身在這裡，身體在顫動，他實在忍受不住，臉上掛著靈魂淚痕。
　　「爹，七百五十年，這應該是我此生最後一次來看你，我的生命即將走到終點，各種詭異與厄運都發生在我的身上，新神已經出現，隨時會來吞噬我，但我不想走石磨盤這條路，我要找一個安靜的地方自己去了斷。」
　　「我很思念和娘還有小姨她們在一起的日子，雖然有酸甜苦辣，有傷感與遺憾，但很有溫馨，值得一生珍惜。回首我這一生，還真是失敗，天尊之資，卻流落異域，客死他鄉。但我也很滿足，娘們對我很好，這種真摯的親情讓我永生難忘，不知道是否還有來世，還能不能見到她們，於此最後時光，唯有仰天一嘆！」
　　「這一生，我有很多遺憾，比如和父親你之間，有父子之實，卻沒有真正的緣分。好吧，提及這些，我又想到一件舊事，咱們楚家所謂的傳家至寶到底是什麼，也算是一個小心結吧，現在居然想到它，可笑！」
　　「父親，再見，或者說就這樣再也不要見，兒子楚無痕絕筆！」
　　楚風站在這裡，臉上滿是淚水，楚無痕……這是過世而無痕嗎？
　　這一刻，楚風淚崩。
第820章帶血的真相
　　附近，巖石與砂礫遍地。
　　風捲起沙塵，形成旋風，楚風站在這裡一動不動，怎能接受，這樣的噩耗太殘忍！
　　最後，他發出一聲大叫，如同受傷的野獸般，狂奔而去，這種殘酷的結局讓他渾身都在顫慄著。
　　楚風低吼著，加快速度，帶起一陣猛烈的狂風，頓時飛沙走石。
　　瞬息間他就消失，離開這片地帶，而後來到外部區域！
　　楚風在荒原上尋覓，無論是從情感上，還是與嚴酷的現實間，他都不願相信，他想弄個清楚，探個明白。
　　荒原上有生物，但是很少，不過楚風以敏銳而強大的神覺很快在外部區域就鎖定一頭四翼飛犀，他剎那衝了過去。
　　那頭通體金黃的四翼飛犀很警覺，看到一道帶著砂石的人形狂風席捲而來時，它發出一聲嘶吼，展開黃金羽翅迅速沖天而上。
　　嗖！
　　楚風后發先至，擋住它的去路，一隻手向前按去，直接降服。
　　「不要殺我，我很可憐，族人都被人斬盡，九死一生逃到此地，我如果死了，我們這一族就滅族了。」四翼飛犀顫聲道，這是一頭餐霞層次的生物，實力已經算不錯，但是遇上眼下的楚風，那就差遠了。
　　楚風盯著它，掩蓋自己悲傷的情緒，道：「我問你，武神如今是否還在兇獸高原上？」
　　「武神？很古老的名字，這似乎是一位死去很久的神祇，應該被有數百年了。」四翼飛犀戰戰兢兢，小心謹慎地答道。
　　當聽到這一信息，楚風身體搖動，險些從半空中一頭栽落下去。
　　他感覺心中莫名的痛，原本還抱著幾許希望，認為那石碑上的刻字不是真的，但是，這才出來求證，他就遭遇當頭一棒。
　　他多麼希望武神還活著，哪怕是仇敵！
　　若是那個神明還活著，就能推翻早先的猜測，一切悲劇都不會上演。
　　現在，金色的飛犀簡單的一句話，就撕裂他心中的希望，讓他萬念俱灰，悲痛欲絕。
　　楚風伸出的那隻手都在哆嗦著，不在壓制金色的犀牛，他魂光搖動，道：「現在是什麼年代，你可聽說過楚無痕？」
　　「現在是魔神歷一百二十一年，魔神陛下統馭兇獸高原一百多年了。」金色的四翼犀牛答道。
　　同時，它很害怕，聲音略帶顫抖，道：「楚無痕，死去應該也有一百多年了，他是被魔神親手斬殺的神祇，晚年時……死的很慘！」
　　一剎那，楚風雙目神芒暴漲，忍不住握緊拳頭，而後仰天咆哮，他感覺到了一種痛，撕心裂肺。
　　這是真的，一切都是真的！
　　早先，他還在告訴自己，一切都是虛幻，都是假的，不該如此，不能如此！
　　可是，現實是殘酷的，真相是殘忍的，讓他的心都在滴血，他已經要發狂了。
　　兒子楚無痕絕筆，那幾個字又浮現在他的眼前，竟是如此的刺目，小道士最後一次來祭奠他，留下絕筆！
　　「爹，七百五十年，這應該是我此生最後一次來看你，我的生命即將走到終點……」
　　「父親，再見，或者說就這樣再也不要見，兒子楚無痕絕筆！」
　　楚風雙目中不斷有淚花翻湧，他在想那些字，那些留言，那個時候楚無痕已經老了，知道自己要死了，要被新神取代，被殺死。
　　「魔神殺了楚無痕？！」楚風問道，言語間很激動，整個人在哆嗦，恨不得要撕裂蒼穹。
　　他在巖石上看到那些過往，他的兒子曾說詭異、衰敗已經發生在自己身上，步入暮年後，血氣乾枯，要去自己了斷，選一個沒人的地方終結這一生。
　　可是，到頭來楚無痕還是被人殺了，被那個魔神吞噬！
　　「是的，魔神提前鎖定那位實力驟降的老神，未容他逃走，雷霆出擊，將他轟殺在一片深淵前，當場煉化他所有的神性顆粒與道祖物質。」
　　飛犀頭皮發麻，在這裡低語，不敢看楚風，嚇到幾乎要癱軟。
　　「小道士……」楚風低語，真的很心痛，儘管這個兒子一再和他作對，但是，終究是他的子嗣，而且從那些巖石上的刻字看，楚無痕很重情義，居然死的這麼慘。
　　「楚無痕是什麼神？」楚風忍著悲痛問道。
　　「他自稱天尊，不稱神，所有人都稱他為天尊。」金色犀牛謹慎地答道。
　　「魔神，我要擊斃你，滅你全族！」這一刻，楚風近乎魔化，雙目無比的幽邃，近乎黑洞洞。
　　他發出的聲音不是很高，但是卻冰冷刺骨，侵入人的骨子與靈魂中。
　　太傷痛，小道士死的非常慘，最後想自己了斷都不行，被新神盯上，被活生生的吞噬。
　　「我的兒子！」楚風低語，而後突然仰天大聲咆哮，狀若大魔王！
　　「我要血洗這個世界，滅掉整片兇獸高原，你們這些神都該死！」這種宣言，這種可怕的聲音，震動這片地帶。
　　地面山石滾動，土層崩裂。
　　四翼飛犀嚇的渾身顫抖，直接跪伏下去，很惶恐，低聲道：「不要喊了，萬一被人聽到，被魔神陛下知曉，我們都要死，活不下去。」
　　也不知道過了多久，楚風才漸漸平靜下來，帶著金色犀牛降落在地上，問道：「你聽說過秦珞音這個女子嗎？」
　　「聽說過，好像是天尊的母親，死的很早。」
　　「映謫仙呢？」
　　「也聽說過，當年與天尊的母親並稱為絕代麗人，名動天下。」
　　……
　　楚風隨口詢問，聽著昔日的舊事，想著那些人，在他度過的幾天中，這個世界已經過去八百多年，他感覺無比的遺憾，傷感，物是人非，心中悲愴。
　　楚風扔下四翼飛犀，轉身衝向石磨盤區域，剎那從荒原消失，穿行過丘陵地帶，再次來到這片寂靜之地。
　　站在這些巖石前，看著那些鐫刻著歲月風霜的字跡，楚風感覺情難自控，整個人都恍惚，心真的太痛了。
　　不久前，他從這裡衝出去，還在懷疑，還抱著一些希望，想要證明發生的那些事是虛幻的，是假的，然而現實卻這麼殘酷，揭開傷疤後血淋淋，更痛！
　　無論如何，楚風都難以接受，太突然，他沒有任何心理準備，對他的衝擊實在太大。
　　淚水模糊他的雙眼，恍惚間，那些人的音容笑貌再次浮現眼前。
　　可是，他們都死了，都已逝去，讓楚風心中劇痛，像是被大型猛禽鋒利的爪子划過心臟，他在顫慄，魂光劇烈起伏，明滅不定，他想嘶吼，想要大聲的呼嘯天地間。
　　怎能如此？那些人，那些事，仿若還在昨日。
　　可是，短暫分別，等他回來，卻已是滄海桑田，物是人非，一個人都沒有了，連總是跟他對著幹的兒子都已經魂殤，而且下場是那麼的慘。
　　再也見不到，一經離別，就是八百年，成為死別，那些人從這片天地間徹底消散。
　　楚風低吼，隨後又大聲咆哮，震動這片天地，而後他舉拳轟向天空，忍無可忍，他恨不得立刻殺向兇獸高原，殺了魔神！
　　同時，他也很想親手擊斃武神，然而連這種仇人都死在歲月中，再也見不到。
　　「你們一個都沒有活下來，回歸我們自己的宇宙的漩渦為什麼不見了？！」楚風喘息急促。
　　如果那個漩渦還在，這些人哪怕死去也能回歸，還能再現原本的宇宙中。
　　然而現在呢，一旦死去，那就是真的永遠消失，這一生都見不到了。
　　這種痛苦，這種黯然獨愴的心情難以言表，楚風想大吼，想與人戰鬥，殺到地老天荒，不想沉浸在這種傷悲中。
　　整片天地間都是他的嘶吼聲，如同一頭孤狼在悲吼，在嘯月，最終他顫抖著回來，站在這些留下刻字的巖石前。
　　他用手去摩挲，仔細的觸摸著冰冷石塊上的文字，像是撫到一張又一鮮活的面孔，那些人又浮現在他的眼前。
　　很長時間，他都不語，沉默著，臉上掛著靈魂淚痕，最後石屑紛飛，他在每一塊巖石下方都刻寫文字，回應當年的留言。
　　每一篇都凝聚著他的心血，蘊含著他的感情，仿佛間，他又看到那些故人，在和他們對話。
　　清冷寧靜出塵的映謫仙，調皮而又古靈精怪的銀髮小蘿莉，總是斜著眼睛看人的好兄弟歐陽風，還有一生都不快樂、生命最後一刻在遙望石磨盤這個方向的秦珞音……
　　楚風在巖石上刻字，在跟他們對話，講述心底的一切，同他們交流，他覺得仿佛跨越了生死，斬開了陰陽，再次見到他們。
　　一時間，淚眼婆娑，楚風大悲。
　　他真的很傷，很痛，感覺整片世界都枯寂了，再也沒有歡樂，沒有笑顏，天空都灰暗了。
　　石屑紛飛，他在此這裡一一對那些留言回應。
　　到了最後，看到小道士的字跡，想到他死的那麼悽慘，楚風心中發堵，忍不住一嘆。
　　他不斷刻寫，地上滿是石粉，像是隔著時空在進行父子對話，他將小道士念念不忘、一直在惦記的家傳至寶寫了出來，告訴他藏在星空中的何地。
　　突然，楚風感覺異樣，散開神覺，發現遠空有一片雲霧漂浮。
　　「兒子，既然你這樣惦記至寶，我便是刻寫出來給你看也沒用，你泉下感應不到，我都給燒給你！」
　　然後，楚風果斷焚燒，魂光跳動，陽氣沸騰，將剛才刻寫給小道士的幾大塊巖石都燒成紅色的巖漿。
第821章兒子，打不死你！
　　紅色的巖漿發光，散發著熾盛的熱能，炙烤附近的巖石與土層皆通紅。
　　楚風將留給小道士的「巖石刻字」都給焚燒乾淨，紅色液體流淌一地，如同鐵水汩汩而湧，蔓延而過。
　　「兒子，你在地下慢慢研讀，這就是在咱們楚家的傳家至寶，蘊含著驚世之秘，連陽間的大能得悉都要眼紅，好好參悟。」
　　這種話語說出後，令這天地間仿佛出現某種情緒，仿若附近真的有人在聆聽，似有無盡的遺憾，在慢慢消散而去。
　　「孩子，好好看個仔細！」楚風說道。
　　然而，此時他的雙目中卻有精光閃過，掃過遠方的那團雲霧。
　　高空中那片雲很輕靈，向遠方飄去。
　　嗖！
　　這時，楚風突然動了，拔地而起，衝上高空，瞬間抵達雲霧間，探出一隻手大手向前抓去，對著雲朵出手。
　　「嘰嘰，呱呱！」雲霧中傳來怪叫聲，先是如同小雞般驚慌叫出聲，接著又像是只烏鴉，拍打翅膀慌亂逃竄驚叫。
　　雲霧中有一隻鷹隼周身金黃，沒有一根雜毛，燦爛如同黃金雕刻而成，帶著恐慌之色。
　　這是一頭幼鳥，並不是很大，多半尺長，但品種不凡，周身的血氣居然很濃重，遠超同類猛禽。
　　「叔叔不要殺我，我只是路過，看到石磨盤那裡居然有人可以靠近，一時好奇，便在遠空窺視，我沒有惡意，也不敢有！」
　　這隻金黃的異禽發出清脆且明顯稚嫩的聲音，看樣子的確只是一頭未成年的金色異種鷹隼，在這裡不斷求饒。
　　楚風盯著看了又看，而後一把給抓在手中，嗖的一聲俯衝向大地，站在石磨盤區域外的丘陵上。
　　「有意思。」楚風將這隻幼鳥拎在手中，最後這樣評價，臉色平靜，雙目很深邃，有神光隱現。
　　「叔叔，我怕，你不要殺我好不好？」幼鳥哀求，聲音柔嫩，帶著顫音，眼瞳清澈，略顯恐慌，請楚風高抬貴手，不要殺它。
　　楚風笑了笑，然後倏地收斂笑意，在它的腦袋上彈了一指，直接讓金色幼鳥慘叫，腦袋上起了一個大包，當場就腫脹起來。
　　「好痛，好痛，啾啾，叔叔你不要殺我，不要吃我，黃兒還小，還沒有長大，肉質不好吃，放過我吧，嗚……」
　　這隻幼鳥羽翼金黃，聲音柔嫩，楚楚可憐，一副弱弱的樣子，的確很容易打動那些鐵石心腸的人。
　　但是，此時的楚風卻不為所動，就這麼拎著這隻鳥，根本沒有同情的樣子，而是翻過來調過去的看，檢查它的全身。
　　「裝，扮可憐也沒用。」楚風不動搖，仔細看了片刻，他施展陰陽二氣，化成一道光，衝出這片區域，來到荒原上。
　　然後，他雙目射出兩道金色光束，動用火眼金睛，他在搜索那頭四翼犀牛，想將它再次找出來。
　　「倒是機靈，還想逃走？！」楚風帶著冷淡的笑，身形一晃就從原地消失，像是瞬移出現在十裡地之外，接著再次一動，又從原地消失。
　　他像是縮地成寸，山川大地盡在他的雙足之下，稍微一動，就是廣袤土地倒退出去。
　　轟隆！
　　音爆聲、能量沸騰之音，像是驚雷在這片荒原上響起，劃開死寂，打破寧靜。
　　嗖的一聲，楚風直接出現在前方，攔住四翼飛犀，將這頭黃金犀牛攔了下來。
　　「前輩，饒命啊，我從未有冒犯之意，不久前也對你畢恭畢敬，有問必答，你怎麼又來了。」
　　這頭飛犀顫慄，說話都不利索了，一副擔驚受怕的樣子。
　　楚風探出一隻手，壓著它的頭，直接從半空中壓制到地面，冷笑看著它。
　　「有意思，你們兩個都是金色的，也同時出現在這片區域，志趣相投啊。」
　　「前輩，你這是何意，我聽不懂。」飛犀發毛，眼神慌亂，不斷倒退。
　　「你如果心中無鬼，為什麼想要逃？」楚風問它。
　　四翼飛犀答道：「我看前輩發威，居然可以在石磨盤區域出行自如，而且，還曾揚言要屠掉魔神，掃平兇獸高原，我真的害怕了，想早點離開這是非之地。」
　　楚風哂笑，道：「有理由，有根據，但是，你這麼慌亂，話語都不利落了，為什麼條理還算清晰，故意露出害怕之色，實則很鎮定吧？」
　　「沒有，我真的很害怕，擔心你是一個要屠神的存在，怕惹火燒身，所以想逃。」飛犀越發害怕。
　　「行了，你還想忽悠我，真是有能耐啊！」說到這裡時，楚風額頭黑線浮現，道：「我長這麼大，還是第一次被人坑，而且這麼慘，不久前情緒波動劇烈，心傷欲絕，你們可真行！」
　　他想到不久前悲慟的心情，以及淚光浮現，對那些刻字黯然神傷，現在當真是想打人，想發狂。
　　他知道，上當了！
　　那一切都不是真的！
　　楚風是什麼人，整片星空都知道他人販子的大名，被一群聖子、神女稱呼為楚大魔頭，這種事稍微有些破綻，他就能洞徹真相。
　　早先關心則亂，現在他徹底清醒。
　　「小道士，楚難，楚無痕，我打不死你！」楚風暴跳如雷，直接拎住那隻幼鳥。
　　「啊……前輩，你怎麼抓我呀，我好害怕！」金色幼鳥戰戰兢兢，聲音柔嫩，帶著惶恐之色，純淨的大眼溜圓，看著楚風，顯得無比可憐。
　　「小兔崽子，你最大的破綻就是不該過早的出來，你爹我是什麼人？神覺敏銳到任何風吹草動都能浮現心間，你居然敢藏在雲朵中窺視，你以為掌握有前世的無上天尊秘法，就能瞞過我？你也是關心則亂吧，太在意家傳至寶了！」
　　楚風臉上帶著惱怒之色，畢竟，最開始時他真的被蒙蔽了，掉進大坑中，當然主要是先入為主，再加上太在意那些人。
　　「叔叔，我聽不懂你說什麼，你不要吃我好不好，我真的好害怕。」金色幼鳥哀鳴，聲音稚嫩而又軟弱，大眼睛撲閃，泫然欲泣，可憐巴巴的看著楚風，一副很無辜的樣子。
　　「前輩，這裡是不是有什麼誤會，我們真的聽不懂啊。」四翼飛犀也開口，瑟瑟發抖，十分恐懼。
　　楚風踹開飛犀，盯著金色幼鳥，道：「我承認，你的前世秘法很厲害，幾乎能騙過我的火眼，但是，我這雙金睛依舊覺得你有些異常，哪怕一時看不出什麼，但也能感覺到你體內的魂光有問題，化身成一隻鳥來坑爹？！」
　　當說到這裡時，楚風開始狠敲這隻金色幼鳥的頭。
　　「啊……疼死我了，住手啊，前輩，你認錯人了！」
　　楚風咬牙切齒，道：「最可恨的是，你居然還找來一個託，一個牛託，跟著一起矇騙我！」楚風越說越氣。
　　然後，他一巴掌拍在那頭飛犀身上，讓它也跟著慘叫，當即半跪著飛出去。
　　「從頭到尾就是一個騙局，現在仔細回想，當中有不少破綻。」楚風被氣的不行，居然掉進小道士的坑裡，讓他惱羞成怒，道：「你在巖石上刻那麼多字，費心費力，煽情動真意，所做這一切都是為了鋪墊，最終只是為了引出來家傳至寶的事，看似漫不經心的稍微提及，但它卻是重點，你這坑爹的崽子，我打不死你！」
　　噼裡啪啦！
　　楚風二話不說，直接開動，毆打那隻金色幼鳥，當真是收拾的痛快，讓這頭幼鳥慘叫不斷，撲稜著翅膀，直接翻白眼，都快斷氣了。
　　「停，住手！」金色幼鳥大叫，道：「一切都是你的臆測，你冤枉我，叔叔……你不能草菅鳥命啊！」
　　「特麼的，親爹都下降到叔叔的位置去了？我打不死你！不到黃河心不死，你就是欠揍！」楚風再次毆打，一時間金色羽毛紛飛。
　　「啊，住手，你有什麼證據，不要亂殺好鳥呀。」金色幼鳥大叫。
　　「我還講什麼證據，心中有感，瞬間醒悟，覺察到破綻就足夠了，因為我是你爹，不需要講證據！」楚風說完，倒提著它，直接狠拍。
　　「嗷……楚大魔頭你給我住手，爹，停下啊，你再打我，別怪我不客氣，我要反抗了！」金色幼鳥掙扎，嚎叫著。
　　小道士不隱藏了，因為，他覺得這爹太特麼的粗野了，都不帶講證據的，拎住他就就狂毆打。
　　他如果再裝下去，只能幹吃虧，平白挨揍，還不如早點攤牌，遇上這麼一個爹，他也有點頭大。
　　不久前，他還洋洋得意呢，坑爹大計很逆天，一切都很順利，結果這麼短的時間內，劇情反轉，他反被坑了，挨了這樣一頓胖揍。
　　楚風瞪著眼睛，喘著粗氣，親耳聽到小道士承認後，他真想一巴掌拍爛他的屁股，這可真是名副其實的……坑爹。
　　想到自己不久前竟被「套路」了，他真是羞憤，生平第一遭啊，所以，他無比想暴揍這小子！
　　「你真行啊，在巖石上刻字，沒少費心思吧，連舉世皆寂、滄海桑田、世間只剩下一人的孤獨大悲氣氛都給我營造出來了，有你的！」
　　「還有，你居然還給我僱傭來一頭牛，等在附近，弄了一個牛託，組團忽悠你爹，一環套一環，環環相扣啊。」
　　當說這裡時，楚風越想越氣，噼裡啪啦，又狂揍這頭幼鳥。
　　接著，他一招手，把那頭飛犀也給拘禁過來，可著勁的毆打。
　　這特麼是個託，居然配合的很默契，將楚風都給忽悠了，套路了，讓他非常不爽，一頓暴打。
　　「別打了，再打身體就爛掉了，爹，魔頭老爹，立刻停下，咱們好好談一談！」小道士嚎叫道。
　　他感覺鬱悶，坑爹不成，現在反落坑中，這頓胖揍太特麼的不值了，他渾身上下都疼，齜牙咧嘴。
　　四翼飛犀也哀嚎，大聲喊冤，道：「前輩，這些不關我的事情啊，是小道長威脅與恫嚇我這麼做的，況且，他還有一縷魂光入主我的血肉中，那些話語都是他自己說出去的。」
　　小道士叫道：「別打了，爹，你這個黑心的大魔頭，你發現不對時直接將一把火將你要說的家傳至寶的秘密都給燒成巖漿了，我特麼的什麼都沒有看到，你還打我？你這個老狐狸，住手！」
　　「你爹我才十四歲半，風華還未茂，小荷才露尖尖角，你敢說我老？打不死你！」楚風照打不誤，拳打幼鳥，腳踢犀牛，在這裡出氣。
　　「裝嫩遭雷劈，你的底細我知道，我親娘都說了！」小道士急眼了，道：「爹，住手，這幼鳥是我好不容易發現的一枚靈卵，如今才孵化出來沒多久，其血肉與我神魂相當匹配，你不要打壞！」
　　楚風終於停下來，因為，他覺得小道士的魂光很少，不太對勁兒。
　　然後，在他的逼問下，小道士道出真相，這只是他留下的一道魂光而已，算是化身，真身魂光不在這裡，跟秦珞音她們在一起。
　　留下一道魂光，他主要是想熬煉一具有用的肉身，同時順帶……坑爹。
　　「哎呦，怎麼又打？住手，爹，這次咱們算是扯平好不好，你在輪迴路上坑我，搶我黑色符紙，現在一報還一報，你還我符紙後，就誰也不欠誰了，當然，你還是……我親爹。」
　　小道士服軟，因為，被揍的快沒脾氣了。
　　可是，楚風卻依舊不爽，從這小子的口中得知，小道士這個坑爹貨，當真是下了一番心思，在巖石上刻字時，故意做舊，看起來像是幾百年的字體痕跡，各種花費心思，專為坑爹。
　　「現在究竟過去了多長時間？」楚風詢問。
　　「一年多！」小道士答道。
　　石磨盤後方的那個五千裡多長的狹小空間的時間流速跟大夢淨土的不一樣，對比兇獸高原相當於一天一個多月。
　　此時，楚風還是非常的不爽，主要是因為，現在打的是小道士的一道分身，根本不是他真正的魂光本人。
　　「帶路！」楚風命令道。
　　「去哪裡？」小道士問道。
　　「去找你真身！」楚風道。
　　「你想幹啥？！」小道士心虛，有些發毛。
　　「自然是去毆打真正的你！」楚風感覺被坑的很慘，居然被這個小道士忽悠的落淚，感覺有些丟人。
　　過去還沒人能這麼折騰他呢！
　　他越想越氣，老臉都紅了，道：「兒子，我打不死你！」
　　楚風道，顯然，這是對真身醞釀呢。
　　小道士的分身直縮脖子，感覺大事不妙，根本不想帶路，不想真身被揍！
　　「爹，俗話說的好，不是一家人不進一家門，你不覺得咱倆很像嗎？」
　　楚風聞聽，鼻子差點氣歪，坑完親爹後還敢說兩人很像？他直接拎著小道士的脖子，逼著他帶路，要去打人，打不死那個禍害！
　　最近兩章寫完後，看了大家的留言，廣大兄弟姐妹真是威武雄壯啊，有說想哭的，有直接洞徹真相併指出的，原本我還以為書評區、本章說都會血雨腥風呢，還好，沒人罵，大家威武，下次可以放心了勾勒激昂情節了。
第822章重逢
　　楚風承認小道士是個人才，差點坑壞他，居然騙他落淚，有此逆子真是欣慰……不起來！
　　讓兒子給折騰的淚眼婆娑，楚風臉頰發燒，對這個兒子真想一路暴打到底！
　　「無量天尊，爹，咱得說道說道，你這樣是不對的，你說你，沒養過我，見面就打，這叫什麼事？虧我還猶豫了一下沒有立刻勸我娘早點嫁人。」
　　「逆子！」楚風又打。
　　他們回到石磨盤區域，楚風搶走小道士的空間手鍊，並將小道士刻上字跡的巖石都給收了起來。
　　「你想幹啥？！」小道士發毛。
　　「這些不都是你描述出來的嗎，說你娘生命最後一刻，還在呼喚大夢淨土的名字，也在念叨我的名字，給她去看一看。」
　　「不行！」小道士像是被踩了尾巴般跳起來，這些都是他自己搞出來的事，平白拉上那幾人背書，現在要是揭穿，他肯定不止挨楚風一個人打，而是要挨秦珞音、映謫仙、歐陽風的一群人狂毆。
　　因為，他寫的那些東西太蕩漾。
　　比如，在他的描述中映謫仙最後白髮如雪，愛的深沉，但性格內斂，最後一刻一語不發，只是呆呆出地望著某一個方向出神。
　　「不錯，寫的很好。」楚風從頭看了一遍，滿意的點頭，說很符合映謫仙的性格。
　　「無量天尊，爹，你不厚道，你是想借我的手筆去撩撥我娘與映仙子，這……不行，黑鍋都讓我背了，好處都讓你得了！」
　　小道士急眼，他越品味越是覺得，他這個爹太不要臉了，這分明是要去撩仙子，結果還不用自己多說，拿出幾塊石碑就足夠了，還顯得深沉，穩重。
　　他跳腳，怎麼就沒有想到這茬兒呢，太坑人了，坑了他自己。
　　小道士叫道：「無量天尊，爹，你不能這麼坑，我會被打死的！不說映二娘，單是那個舅舅吃醋就能吃死，會活剝了我！」
　　「你說啥，贏家的老二戀姐之心依舊不死？」楚風問道。
　　「是啊，經常一個人在那裡慶祝，說你回不來了，一路走好，逢年過節給你燒紙！」小道士一雙大眼撲閃著說道，轉移仇恨值。
　　「你在刻字時提到不滅山，那批人真的來了？」楚風詢問，他有些懷疑。
　　「真來了，妖祖之鼎打通的一條路，這群人真邪，我們都沒有想到他們能夠遇到他們。說起來，他們相當厲害，一直在廣積糧緩稱王，沒有暴露，除卻我們意外相遇，其他人都不知道。」
　　不過，依照小道士的講述，那些人可不是真安分，最起碼妖妖曾出手，將靈威侯府給洗劫了，把神獸血都搶走，將寶庫中的稀珍物件一個沒剩的搬個乾淨。
　　靈威侯差點瘋掉，這實在是奇恥大辱，現在還不知道是誰做的，只是懷疑是月亮女神系這邊的不要臉的戰將作案。
　　「一直這麼低調，不洩露身份，這是所圖甚大，要在這裡映照諸天？」楚風懷疑妖妖這是想拼命，瘋狂提升自己。
　　「對了，為什麼你每次提不滅山都是一筆帶過，沒怎麼細說？」楚風狐疑，不滅山的人這麼厲害，尤其是妖妖敢洗劫他們的仇人靈威侯，小道士居然都沒怎麼提。
　　「這個，他們喜歡低調，而且我也不喜歡在背後議論別人。」小道士一本正經地說道，但臉色多少有些不自然。
　　「說吧，到底怎麼回事？」楚風問他。
　　小道士扭捏，講述隱情。
　　第一次見面，他就看出妖妖不凡，直接上前套近乎，叫了一聲大娘，結果被收拾的半個月不能生活自理。
　　楚風無言，難怪小道士一副忌憚的樣子，不願意提妖妖，這是被收拾怕了，對她犯怵。
　　現在小道士還不忿呢，道：「我好心給予她足夠的尊重，將她排列在映謫仙二娘之上，尊她為大娘，結果……說多了都是淚。」
　　「你傻啊。」楚風教育兒子，道：「昔年她不僅實力傲視各族，還被稱為星空下第一美女，你張嘴就叫大娘，這不是容易引起誤會嗎，明顯將她叫老了，你應該直接叫親娘，稱呼她母親大人！」
　　小道士看著他，一臉鄙夷之色，道：「爹，我發現你怎麼這樣不要臉啊？你自己也不敢套近乎吧？又想通過小道我去探險、探路，幫你去撩，替你背鍋！」
　　「胡說，我不是看你吃虧了嗎，在認真教育你呢！」楚風義正言辭地說道，叮囑小道士下次不妨試試。
　　「下次我怕一個月生活不能自理！」
　　……
　　他們一路離開這裡，楚風問小道士他們這最近一年的經歷。
　　「這一年，我們苦啊，當過雞作過鴨，顛沛流離，體會到了半世蹉跎的無奈與悽涼感。」
　　「說人話！」
　　「簡單說，起初很慘，我們經常被人追殺，神魂躲進過大公雞、野鴨的體內去棲居，躲避大敵，這是常有的事，我們在艱難困苦中懷著對美好生命的嚮往，一路苦熬下來。」小道士得瑟，氣的楚風想踹他。
　　四翼飛犀跟下來，被當作坐騎，很是聽話，早已被小道士收服。
　　不久後在荒原上，小道士又召喚來一頭火紅的鳥雀，羽翼亮麗，很醒目，毫無疑問這也是一個託，是為楚風準備的。
　　楚風神色不善，又想揍他了。
　　十天後，楚風他們接近秦珞音、歐陽風、映謫仙暫時的棲居地，並非兇獸高原，就在這片荒原上。
　　而且，這片區域毗鄰深淵。
　　在這個世界，有兩股最強大的勢力，一個是兇獸高原上的神祇，其次就是深淵中的神獸，雙方經常發生衝突。
　　「最近我們都很低調，隱居起來，處在兩大勢力的夾縫間。」小道士介紹。
　　荒原，一望無垠，地域廣袤。
　　「金鱗道子、釋宏佛子、羽化神體、白鳳族少主、黃金天蛛等一批人也在這片區域活動，偶爾能遇到。」
　　小道士告知，來自同一片宇宙的人都不好過，如今一年過去，很多人都化成光雨，沿著漩渦回到大夢淨土。
　　其餘的人都在躲藏起來，積蓄力量。
　　「活下來的人都不簡單，有可能跟神獸系的人有了聯繫，甚至，有人用我們那一界的呼吸法、妙術等交換到神獸血。」
　　「最近，我們準備轉移，不再這裡呆下去了，因為，妖妖親娘可能要駕臨，我們嚴重懷疑她要洗劫神獸的子嗣，這片地帶多半會大亂。」
　　楚風聞言，一陣無言。
　　按照小道士所說，妖妖目前精神力提升迅猛，上一次連渡五次雷劫，這已經追平了歷代神祇的紀錄。
　　而這還是在沒有肉身的情況下，端的是逆天。
　　楚風聞言，眉頭深鎖，他現在對異術很忌憚，尤其是小道士的巖石刻字，讓他驚悚。
　　雖然說都是小道士自導自演，可是，這小子也卻不是亂寫，夾雜著他的擔憂，晚年的詭異物質讓父子二人都不寒而慄，有些發毛。
　　不久前所經歷的事，哪怕只是一出鬧劇，可還是觸動楚風的靈魂！
　　即便得到了小六道時光術，他現在也猶豫了，到底要不要練下去。
　　楚風沉聲道：「現在大家都練異術，提升實力很快，難道就不怕那些神明的可怕晚年也發生在我們身上嗎？」
　　「是，我們也擔心，這一年來很慎重，沒怎麼敢用異術，按照我們的推演，在這裡提升部分實力，問題不大，只要別深陷進去就行。另外這一年來，我們在這裡一直在探索深淵的虛實，準備告訴我那……親娘妖妖，她實力足夠強的話可以動手，採摘神藥！」
　　這個世界的神藥，那肯定無比逆天，因為陽氣充沛，藥性剛猛霸道，超過陰間的神藥一個等階都不成問題。
　　「可是，妖妖這麼瘋狂運轉異術，她以後怎麼辦？」楚風擔憂，他知道妖妖是想儘快提升實力，回歸自己的宇宙後，去跟映照諸天級人物決戰。
　　「深淵這裡有個傳說，漫長歲月前，神獸中的至高神獸首領留下一團九色血液，能洗禮盡所有灰色物質。」
　　這個傳說讓兇獸高原的神祇都動心，以前曾經殺過來很多次，但都無果。
　　「到了！」
　　一路上很順利，他們來到目的地，這裡是一片丘陵，距離深淵區域不是很遙遠，平日間兇獸高原的人很少過來。
　　「哎呦，人啊，鬼啊？」才剛接近這片區域，一頭黑天鵝就跳了起來，原本還故作風雅，悠閒的邁著天鵝步，現在則渾身黑色羽毛炸立，撲稜著翅膀，看到楚風后相當的激動。
　　他這一咋呼，另外幾人也都出現。
　　「爹，你回來了，氣色不錯，我娘想死你了。」最積極的就是小道士的真身魂光，滿臉是笑，說著肉麻的話，完全是想將她娘拉下水，轉移可能會鋪天蓋地而來的傷害。
　　他相當的心虛，看到楚風跟自己的身份金色幼鳥回來，他就撅起屁股，隨時準備跑路。
　　「兒子，過來，為父甚是想念你！」楚風向前跑，恨不得立刻掐住他的真身，使勁毆打。
　　「爹，等會兒啊，我去給你挖一株大藥，就在後山生長，咱們回見！」小道士特別滑溜，轉身就跑。
　　然而，嗖的一聲，被映謫仙直接用五色神光給定住。
　　小道士立刻慘叫，道：「娘啊，救命！」
　　然後，楚風上前，張開手臂，向著映家姐妹還有秦珞音那裡走去，此外映無敵也在那裡。
　　映無敵眼睛冒綠光，看著他時神色不善。
　　「小舅子，麻煩靠邊站！」楚風直接不客氣的將他給扒拉到一邊。
　　映無敵：「￥%&amp;@#……」他覺得太缺少存在感了。
　　「姐夫，你終於回來了，我們都以為你發生意外，我哥經常給你燒紙，說讓你在下面過的舒心。」銀髮小蘿莉說道。
　　然後，她直接躍起，跟楚風來了個熱情擁抱。
　　旁邊，映無敵的臉直接綠了，一個姐姐還不夠嗎，妹妹也這麼黏楚風大魔頭，讓他眼中綠光油油，殺氣騰騰。
　　「能夠看到你們太好了！」楚風飽含感情地說道，想到小道士的刻字，他太有感觸了，最起碼那一刻他體會到了生離死別，以及無盡的悲慟與傷感還有遺憾。
　　然後，他臉皮賊厚，直接向前走去，要跟映謫仙、秦珞音也來個熱情擁抱。
　　兩女斜睨，快速倒退。
　　而映無敵果斷插隊進來，瞪著眼睛看他。
　　「嘿，楚風你見色忘友，你都帶回來了什麼好東西了？」歐陽風問道。
　　「帶回來的東西太過驚天動地，我們不見得敢修行，不過，我這裡還有些小禮物送給你們。」
　　楚風說罷，從空間手鍊中向外取刻有字跡的巖石，而且是一個一個來，私下送給他們，伴著交流。
　　「啊……」小道士見狀，頓時慘叫。
　　本來想請假的，涕淚長流，重感冒下，頭疼身體酸，感覺被陰間宇宙侵蝕了。第二章大家就別等了，因為我不知道今晚還能不能寫出第二章，重感冒特難受。
第823章朱雀深淵
　　「這啥意思？」歐陽風看著楚風送給他的巖石，看了又看，琢磨意思，在那裡狐疑。
　　然後，他收起巖石，邁著天鵝步來到映無敵面前，一臉嚴肅之色，道：「汝妻子吾自養之，汝勿慮也。」
　　映無敵先是發呆，而後勃然大怒，一把攥住他的天鵝頸項，要跟他決死一戰。
　　頓時，這裡雞飛狗跳，兩人掐起來了。
　　「我次，你個姐控，醋罈子，給我住手，這是小道士寫的，我只是想跟你請教下，停！」歐陽風大叫。
　　兩人掐個沒完。
　　……
　　另一邊，楚風正在跟秦珞音低語，將巖石送給她，一副很平和的樣子，噓寒問暖，滿臉都是笑容。
　　秦珞音低頭看著巖石上的刻字，先是愕然，而後臉上冷冽之意出現，接著臉色又有些微紅，最後緊要銀牙，一語不發，化成一道流光出現在小道士的近前，拎著他的耳朵就是一頓痛揍。
　　「哎呦，疼死我了，娘，別打了，後面還有一群人排隊等著打我呢，你下手輕點！」
　　小道士慘叫，他倒是相當明白眼下的處境，知道一群人都不會放過他，已經預料到要發生什麼。
　　可惜，他被五色神光定住，根本跑不了，不然的話早就撒丫子溜了。
　　歐陽風黑色天鵝羽毛凌亂，他撲稜著翅膀，背著黑龜殼，跟只禿尾巴狗似的兇悍，吼道：「楚難，我打死你個小王八蛋，竟敢污衊我勾引大嫂！」
　　旁邊，秦珞音的臉色直接黑了，她想連帶著歐陽風與小道士一起打！
　　小道士叫道：「歐陽兄弟有話好說，咱們交情莫逆，你先冷靜，別激動。」
　　「啊呸！」歐陽風吐了一口靈魂口水，將小道士按在那裡，一頓胖揍，並再次強調，道：「大侄子，我是你叔！」
　　「哎呦，疼死道爺了，鈞馱他兒子你給我住手，不然回頭我跟你清算，別以為我打不過你，道爺發威的話，你們都不是我對手！」
　　「小王八羔子，你還敢威脅我！」歐陽風按著他，一頓揉搓。
　　小道士頓時慫了，道：「歐陽叔叔，停，道爺我服了！」
　　另一邊，楚風正在跟映謫仙愉快的交談，很關心的問她這一年來的境況，同時也將關於她的巖石送了出去。
　　映謫仙氣質空靈，不染人間煙火氣，但是，現在仔細看完這塊石碑後，臉色居然緋紅，然後將巖石直接砸在小道士的頭上。
　　「啊，二娘，你要殺人嗎？疼死我啦！」小道士滿地打滾，在那裡裝慫。
　　映無敵走來，那可真是臉色黑如鍋底，因為小道士一而再的在巖石刻字說他是個姐控，他認為，這將他的名聲敗壞盡了。
　　「舅舅，你還有啥名聲？你問一問，這裡誰不知道你戀姐？」小道士死鴨子嘴硬。
　　映無敵氣壞了，捋胳膊挽袖子，在這裡痛毆小道士。
　　「舅舅，苦海無邊，回頭是岸。呔，你還不醒來！」小道士居然想給映無敵來個當頭棒喝。
　　映無敵臉色頓時黑的發亮，咬牙切齒，道：「你再說一句？！」
　　「你再打我一下試試看？」小道士叫板。
　　「砰！」
　　「哎呦，你還真打？舅舅，戀姐是病得治！」小道士也是豁出去了，死鴨子嘴硬到底。
　　然而，很快他就不平衡了，看到他爹正在拿著兩塊巖石跟他娘還有映謫仙在那裡溫聲細語，交流著什麼。
　　小道士氣壞，這個可恥的爹還真用他的刻字去撩人，簡直要氣死他了，他在這裡挨揍，他爹在那裡風光旖旎，一臉蕩漾之色，太可恨了，太不要臉了。
　　接著，映曉曉來興師問罪，道：「小道士，你將我姐還有珞音姐描述的重情重義，生命的最後一刻還在思念楚風，看的人心中漣漪點點，為什麼輪到我這裡就一筆帶過，沒有細描？」
　　然後，一隻小拳頭就砸在小道士的眼眶上，讓他慘叫。
　　「我#￥%……」
　　小道士想罵娘，這叫什麼事？沒有編排銀髮小蘿莉，她反倒不樂意了，因此來毆打他。
　　他真是無語問蒼天，想問一問這世間還有公道嗎？
　　「你該真不會想作我小娘吧？」他不知死活的問道。
　　然後，海碗那麼大的拳頭就落下來了，映無敵還在呢，果斷出手，再次暴打他。
　　「嗚……疼死我了，停，我服了，各位娘，各位叔舅，我道歉，千錯萬錯都是我的錯，你們收手吧！」
　　……
　　很長時間，這裡都無法平靜下來。
　　楚風沒有隱瞞，講述自己在石磨盤那邊的經歷，提及數百具神屍橫陳一地，讓在場的人面色都變了。
　　成為神又如何？到頭來還是難逃一死，而且晚年那麼悽涼，被灰色物質糾纏一生，死不瞑目，實在慘烈。
　　「哇，姐夫，你掌握有神級異術，六位神祇的最高傳承？！」銀髮小蘿莉大眼發光，聽到楚風所獲，相當振奮。
　　「別忙著開心，我問你們，真的敢練嗎？」楚風神色凝重。
　　他現在越來越忌憚，在這個世界所獲甚多，得到最強的神祇異術，可是他卻有點不敢練下去了。
　　映謫仙很理智也很冷靜，道：「這是一個很嚴重的問題，需要正視，我們儘量不要陷進去過深。」
　　「是不是太遺憾了，神級異術啊，註定可以成神的秘法，就擺在眼前卻不能修行，太鬧心了。」歐陽風抓耳撓腮。
　　楚風沉聲道：「這東西能不碰暫時還是不要碰了，等找到解決辦法再學也無妨，況且我們按部就班的修行呼吸法，真要是百年過去，精神能量也能提升到非常驚人的地步。」
　　楚風親眼看到過那些神祇死後的慘狀，連神血都帶著腥臭，有腐爛的氣味，灰霧瀰漫，他覺得心中發毛。
　　「管住我們自己！」秦珞音同意，儘量不接觸異術。
　　在場的人都鄭重點頭，其實這片空間的寶貴不是因為有異術，而是時間流速跟原來的宇宙不一樣。
　　「對了，你們在深淵附近發現神藥了？」楚風詢問，他有些心動。
　　「是啊，那神藥會飛，異象紛呈，濃香撲鼻，太誘人了，可惜我們不敢去採摘，一直在等妖妖到來呢！」歐陽風說到這些就興奮。
　　「我決定了，從此以後，開始精研場域！」楚風下定決心。
　　他覺得，如果利用這裡的時間流速差參悟場域，足以掙脫場域大師層次的桎梏，晉升到宗師領域。
　　那樣的話，無論是血色山峰還是深淵這裡的藥草，都有可能順利採摘到！
　　這樣的話，場域造詣精進，採藥服食，實力也會跟著大進，一舉兩得。
　　而且，不會有詭異物質糾纏，不用擔心晚年有大禍降臨。
　　楚風越想越是意動，道：「帶我去深淵看一看。」
　　他決定，不到萬不得已，暫時不練小六道時光術，他希望那一天永遠不要到來。
　　「好，一起過去轉一轉。」歐陽風帶路，其他幾人也跟著，小道士終於不再被毆打，他一臉幽怨之色。
　　說是毗鄰深淵，但其實卻也需要六七天的路程，因為那深淵中有神獸，他們不敢離的過近，怕被洞察出什麼。
　　七天後，他們沿著荒原趕到一片奇異之地。
　　一口巨大的深淵橫亙前方，深不見底，黑洞洞，仿佛會吞噬人的靈魂，它實在太大了，如同黑色的汪洋，非常浩瀚。
　　「這只是六口深淵之一，這裡相對來說較為安靜，平日沒有什麼人接近。」秦珞音介紹。
　　楚風點頭，來到這裡後，就已經聞到淡淡的藥香。
　　在深淵下，光芒點點，不時有雀鳥啼鳴聲傳來，楚風睜開金睛，仔細凝視，下方竟疑似有一頭朱雀在盤旋，火紅而燦爛。
　　據幾人講，那是神藥，自己就能飛天遁地。
　　「這裡沒有人守護？」楚風訝異。
　　「這座深淵較為特殊，沉睡著一個非常古老的存在，它不需要守護，平日不喜外人打擾，所以很安靜。」映謫仙告知。
　　其他五處深淵外截然不同，不僅有地下城池，還有藥田與坊市等，平日非常的熱鬧。
　　「神獸是否修行異術？」楚風問道。
　　「有的修行，所以壽元很短暫，但有的不修行，比如這裡沉睡的古老存在，沒有所謂的詭異晚年，它活了很久了，讓各方忌憚。」
　　當然，不修異術就意味著要熬過相當長的一段平凡歲月，看著別人沖天而起，而自己只能慢慢精進。
　　但是，神獸天賦驚人，到頭來肯定能成長起來。
　　「深淵下的神藥偶爾會化成紅色小鳥飛出來，展翅翱翔，瀰漫藥香，留下大片鮮紅而晶瑩的光雨，可惜它很謹慎，抓不住它。」
　　歐陽風眼神熱切，對深淵下那株神藥都快流口水了。
　　其他深淵，最少都是兩三頭神獸共處在一起，唯有這裡一頭神獸獨居，據悉，可能是一頭神禽朱雀！
　　正是該族常年居住在此，它們的精血與氣息滋養出神藥。
　　外界猜測，朱雀一族人丁單薄，血脈越來越少，即將滅族，剩下的唯一一頭老朱雀始終沉睡，就是想儘可能的延續該族的血統，在想辦法。
　　「我在這裡施法的話，不會驚動那頭老朱雀吧？」楚風問道。
　　「別鬧出太大的動靜就行，那頭神禽沉睡很多年了，一時半會醒不過來。」歐陽風道。
　　楚風凌空而起，運轉火眼金睛，站在深淵上方，朝下方觀看，兩道金色光束浮現，不過卻沒有衝入地下，化成符號，熠熠生輝。
　　他現在動用這種神能已經足夠嫻熟，不一定非要光芒暴漲，驚動四方。
　　這深淵太幽深，而且非常宏大，地下廣袤，楚風感覺最起碼有數百裡深，然後，他仔細尋覓，終於有所覺。
　　那是……
　　他瞳孔收縮，在一片石壁上看到一個巢穴，那裡有生物。
　　仔細凝視，一頭老禽渾身羽毛都快脫落乾淨了，露出蒼老的肉身，一動不動，沒有一點生命氣息，伏在那裡，像是已經逝去。
　　最為讓他吃驚的是，巢穴中還有幾頭紅色的鳥雀，都很小，渾身羽翼鮮紅，步履蹣跚，正在撕咬一頭蟒蛇吃。
　　「亞聖？！」
　　楚風大吃一驚，那頭蟒蛇已經死去，但是，它頭上的金色犄角瀰漫的能量絕對無比強大，疑似亞聖。
　　這是說誰的，朱雀一族沒有後代，明顯消息有誤。
　　楚風倏地收回目光，趕緊倒退。
第824章陽間天尊
　　「在下面看到了什麼？」歐陽風探著長脖子，偏著天鵝頭，朝黑暗的深淵中張望。
　　「走，先離開這裡再說！」
　　楚風神色凝重，明確告知他們，這地方不一般，外界的猜測有誤。
　　直到走出去很遠，楚風才詳細述說。
　　「什麼，一頭毛都快掉光的老朱雀，感應不到呼吸，沒有生命波動，最為重要的是還有幾頭小紅鳥，我次，天大的機緣啊！」歐陽風口水都快流出來了。
　　「你沒聽到重點，那幾頭小朱雀在啃食一頭亞聖級蟒蛇的血肉！」楚風嚴肅無比。
　　這意味著，那頭老朱雀看似沒有生命，但必然還活著，而且相當的可怕，為子嗣所選的食材有些離譜。
　　「哇哦，亞聖猛獸作為食材，我平日都很少吃到。」銀髮小蘿莉叫道。
　　楚風手撫額頭，覺得鈞馱他兒子還有銀髮小蘿莉神經太大條，他們兩人都在關注什麼？
　　秦珞音開口：「老朱雀進入晚年，這毋庸置疑，它在節省體力，類似冬眠般，將生命消耗降到最低點，只有需要為幼鳥捕食時才會復甦。」
　　她道出本質，那頭老朱雀生命真的不多了。
　　小道士被痛揍過後，這幾天都沒精打採，現在終於來了精神，道：「大造化啊，等老朱雀坐化後，我們下去領養神禽，到時候一人一頭朱雀當坐騎，無量天尊，想一想就激動，要知道，這種神禽太稀有，血統高貴，這可是敢跟神明放對廝殺的存在！」
　　小道士越說越激動，道：「到時候我自巋然不動，盤坐朱雀背上，騰飛於九天之上，那時我就初步具備天尊格局與氣勢了。」
　　「有道理，到時候我讓朱雀幫我拉車！」歐陽風點頭。
　　銀髮小蘿莉眨巴著大眼望向他，道：「你自己不就是神禽嗎？對了，你是母的吧？到時候找頭小公朱雀，給你當道侶，你一定會很開心。」
　　歐陽風：「#@￥%！」
　　他真想跟映曉曉掐架，可是看到那個死黑臉、戀姐控正對他虎視眈眈呢，一副要為妹妹出頭的樣子，他又忍住了。
　　「爺是男的，還有，映無敵你以前是個小白臉，最近吃死孩子了嗎，一張臭臉天天那麼黑。」
　　映無敵一臉嚴肅之色，道：「有你黑嗎，從頭黑到腳。」
　　「擦，不想跟你說話了！」歐陽風邁開天鵝步，氣的扭頭不搭理他了。
　　「有難度，那裡非常危險。」秦珞音開口，她對那片深淵忌憚，對於他們說的領養朱雀這種想法不怎麼看好。
　　楚風點頭，表示認同，這可是一頭老朱雀，強大的離譜，肯定會為它的子嗣鋪好後路，不然怎麼會放心離世？
　　歐陽風心頭一動，道：「咦，我想起一件事，最近有其他人馬頻頻打探朱雀深淵的事，上次有夥人路過我們的棲居地還問過呢。」
　　這讓幾人都一怔，預感到事情的嚴重性。
　　「其他深淵的神獸，亦或是兇獸高原的神祇對這裡有所覺察，多半在收集消息，很有可能會對這裡動手！」映謫仙做出推斷。
　　一位神禽將死，它身上的好東西太多了，再加上它的府邸中收藏的神藥、經書等，就是神明也要動心。
　　最為關鍵的是，神禽幼崽，這種生物一旦收服並培養起來，戰力不可想像，比之神祇自身最後都有可能強大。
　　「這麼說，我們直接出局了？」銀髮小蘿莉不甘心。
　　「怎麼可能，事在人為，創造機會也要抱走一隻朱雀崽！」歐陽風摩拳擦掌。
　　「無量天尊，這種事我們還是有機會的，以本天尊縱橫一世的經驗來看，這頭老朱雀不簡單，說不定會給所有神祇、神獸一個驚喜，到時候我們不見得一定能領養朱雀崽，但是肯定能收集到不少神血！」
　　小道士做出判斷，認為這裡多半要發生神戰，神獸血、神靈血會灑落大地上。
　　映謫仙點頭，道：「老朱雀有可能會詐死，或者提前主動引爆危機等，我想，在它臨死前多半會拉上某些神獸、神明一起上路。」
　　一副未來畫面浮現在眾人眼前，老朱雀有了子嗣，且自己將死，這是大事件，會引發一場流血大亂。
　　歐陽風叫道：「糟了，我們得趕緊回去，告訴妖妖姐，千萬不要來深淵附近洗劫，現在這裡即將成為是非之地！」
　　按照他們早先的聯繫，妖妖可能會來深淵，雖然還沒有確定究竟要洗劫哪家的神獸子嗣，但是，這裡的神藥絕對有很大的誘惑力。
　　在路上，楚風道：「時刻準備著，到時候神明與神獸、神禽爆發大戰，肯定會殺的人頭滾滾，神血四濺，我們得好好琢磨下，看一看究竟是蟄伏在這裡收集神血划算，還是直接去抄神明的老巢或者其他神獸的深淵更合適。」
　　「爹，果然姜是老的壞，你從頭到腳都是犯罪基因，從頭壞到腳了，我們還在想怎麼在這裡折騰呢，可是你卻高瞻遠矚，已經用你那明銳的犯罪視覺洞察於千百萬裡外，佩服。」
　　「逆子，你給我過來，我打不死你！」楚風追趕。
　　「無量天尊，小道先走一步！」小道士撅著屁股，邁開一雙小短腿，撒丫子狂奔，他掌握有前世秘術，一直很自傲，自認為哪怕剛出生也不弱於人。
　　眾人見狀，只得在後面追趕。
　　「這大侄子可真不含糊，一雙小短腿跑的真快！」飛了大半天后，歐陽風累的跟條老黃狗似的吐著舌頭，大口喘息，有點受不了。
　　小道士可以藉助地氣，一步邁出去，動輒就是數十裡，實在太快了，別看小短腿不長，但是賊快。
　　其他人很疲累，映曉曉如果沒有她姐姐的五色神光帶著，肯定早掉隊沒影了。
　　一路上，他們追追趕趕，同時也伴著小道士的慘叫聲，畢竟這一世太年幼，後勁不足，被楚風捉住後免不了被吊起來打。
　　等他們回到原本的棲居地時，已經是六天後，比去時要快。
　　他們決定等在這裡，跟不滅山的人碰面，告知深淵的近況，不能妄動，坐收漁翁之利才是正途。
　　「不對，有什麼東西在這裡！」歐陽風警覺。
　　然後，他們看到一頭瘸腿的老狐狸，一條前腿消失，一條後腿剩下半截，一雙眼珠子金黃，但皮毛暗淡，獸毛都快掉光了，而且後半部軀體近乎石化，某些部位成為巖石，包括那條瘸腿。
　　「什麼妖怪？！」小道士跳了起來，憑著本能，他感覺這頭毛都要掉光的老狐狸不一般。
　　「無量天尊，貧道有禮了。」這頭瘸腿黃毛老狐狸一張臉滿是和善之色。
　　小道士這叫一個膩歪，他也是道族的，但是，眼下一頭瘸腿狐狸，雙眼金黃，也跟他誦一樣的道號，讓他膈應。
　　「胡大仙，你改念彌陀佛吧！」小道士牙疼，看著這頭黃毛狐狸，他自己都沒好意思念無量天尊。
　　「貧道苦啊，現在……連道族身份都要被剝奪了。」老狐狸嘆氣。
　　說到這裡，它眼圈都紅了。
　　什麼情況？幾人一時間摸不著頭腦。
　　「行，別哭，我允許你念天尊。你跟我說說，你到底什麼身份，怎麼跑到我們的棲居地了，有什麼目的？」小道士詢問。
　　「唉，我的身份不說也罷，說出來你們也不會相信。」瘸腿狐狸搖頭。
　　「說，道爺我神經粗大，在不著調的言論，小道我都可以微笑面對。」
　　「也罷，信與否隨意，貧道乃是道族一代天尊，曾俯瞰世間沉浮，坐看蒼生爭渡，沒有想到有朝一日，自身也成為紅塵間一螻蟻，可悲可嘆。」黃毛老狐狸一副很傷感的樣子，滿臉滄桑之色，尤其是一對金黃的眸子更是盡顯歲月氣息，仿佛曆經過萬古那麼久遠。
　　「說人話！」歐陽風第一個叫出來。
　　「胡大仙，你是不是想對我們用魅惑之術？沒用！」小道士也不幹了，天天念無量天尊，結果今天一頭老狐狸跑他到他面前說自己就是天尊，這是不是踹他臉嗎？
　　「貧道就知道你們不信，不提也罷，往事隨風去，天尊也有化作泥土時，有什麼看不開的。」瘸腿老狐狸搖頭。
　　小道士、歐陽風自然不信。
　　但是，楚風卻震驚，因為他看到這個瘸腿老狐狸背後除卻一條石化的斷尾外，還有八個傷疤，這意味他最起碼是九尾天狐？！
　　因此，楚風開口，道：「既然你是天尊，為何落到這一步？」
　　「棄子啊。」老狐狸慘笑。
　　「為何被棄？」
　　「何止我是棄子，連這片天地都被遺棄了，生在這個世界是你們的苦，落在這個世界是你們的難，如果長久棲居在這裡，晚年都會死的很慘。」
　　小道士撇嘴，道：「神棍，你這種手段都是貧道當年用剩下的，不值一提，誰不知道修煉異術晚年沒有好下場，你就別裝天尊了。」
　　「也罷，相見即是緣，貧道算上一卦。」黃毛老狐狸眯上眼睛，一番琢磨，突然抬頭道：「不好，深淵附近將有大亂，三天內會有神戰，波及甚廣，諸位還是避禍吧，到時候多半會有絕世神禽橫掃天下！」
　　幾人都發怔，如果是六天前，這瘸腿狐狸敢這麼算卦，他們打死也不相信，可是楚風親眼目睹深淵下老朱雀的狀態後，現在不由得心驚。
　　「唔，小居士今天多半會有血光之災。」瘸腿狐狸盯著小道士說道。
　　小道士昂著頭，不屑道：「騙誰呀，接下來你是不是要說，幫我化解，然後讓我給你一些香火錢？這種事我門清，也不看一看小道我前世是誰，專業知識比你精湛！」
　　「貧道從不說謊，在陽間時，各方神王欲向我求一卦都不能，今日主動獻卦卻被你怠慢，罷罷罷，緣分已盡，就此別過。」
　　說到這裡，他艱難的移動後半截石化的身軀，就要離開這裡。
　　「哞！」
　　就在這時，天邊傳來一聲巨大的牛吼聲，震動四野。
　　「兒啊兒啊，南江水鄉書香門第世家一代天驕呂飛揚在此，試問天下，誰與爭鋒？蟊賊們都過來叩首！」
　　大地盡頭殺起來了，很明顯是不滅山的那些人。
第825章一家子
　　「天下第一人在此，二十年縱橫天下，誰與相抗？」遠處，驢聲滾滾，中氣十足。
　　「哞！」
　　同時，伴著牛吼聲，一片烏光橫行天地間，宛若一堵大山，那是一頭大黑牛，體格龐大，快如閃電，在跟人激戰。
　　「敢欺負我兄弟，抄傢伙上！」歐陽風第一個叫道，向前衝去，竟看到老驢與大黑牛，原本就要去找他們呢。
　　楚風見狀，什麼話也沒有說，直接向地平線盡頭衝去，陰陽之光掃出，轟擊那些敵人。
　　那些攻擊者是一夥流寇，當中有人也有兇獸，橫行於荒原上，都很兇悍，若非大黑牛與老驢他們還算強悍，可能就被殺了。
　　後面，映謫仙、秦珞音、映無敵等人也出動，來自在同一片宇宙，自然要相助。
　　小道士硬著頭皮上前，他看了看，一群叔伯能有五六個，還好沒有全來，不然的話光是一路叫下去就讓他頭疼。
　　「哞，楚風？是人是鬼啊？不是說你投進石磨盤自殺了嗎？」大黑牛怪叫，激動的跳了起來。
　　前段時間得悉楚風消失，那真是晴空霹靂，一時間讓他們都非常擔心。
　　投進石磨盤自殺？楚風的臉色微黑，這是誰在造謠，他看向歐陽風與小道士，又掃了一眼映無敵，估計跑不了他們三個。
　　「兒啊兒啊，嚇死驢爺了，我還以為大白天活見鬼呢。哈哈，楚風兄弟見到你真是太高興了，想不到，咱們會在這墮落之地重逢。緣分啊，原本老驢我聽說你投進石磨盤自殺，頓時嚇壞了，感覺生無可戀，現在終於又有了活下去的勇氣。」
　　楚風聞言，嘴角抽搐，斥道：「什麼亂七八糟的，說的我跟你很曖昧似的，你以為你絕色傾城，世間妖嬈？」
　　老驢乾笑並解釋道：「不是，你誤會了，我的意思是說，老天連你這樣的禍害都不收，你依舊能都活蹦亂跳的回來，實在是給予我們莫大的鼓舞，像我們這樣的好人，很少賣聖子、神女，一定能活的更長久。」
　　「天上龍肉，地上驢肉，你想讓我嘗嘗鮮嗎？」楚風冷笑著看向它。
　　「豈有此理，你們當本座是紙糊的嗎，在我面前打情罵俏，都該殺！」流寇中的頭領喝道。
　　這是一頭猛獁象，渾身都是金色長毛，身體高大，奔行起來時地動山搖，向著楚風這裡野蠻衝撞過來。
　　「擦，你什麼眼光，你哪隻眼睛看到驢爺在調情，身為書香門第世家，驢爺一向很正統，審美觀也十分正常好不好。」他支稜著一雙大長耳朵，齜著一嘴大板牙，道：「我喜歡耳朵大的，笑起來牙齒雪白結實的，最好是天馬族的，實在不行，獨角獸一族的美女也可以，你這是在質疑驢爺的審美取向嗎？」
　　楚風想踹死他，想轟飛。
　　至於那頭猛獁象則直接轉頭朝著老驢殺過去，一對象牙發光，化成兩件秘寶飛出，寒光閃爍，宛若要割裂虛空。
　　「哧！」
　　關鍵時刻，歐陽風出手，很夠義氣，幫老驢擋住兩柄彎刀，跟流寇首領廝殺在一起。
　　「兄弟，趕緊出手，這裡有金身級高手！」更遠處，東北虎嚎叫，一路狂逃。
　　此時，映謫仙、小道士他們也殺到了，楚風沒有猶豫，怕耽擱下去出事，衝到映謫仙近前，要求聯手施展七寶妙術，速戰速決。
　　哧！
　　兩人比翼齊飛，橫空而過，如一道絢爛的彩虹般，灑落下大片的光雨，威能恐怖，下方的流寇不斷慘叫。
　　一波轟殺而已，十幾人就斃命。
　　「走！」
　　猛獁象大駭，掉頭就跑，然而已經遲了，楚風與映謫仙宛若一對神仙眷侶，橫渡虛空，掃落下斑斕彩光，將他轟殺，龐大的肉身直接炸開，成為血與骨。
　　一群流寇心膽皆寒，嚇到面色蒼白，四散奔逃，結果被一陣追殺，九成的人都死這裡。
　　「兄弟啊，想死我了，你沒事就好。」東北虎、馬王也衝了過來，熱情擁抱。
　　此外，還有獒王，加上老驢、大黑牛，一共五人趕到這裡。
　　「兄弟，人沒事就好，平安歸來，可喜可賀。」大黑牛也上前，熱烈擁抱。
　　「剛才楚風和你姐施展的是那是什麼功夫，傳說中的比翼齊飛，心有靈犀，還是說純粹的雙修功？」老驢小聲問映無敵。
　　映無敵臉色黑的發紫，強自克制沒有發火。
　　眾人見面，自然無比熱情，熱熱鬧鬧，很長時間才平靜下來。
　　最後楚風問道：「妖妖他們呢？」
　　「妖公主發現神獸子嗣的蹤跡，帶人過去友好商談一些後續合作事宜。」馬王告知。
　　「談什麼合作？」楚風好奇。
　　「多半是想向對方借點神獸血。」東北虎一臉正經的答道。
　　楚風無語，這是搶劫神獸後代去了，說的這麼文雅作甚，又不是外人！
　　東北虎道：「咳，這不是……弟妹都在嗎，我怕影響不好，所以咬文嚼字，儘量說的不那麼奔放。」
　　這也要叫文雅，這也叫咬文嚼字，不都是大白話嗎？
　　「哎呦，大侄子越來越俊俏了。」老驢熱情的上前套近乎，跟小道士打招呼，直接就給抱起來了，呲牙對他笑。
　　小道士也微笑，畢竟被人誇讚呢。
　　「你們看，我跟大侄子是不是特有叔侄面相，太有緣分了，都一樣的長耳朵，牙齒也雪白，看著就賞心悅目。」
　　小道士的小臉頓時黑了，尼瑪，什麼眼神啊，跟你像毛線。
　　大黑牛總算說了句公道話，道：「別摻亂，大侄子這麼英俊，豈是你能比的，看到沒，他臉膛微黑，膚色與我相近，我們這類型的都擁有健康而忠厚的典範氣質。」
　　小道士的臉更黑了，神色不善的看著大黑牛，你都從頭黑到腳了，也好意思說我跟你一個類型，這是誇人呢還是罵人呢？
　　大黑牛進一步點頭道：「你看大侄子的臉更黑了，跟我的豪邁氣質越來越相符，小模樣太俊俏了，看到他我不由得想起了小時候的自己。」
　　「你們都閉嘴，有這麼誇人的嗎，不會說話就不要說！」馬王喝斥他們，摸了摸自己鋥亮的大光頭上前，露出和善的笑容。
　　小道士頓時警覺起來，搶先道：「我有一頭烏黑的長髮，不是光頭，跟你不像！」
　　「你們瞧，大侄子多聰明，都被你們誇獎的害怕了，提前給我打預防針呢，放心，你馬叔叔心細如髮，豈能跟他們一群大老粗一樣說話那麼粗獷。大侄子確實漂亮，你看這櫻桃小嘴，這雙目秋波，簡直是……」說到這裡他看向映謫仙，道：「跟映仙子太像了，簡直一模一樣啊，將來必然丰神如玉，成為星空下第一美男子，母子皆風採出眾，如仙臨塵，一脈相傳。」
　　馬王說完後得意洋洋，自認為馬屁神功老馬家敢說天下第一，沒人敢說天下第二，這不，連孩子他媽都一塊誇了。
　　然而，現場的人卻石化，相對沉默，尤其是秦珞音與映謫仙都是俏臉微黑，想毆打他一頓。
　　小道士默默轉過身去，感覺比剛才受到的傷害還重，這群叔伯……太不靠譜了！
　　「你們怎麼了？」馬王還沒鬧清楚怎麼回事呢，問映著天，道：「映大兄弟，你說是不是，有這麼個親外甥，親姐的孩子，也是你們以映家的福氣。」
　　映無敵臉色由發黑到變綠，眼光都綠油油了，咬牙切齒道：「你給我閉嘴！」
　　馬王梗著脖子，道：「擦，什麼意思，你看不起我們地球嗎，現在我們也是前十大之一，門當戶對，映家仙子嫁入地球不委屈。我知道了，你是典型的封建家長嘴臉，想棒打鴛鴦，沒門，孩子都有了，你咋地？！」
　　馬王嘚啵嘚，將映無敵給噴了個狗血淋頭，魂光口水四濺，比蛤蟆還猛，噴的映無敵滿臉都是。
　　「停！」楚風趕緊攔住他，不然的話這裡非打起來不可。
　　馬王知道真相後，差點扭頭就走，同時他腹誹，分明看到楚風跟映謫仙比翼齊飛，施展雙修功，怎麼孩子的母親另有其人，太不像話了，一點也不照顧他們這些單身幾百年的老年人，讓他們情何以堪？！
　　「啊，抱歉啊，這是……啊哈哈，大侄子跟珞音女神太像了，九成像娘，一成像他爹，難怪這麼俊！」
　　然而，太冷場了，兩女都不理他。
　　終於，還是小道士轉移話題，道：「咦，那頭瘸腿的天尊老狐狸呢？」
　　當他們回來後，狐蹤飄然，不見身影，早已逃之夭夭不見了。
　　「果然是騙子，神棍，你想蒙我說有血光之災，怎麼可能！」小道士起初還犯嘀咕呢，但是聽到妖妖就在不遠處，他覺得有這麼一個強悍到讓他眼暈的大娘，或者說母親大人，估計沒誰敢傷她。
　　為此，他還特意向大黑牛、老驢他們求證，妖妖是不是真的要到了。
　　「我估計借到神血後馬上就到！」東北虎點頭，肯定的答道。
　　妖妖要來了，小道士長出一口氣，道：「這下我就放心了，肯定不會有血光之災。」
　　然而，楚風卻是眼皮狂跳，推測跟他截然相反，他估摸著小道士真要有血光之災也是應言在妖妖身上！
　　他有些後悔了，不該教導小道士，一會兒真要見到妖妖就亂認親，小道士有血光之災也就罷了，連他都可能有血光之災，父子可能都會被收拾，那就慘了！
　　楚風臨陣叮囑，道：「兒子，我跟你說，一會兒見到妖妖姐，你得尊重，不要亂說話，你可知道？」
　　「爹，我辦事，你放心！」小道士昂然自信。
第826章血光之災
　　放心才怪？楚風盯著他，總覺得這就是個坑爹貨。
　　「我跟你說，有些話你得想清楚，現在是真的不能說了，你能明白？」楚風警告他。
　　「無量天尊，小道我縱橫天下第一禁地時，爹你還沒出生呢，什麼樣的女人我沒見過，不朽皇朝的公主、神王的女兒，都曾結交，就更不要說這個……」
　　小道士吹牛，但最後愣是沒敢說出妖妖兩個字，主要是上次被收拾慘了，現在還害怕呢。
　　「行，一會兒我將這些告訴妖妖姐，看你怎麼解釋！」銀髮小蘿莉開口，笑嘻嘻。
　　「別，小姨，親姨，你別害我！」小道士臉都綠了，終於放低姿態。
　　嗖！
　　天地盡頭，一道斑斕彩光飛來，太快了，像是驚天長虹橫貫荒原上，眨眼間就到了這片地帶。
　　妖妖來了，帶著不滅山的人，比如老宗師吳起峰、周全、老喇嘛以及崑崙大妖等，降落在地。
　　此外還有少女曦，她最為活潑，現在經過此界陽氣滋養後精神多了，身材修長窈窕，略顯慵懶，笑嘻嘻，水靈靈的大眼撲閃著。
　　「哎呦，這是……楚大魔頭，你復活了？！」少女曦最先喊叫，驚愕的睜大美眸。
　　「兄弟！」周全等人更是跑了過來，跟楚風相見，很激動。
　　「兄弟活著就好，你的膽子太大了，下次千萬不要亂闖輪迴磨盤。」
　　……
　　一群人無比熱情與熱烈。
　　楚風跟少女曦等人相見後，抬頭望向妖妖，多日不見，她越發的絕代傾城，除卻依舊美麗驚豔外，當年那股大變宇宙同代無對手的自信風採完全綻放出來。
　　在這個世界一年多，妖妖沒少戰鬥，每次都是越級大戰！
　　此時，她雖然亭亭玉立，婀娜挺秀，宛若仙子臨塵，但是也有一種飛揚的氣質，惟我獨尊，美眸斜瞟，簡直就是一副女王範。
　　「妖妖……姐！」楚風打招呼，想叫妖妖的，可是怕挨揍，想了想還是加個姐字吧。
　　「這還是臉皮厚到的離譜的楚大魔頭嗎，怎麼這樣拘謹？」少女曦笑嘻嘻，在那裡擠對他。
　　「妖妖姐風華絕代，一看就是女皇範，我不由自主的就鄭重起來了，換成是你，嗯，也就這樣。」楚風走過去，快如閃電般出手，揉了揉她一頭光滑柔順的秀髮，那是魂光所化。
　　「楚蘿莉，你敢對我動手動腳，找滅吧！」少女曦頓時跳了起來。
　　後方，眾人都無語，尤其是秦珞音、映謫仙嘴角抽搐，覺得楚風也太悲催了，當著他兒子的面就被人喊成楚蘿莉。
　　銀髮小蘿莉映曉曉笑的開心，道：「哇咔咔，曦姐，你總結的太到位了，返老還童後的楚大魔頭真的能跟我比嫩。」
　　小道士眼珠子轉動，他是看出來了，他爹對妖妖不敢放肆，但對其他人都不怕。
　　「曦小娘，我父親說了，一直很想念你和妖妖公主。」小道士開口。
　　楚風頓時神經繃緊，這個坑爹的逆子果然閒不住，他有點後悔，應該先將他給封印起來，讓他閉嘴。
　　少女曦叫道：「呸，小傢伙，我看你是想坑你爹吧，真當我看不出來，敢叫我曦小娘，哇咔咔，你的小臉肉呼呼太玩好了，妖妖姐你捏捏看。」
　　她將妖妖給扯進來，令小道士硬是沒敢躲避，任少女曦捏著他的小臉，接著被揉成豬頭狀，他相當的不滿，但是只能忍著。
　　周圍的人都想笑，已經意識到，這小道士果然沒憋好主意，想坑他爹，可是在妖妖的強大氣場面前，居然不敢多語。
　　「這一年來你還好吧？」妖妖看著楚風，帶著微笑，她很從容，也很鎮靜，更有一種源自天性的自信氣度。
　　「挺好的，就是有些想念你們。」楚風答道。
　　小道士大眼珠子嘰裡咕嚕的轉動，他看的稀奇，他爹這個大魔頭居然這麼本分，不敢在妖妖公主面前「現原形」。
　　他越發確定，只有妖妖能降服他爹，可以狠狠地揉搓，他當時就興奮起來。
　　「嗯，小道士你有什麼話想說？」妖妖瞟了他一眼。
　　「這個……」小道士組織語言。
　　楚風則不言不語，再見妖妖，連娃都有了，他能不規規矩矩嗎？
　　「真言術！」妖妖輕語道，一道魂光飛出，落在小道士的身上，頓時讓他大驚失色，趕緊去捂自己的嘴巴。
　　他前世根腳驚人，自然懂得許多秘法，這真言術很罕見，屬於稀有神術，但是他也會，曾經研究過。
　　這種神術練成後，打在進化者身上，肯定會讓他口吐真言，不由自主向外吐露秘密。
　　然後，小道士就管不住自己的嘴了，心裡想說什麼就直接開口，道：「大娘，狠狠地揉搓我爹吧，將他按在地上，虐他千百遍！」
　　「我%@！」楚風臉色不善，這坑爹的兒子果然毫無懸念，一直在憋壞水呢，實在欠毆打！
　　「天尊，救命，這個大娘也太厲害了，要掏小道我心中最深處的秘密，我怎麼什麼都說啊，回頭還不被我爹打死，這怎麼行，鎮言術給我壓制！」
　　小道士想催動一種神術——鎮言，抵抗與鎮壓真言術。
　　妖妖娥眉直接微跳，這小子又叫她大娘？
　　「天啊，大娘，你別動怒，啊，好疼，大娘只是一種尊敬的稱呼，難道真要按照我爹教的那樣喊，你才不會動怒，可是，我確定他是在坑我啊，打死我也不會那麼叫。哎呦，忍不住了，心底有一種魔音，非要讓我那樣喊出去……親娘，母上大人！」
　　這一刻所有人都石化，一齊轉頭看向楚風，對他真是佩服五體投地，敢這麼教兒子，調戲妖妖，不知死活吧？！
　　楚風麵皮抽搐，他覺得，這坑爹兒子是故意這樣喊出來的。
　　關鍵時刻，妖妖意識到不對，第一時間祭出一道光幕，包裹住小道士，讓他的聲音與外面隔絕，同時妖妖再看向小道士與楚風時，笑容越發燦爛，但是卻讓小道士想哭。
　　旁邊，楚風頭大如鬥，這見鬼的真言術一出來，他得有多悽慘？
　　他看向小道士，發現自從有了這個兒子後，他就總是在倒黴，這難道真是投胎來算帳的？
　　「你們聊，我去巡山，看看附近是否有敵情！」楚風跑了，第一時間逃之夭夭，很沒義氣的扔下自己的兒子。
　　「哇咔咔，楚風大魔頭你膽子不小，竟敢調戲妖妖姐？」少女曦在後面喊道，唯恐天下不亂。
　　楚風頭大如鬥，這丫頭明顯在拱火，然後更是火燒澆油，他敢停下來，非被打死不可！
　　「爹，你別跑啊，都是你教給我的！」小道士在後面喊道，當然被光幕所阻，只能由妖妖聽到。
　　嗖的一聲，然後人們就看到妖妖帶著小道士沖天而起，後發先至，攔住楚風，並直接將他也掠走，帶向丘陵地帶深處。
　　「嗷，無量天尊！」
　　「啊……小道都招了，全都是我爹威脅我這麼幹的，我坦白！」
　　丘陵深處，小道士痛叫，有問必答，所有一切都推他爹身上去了。
　　但是，有真言術在，他偶爾撒謊還行，長時間進行肯定破綻百出，各種露馬腳，結果招致更為嚴厲的懲罰，頓時鬼哭神嚎。
　　「哎呦我的無量天尊，救駕啊！那瘸腿老狐狸算的真準，我今天果然有血光之災，沒有想到應言在母上大人身上！」小道士慘叫。
　　旁邊，楚風很想說，準個毛，為什麼沒有替他算出來也有血光之災，早知如此，他保證提前溜掉。
　　「砰！」
　　「啊……叫親娘不行，叫母上也不行，你總該不會讓我你叫姐姐吧？」小道士欲哭無淚。
　　楚風也很慘，但硬挺著，同時開口，道：「妖妖，姐，我這裡得到六種神級異術，此外還有小六道時光術，反正你也深陷進去了，都教給你吧，由你去完善。以你的驚才絕豔之資說不定就琢磨出完整的六道時光術，最終解決晚年難題。同時，上窮碧落下黃泉，我肯定不允許你被詭異物質糾纏，到時候，天上地下，為你護道，保你平安！」
　　小道士很想鄙夷，他這個爹太慫了，居然才開始就妥協，用各種神術交換也就罷了，還發那種誓言。
　　然後，他就看看到，他爹被放走了。
　　接著，小道士眼暈，且開始慘叫，因為妖妖開始專心修理他，沒人幫忙平攤傷害了。
　　他頓時急了，再這麼下去，這次肯定要被打到一個月生活不能自理。
　　「姐，小道我也服了。」叫親娘不行，他學他父親，也去叫姐，結果被修理的嗷嗷慘叫。
　　「公主，小道我也有神術，前世天尊之資，天上地下矚目，我的收藏很厲害，傳你一種神術。」
　　「兩種，我要最強的！」妖妖終於開口，始終都笑盈盈。
　　真言術有效，但是涉及靈魂最深處的秘密，也是會遇到阻礙的，同時妖妖也不想真對他那樣施展，又不是仇敵。
　　「姜果然是老的壞！」小道士詛咒，他爹第一時間就慫了，看來選擇非常正確，他苦苦支撐管什麼用？平白被痛毆，最後還是要交出神術！
　　不久後，小道士充滿怨念的出來了，眼睛四處踅摸，在找他爹。
　　歐陽風上前，語重心長，道：「大侄子，看來你對你爹還不夠了解，能打的過的他絕對要打到底，打不過的他肯定要第一時間逃之夭夭，替你爹背鍋了吧？」
　　「除卻我爹，還有一隻瘸腿狐狸呢，你們看到沒有，趕緊找一找。」小道士呲牙咧嘴說道。
　　「你總算明白了，最終將你爹跟壞狐狸並列在一起，懂得不算晚！」大黑牛哈哈大笑。
　　到頭來，就是妖妖都被驚動，去找那頭石化的黃毛狐狸，結果一無所獲，讓所有人都吃了一驚。
　　「兩位妹妹，這邊來，有些禮物送你們。」妖妖很溫和，面對映謫仙與秦珞音時，面帶笑容，相談融洽。
　　然後，少女曦也湊過去了。
　　遠處，楚風見狀，果斷轉身就跑，那幾人湊在一起，絕對要亂啊！
　　他可不認為眼下能夠建立一個大大的後宮，敢稍微傻呵呵的湊過去，保準被打死。
　　「嗚……」遠處，號角吹響，驚天動地，兇獸高原的人馬出現，在向某個方位殺去，正是朱雀深淵那裡。
　　小道士道：「邪門了，瘸腿狐狸說，三天內必有神戰，又被他蒙對了。各位叔伯，我們該出動了，究竟是洗劫兇獸高原神祇的老巢，還是去深淵神獸的老窩採摘神藥，大家決定。」
　　所有人都意識到，這片地帶最動蕩與可怕的時光來了，要有血流神戰發生！
第827章無恥
　　嗚……
　　遠方號角震天，有戰鬥發生，兇獸高原的人殺來了，同深淵附近的生靈廝殺。
　　哧！
　　地平線盡頭騰起一片四色光芒，映照的天空格外耀眼，這讓映無敵、秦珞音、歐陽風等人面色微變。
　　「怎麼了？」大黑牛不解地問道。
　　「這是我們宇宙的人，道子金鱗、羽化神體、佛子釋宏等人在求助！」映無敵開口。
　　那些人也在這片荒原上，距離此地不是很遙遠，平日間他們也打過交道，曾經談及，一方有難，另一方應積極支援。
　　期間也發生過類似的事，彼此支援過。
　　「他們在遭遇攻擊，畢竟來自同一片天地，我們應該去救援。」映無敵道。
　　他來自亞仙族，身為前十大之一的繼承人，自然跟這群人的關係還算可以，且也需要鞏固彼此間的關係。
　　其他人還沒說什麼，小道士就第一個響應映無敵，一副慷慨激昂的樣子，道：「道之所在，雖千萬人吾往矣！救人，這是大義！」
　　看他這麼得瑟，楚風又想揍他了。
　　然而，到頭來楚風卻也點頭，道：「我輩進化者，要講道義，更講大義，去救人！」
　　眾人看著這父子兩人，都有些無語，第一時間清楚他們的念頭，這兩人是想暫時逃離此地，在這裡不自在。
　　小道士剛被修理過，唯恐再觸黴頭。
　　至於楚風現在心還在懸著呢，幾個女子湊到一起，讓他心中七上八下。
　　「衝啊，為了理想，為了宏圖，為了人間的正義與友情，我們去救人，殺啊！」小道士撅著小屁股，在這裡號召，並向前跑去。
　　然而，讓他尷尬的是，就他自己邁著小短腿跑出去了，其他人包括他爹都沒動，這簡直是在唱獨角戲。
　　「各位，還請援手！」映無敵抱拳，向不滅山的人求助。
　　最終，眾人答應，不管以前怎麼樣，但現在既然結成攻守同盟，那就去相助一把也無妨。
　　「你們去吧，我好像看到了你們口中描述的那頭老狐狸，先去會一會它。」妖妖開口。
　　說罷，她嗖的一聲從這裡消失，剎那自大地盡頭失去蹤影。
　　那頭老狐狸還在附近？眾人凜然，尤其是小道士眼珠子更是差點瞪出來，他對那頭瘸腿狐狸心有忌憚，說他有血光之災，到頭來還真就有了！
　　眾人動身，風馳電掣，掠過大片荒原地帶，沿途發現數股人馬在廝殺，但他們沒有參與進去。
　　直到最後，他們趕到目的地，荒原上的一片矮山區域，這裡有大片的人馬在廝殺，羽化神體、黃金天蛛、金鱗道子、白鳳族少主等人都在，狼狽不堪，他們曾奪舍，融入這片荒原，而現在身體破爛，肉身被毀的差不多了。
　　「原來是你們，陰魂，異域的鬼物，真是該死啊，本座找你們一年多了，想不到竟然能夠在此看到，哈哈，天幸！」為首者大笑。
　　他是靈威侯的第五子，是普林的哥哥。
　　最近一年，靈威侯焦頭爛額，最小的兒子普林死了，第四子去追殺那些陰靈時也莫名亡故，讓他暴怒。
　　他恨不得血洗兇獸高原外所有陰靈，但是，那些人都消失了，一個也找不到了。
　　尤其是，他的靈威侯府居然被人洗劫，寶庫被人搬空，讓他視為奇恥大辱，到現在都不知道是誰做的。
　　如果知道這也是他眼中的陰靈妖妖所為，估計會氣炸肺。
　　「普天小侯爺，這些就殺害你兄弟的陰靈？看起來也不怎麼樣嗎，交給我們來射殺吧！」有神箭手笑道。
　　這一次，兇獸高原上的神祇要對朱雀深淵發難，發動大軍，部分諸侯先行，負責清掃路上的障礙。
　　靈威侯在出徵的隊伍中，他的幾個兒子也都出動，其中第五子普天路徑這裡，遇到金鱗道子等人。
　　「嗯，不要放走一人，最好能活捉，將他們獻給我父親，那樣才能讓他滿意。」普天說道。
　　戰鬥越發激烈，金鱗道子、釋宏佛子、黃金天蛛等人這一年多來在深淵附近的荒原上結交了不少異類，因此他們不是孤軍作戰。
　　這片地帶，有他們的人馬共五百多人。
　　然而，面對普天手下的三千騎兵根本不夠看，這三千人馬都是精銳，是從三萬大軍中挑出來的。
　　哧哧哧！
　　箭羽橫空，光束交織，神箭手一次齊射就會讓那些強大的進化者慘叫，成片的倒下去。
　　即便是楚風他們來的及時，幾乎是第一時間殺到，也吃驚見證到死去了太多的人，地上滿是血液，金鱗道子一方的人馬五百多人，在最短的時間內減員到不足一百人，四百多人被射爆！
　　總的來說，面對成建制的軍隊神射手，這些散修不夠看。
　　若非金鱗、釋宏、羽化神體足夠強大，他們也被射爆了。
　　此外，他們能支撐下來，也跟普天的命令有關，要求活捉他們。
　　「都放下武器，跪地投降，饒你等不死！」普天喝道。
　　「所謂的深淵神獸，根本算不了什麼，在面對兇獸高原的神祇時，歷代都是敗多勝少，你們最好都放聰明一點。」軍隊這邊，有人喝斥。
　　「麻煩大了！」大黑牛感覺頭皮發麻，這種成建制的神射手最不好對付，對於散修來說簡直無解。
　　除非實力遠勝他們，直接橫掃過去。
　　不然的話，神射手一頓齊射，除非亞聖來了，不然的話其他修士怎麼擋得住？
　　「這地方不錯，有天然的磁場，有大量的磁石，我去布置一下然後我跟謫仙聯手去轟殺！」楚風開口道。
　　然後，他的魂光就從此地消失了，沒入地下，去布置場域。
　　當楚風再次出現時，招呼映謫仙，兩人聯手，悄然潛入到軍隊中，突兀的施展七寶妙術！
　　轟！
　　斑斕彩光爆發，瞬息間，將八十多位騎兵轟殺，因為他們站的太近，彼此都在彎弓，根本沒有防備到有人藉助場域直接出現在他們的隊伍中。
　　「哪來的賊子，給我射殺！」普天大怒。
　　在他的騎兵隊伍中居然闖進來兩個人，比翼齊飛，實在太囂張了，敢硬闖成建制的弓射團。
　　「給我立刻斃掉他們！」
　　「不好，起霧了，他們消失了，而精神力居然無法鎖定他們！」有神射手叫道，發下那兩人已經不見蹤影。
　　「是場域，我們撤退，迅速離開這裡！」另有人喊道。
　　普天聞言，臉色陰晴不定，道：「離開這裡，動用破域旗，給我破開所謂的場域！」
　　軍隊最怕什麼，當然是場域，哪怕是十萬大軍，如果誤入可怕的場域中，也會在短時間內全軍覆沒。
　　不過，軍中也有相關的應對手段，比如破域旗等！
　　哧哧哧！
　　轟！
　　就在這時，楚風與映謫仙再次聯手轟殺，突兀的出現在普天近前。
　　「你們……」
　　「記住，殺死你六弟普林以及你四哥的人就是我們，現在也送你上路！」精神傳音響起的同時，七彩光芒灑落。
　　「啊……」
　　普天大叫，被轟個正著，當場被打爆。
　　不過，他體內有替死符，更是有他父親靈威侯亞聖級別的一縷靈魂之光，剎那爆發。
　　然而，楚風與映謫仙不是第一次應對，經驗豐富，片刻間而已，徹底幹掉普天。
　　轟！轟！轟！
　　時間不長，兩人聯手直接轟殺數百人，軍隊徹底大亂，等他們衝出場域範圍時，發現骨幹都被轟殺了。
　　雖然還剩下兩千多人，但是卻都潰散。
　　事實上，只要這股人馬重整，真正應對楚風他們，那肯定佔據絕對優勢的，可惜，被打了個措手不及，在場域中死掉主事者以及一些高層，頓時崩潰。
　　遠處，映無敵、秦珞音、大黑牛、東北虎等人早已將金鱗道子、釋宏佛子等人救出，這些人都重傷，情況不是多好。
　　「走，我們先離開這裡，萬一那股軍隊重整，再次殺回來我們情況依舊很不妙。」楚風道。
　　當再次見到楚風，這些人明顯一愣，他不是消失一年多了嗎，不曾想今日再現。
　　同時，他們也看到不滅山的人，無論是金鱗道子，還是釋宏佛子，亦或是羽化神體等人，都瞠目結舌。
　　「你們……怎麼來的？」黃金天蛛都結巴了，他們是從大夢淨土進來的，可是，那裡明明沒有這些人。
　　「兒啊兒啊，這裡是不滅山的後花園，你說我們怎麼來的？」老驢得意洋洋。
　　「還有誰？」金鱗道子問道。
　　「全來了，都在這裡。」楚風答道。
　　「多謝楚兄不計前嫌，前來援手，謝過！」金鱗、釋宏認真施禮，表示感謝。
　　「走，去我們另一處大本營吧，那裡有深淵的一部分人馬，應該還算安全。」白鳳族少主說道。
　　他們跟深淵的人交好，利用呼吸法、妙術等曾跟深淵的子弟換取過神血，這不是什麼秘密，映無敵等人早就知道了。
　　最終，楚風、映無敵、大黑牛等人護送他們上路，這些人都負重傷，不送上一程的話，有可能會出現意外。
　　這是一片山地，荒原上少有的山嶺地帶，屬於螣蛇深淵外圍的一個據點，有一些實力不俗的進化者坐鎮。
　　金鱗、羽化神體、釋宏等人不是第一次來了，對這裡很熟悉，而駐紮此地的人也都認識他們，稍微一稟告，就讓他們進去了。
　　山中，有幾座粗糙的石頭大殿，一般都是負責鎮守這裡的高手的坐關地。
　　「最近誰在坐鎮？」金鱗道子詢問。
　　「螣荒大人在此坐鎮。」有人告知。
　　金鱗眼中出現神芒，螣荒乃是當代神獸螣蛇的第五代孫，已經進入亞聖境界，實力高深莫測。
　　「都進來吧，跟我說一說你們都遇上了什麼麻煩。」粗糙的石頭殿宇中傳來一個溫和的中年男子的聲音，正是擁有神獸血脈的螣荒。
　　當進入大殿中，楚風等人抬頭，看到一個膚色白皙的男子，正坐在殿宇的寶座上，很隨和的看著他們。
　　「噗！」
　　突然，金鱗出手，將映無敵腰斬！
　　與此同時，釋宏也結成金色大手印轟的一聲拍擊向他身邊大黑牛，猝不及防，大黑牛被震的四分五裂。
　　噗！
　　羽化神體、黃金天蛛、白鳳族少主等人也都紛紛偷襲，剎那出手。
　　「好膽，你們這群毒蛇，恩將仇報！」哪怕脾氣最好的黃牛，此時都大怒，眼睛都紅了，對方居然敢如此！
　　「金鱗你……」映無敵簡直不敢相信自己的眼睛，結成攻守同盟關係的金鱗會對他動手，況且他們平日的交情也還可以，居然將他腰斬。
　　「真是夠無恥的！」楚風寒聲道，勃然大怒。
第828章神獸也恐懼發抖
　　此時，楚風與映謫仙被隔開，相距一段距離，不能第一時間動用七寶妙術，故此他們紛紛各自施展神術，庇護受傷的人。
　　「金鱗！」映無敵怒叫，現在最難受的就是他，知人知面不知心，他同金鱗相交不錯，認識多年，算是好朋友。
　　平日間，金鱗道子不爭不作，頗有無為的風骨，從品格有心性上來說絕對上佳，結果這樣一個謙謙君子居然如此無恥與陰柔，突然對他下殺手。
　　再者，以前也有過共患難的經歷，一方有難，另一方支援，合作的很好，彼此很信任。
　　「禿子，光頭，彌陀佛，你大爺的！」大黑牛也不忿，咆哮著，四分五裂的靈魂之光重組，被黃牛護在後面。
　　他氣壞了，也鬱悶壞了，好心救人而來，結果卻被人恩將仇報，襲殺他，如果有肉身的話，血肉之軀肯定已經毀掉。
　　即便是魂光狀態，他現在也受傷極重，釋宏的金色法印非常的可怕，換作一般的人有可能會被打爆。
　　大黑牛現在是無劫牛魔神體，可以減輕傷害，號稱無劫。
　　殿宇中，不滅山的一群人都炸了，部分人被偷襲，身負重傷，險些直接魂歸而去！
　　「忘恩負義，農夫與蛇，我們好心救你等，到頭來卻反噬我們！」映無敵臉色鐵青，他在嘔魂血。
　　這次是他提議來救人的，結果卻陷眾人於危險境地中。
　　金鱗嘆道：「映兄，抱歉，其實我也是為你好，想送你直接回大夢淨土，不然的話，我怕你出現意外。」
　　小道士聞聽，第一個跳起來，道：「金鱗，賊子，池中物，道爺我對你說，將你開除道族，找個水塘自己呆著去！」
　　不僅是他，其他人也都覺得道子金鱗太虛偽，將人腰斬後還這番姿態，可惱可恨。
　　「映兄，我們也是迫不得已。」釋宏也開口。
　　「什麼理由？！」映無敵魂光閃爍，劇烈跳動，感覺要氣炸了。
　　「當初，我們投奔螣荒亞聖時，提及楚風道友有一口魂鍾，可對抗連通我界的那口漩渦，能拘禁魂光粒子。」
　　釋宏平靜道出，一年前他們就將楚風給賣了，投身亞聖螣荒坐下，不然的話，身為神獸第五代孫，憑什麼賜予他們神獸血，光是獻上呼吸法與異術是不夠的，在這個世界異術才是迅速崛起的希望所在。
　　螣荒，面色看著平和，但是野心勃勃，心志高遠，一直想殺出這片天地，進入所謂的異域。
　　在他看來，那口魂鐘有可能就是希望所在，能帶著他的魂光橫穿宇宙界壁，進入金鱗、釋宏他們所來的那片大天地。
　　因此，他讓金鱗、釋宏、羽化神體等人留意，一旦發現楚風，格殺勿論，奪來魂鍾，如果對付不了則立刻通知他。
　　「金鱗，釋宏，你們雖然這樣解釋，但是在我看來，你們還是夠無恥的，第一天就賣掉楚風，今天也好意思求援，不久前如果沒有我們，你們就被人滅了。」映無敵怒火中燒。
　　金鱗道子點了點頭，道：「可能是覺得，這裡的一切終究要忘掉，最終我們都不會再記起，所以，便打開了心中囚禁魔鬼的那座牢籠，不再克制自己。」
　　按照他的解釋，這樣送走映無敵等人最好不過，不然的話，等亞聖螣荒掌握魂鍾後，他們可能都走不了！
　　畢竟，這口魂鍾可以強行留下所有人。
　　「映兄，我勸你還是自己了斷，化成魂雨就此回歸吧。」道子金鱗勸道。
　　這時，亞聖螣荒終於開口，道：「你們多慮了，如果對我配合的話，我怎麼會傷害你們呢，你們會和金鱗、羽化神體等人一樣，留在我身邊，為螣蛇深淵做事，說不定將來我螣蛇一族會和你們一起進入你們的宇宙。」
　　「螣蛇算神獸嗎？」老驢小聲問東北虎，他難得有骨氣了一次，沒有慫。
　　小道士開口：「應該算，小道我當年吃過，口感真不錯，燉熟後比黑狗肉還要好吃！」
　　其實，他們兩個主要是覺得，妖妖應該會跟下來，殺亞聖還不簡單？
　　所以，他們才敢這麼大膽。
　　不然的話，以這兩個人的性格，那絕對是最怕死的，臨時假裝叛變都有可能。
　　顯然，他們想多了，妖妖去追瘸腿狐狸，沒有第一時間跟下來。
　　「呵呵……」粗糙石頭堆砌的殿宇內的寶座上，螣荒雙目開闔間，冷電四射，他帶著淡淡的冷笑，道：「敢褻瀆聖人，這是在找死！」
　　當！
　　這時，楚風祭出一口黑色的魂鍾，直接抓在手中，道：「你想要這個？」
　　「拿來吧！」螣荒冷聲道，語氣堅定而霸道，不容置疑，在上方俯視著楚風。
　　楚風道：「這魂鐘被我祭煉過，它很特殊，是一件至寶，但是，它也很脆弱，內部有自毀法則，我一念間就可激活此法則。」
　　「螻蟻般的東西，憑你也敢威脅我？！」螣荒寒聲道，整片大殿的溫度驟降，且透發出的聖威讓在場許多人戰戰兢兢，瑟瑟發抖，根本忍受不了。
　　哪怕意志非常強大，可是，魂光出於本能還是在顫慄！
　　沾了一個聖字，即便是亞聖，實力也是天翻地覆，比金身層次高太多，不可同日而語。
　　「咚！」
　　魂鍾發出一聲沉悶的聲響，漣漪與陽氣同時擴散，庇護楚風。
　　楚風道：「在我們那片宇宙，凡是跟我這麼說話的人都死了，而且都死的很慘，說人螻蟻者，被人一巴掌拍死成螻蟻，那就可笑了。」
　　「呵呵……」螣荒冷笑，嘲弄意味明顯，道：「別說你一個隨手能拍死的小貨色，就是真正的亞聖來了，在擁有神血的我面前，也不夠看！」
　　「廢話少說，你讓我的人都離開，我滿足你的願望，給你魂鍾，不激活它的毀滅法則！」
　　「你算什麼東西，敢威脅我？！」螣荒森然俯視楚風，眸子冷冽無比，如同刀光一般。
　　「嗡！」
　　一剎那，黑色魂鍾顫抖起來，能量沸騰，仿佛隨時要炸開。
　　自然沒有所謂的毀滅法則，不過是楚風作態而已，他相信，對方這麼在意魂鍾，肯定會寧可相信有，不願冒險。
　　「渣子，都給我滾出去！」螣荒呵斥，凝視著映無敵、大黑牛、歐陽風、秦珞音、少女曦等人。
　　「我……」少女曦小臉繃緊，怒到極致，在陽間時，誰敢這麼羞辱她？當然，她承認自己不不夠強，但是她可以找她爺爺，亞聖級神獸又如何，直接一根指頭戳死！
　　同時，她也大恨，為毛天道傘帶不進來？
　　「嗚……」映曉曉也帶著哭腔，長這麼大，還沒有這麼受委屈過呢。
　　映無敵則臉色難堪到極點，今天如果不是他太過仗義，非要來救人，根本就不會有這些事，他很自責。
　　「乖，你們都出去吧！」楚風揉了揉映曉曉雪亮的銀髮，讓眾人離開。
　　「不愧是我爹，二十年後，小道替爹來報仇！」小道士嗖的一聲，從這裡消失，相當果斷。
　　然後，他又喊了一嗓子，道：「都別婆婆媽媽，不要辜負我父親的一番心血！」
　　歐陽風鼓著腮幫子，很想衝那寶座上的身影噴口水，但最後忍住了，這些人一一過來跟楚風抱了一下，全部退出去了。
　　金鱗開口，道：「螣荒前輩，這樣不穩妥，據我們了解，這個楚風有魔頭之稱，心狠手辣，放走那些人，沒有掣肘後，他可能會有其他手段。」
　　楚風看向他，道：「金鱗，你說你是因為來到這個世界後一時迷惘才打開心中的囚籠，放出魔鬼，可是在我看來，你壓根就不是什麼好東西！」
　　楚風森然的盯著他，到這種關頭了，金鱗還在提醒對方，不是什麼善類。
　　「既然現在是站在敵對立場上，我所做的一切都是正常的。」金鱗答道，他高高瘦瘦，看著無為，與世無爭，但現在讓人惱怒，恨不得立刻殺他。
　　「妖妖公主！」
　　「姐姐！」
　　大黑牛、少女曦等人逃出來後，沿著原路狂奔，並且衝著特定的方位發出精神咆哮，在召喚妖妖，希望她能第一時間殺來，救下楚風。
　　「大娘，你在哪裡呀，還不快出來！」
　　「母上大人，趕緊麻溜溜，快點給我顯化，前來救駕，不然我爹就要被人害死了！」
　　這一刻，小道士叫起來，那可真是跟獅子吼似的，聲音宏大，傳的格外悠遠。
　　眾人在緊張的同時，也露出異色，暗暗猜測，一會兒這小道士的屁股多半會被打成十八瓣。
　　石頭殿宇中，神獸螣荒冷漠無情的看著楚風，如同巨龍在俯視蟲子，那種眼神太不友好，且完全是蔑視。
　　「拿來吧！」他伸出手。
　　「可以，給你！」
　　楚風說道這裡，抓著黑色魂鍾，然後向前遞過去的同時，突然震鍾。
　　哧！
　　一個青皮葫蘆早先被魂鍾籠罩，現在顯化出來，猛烈噴射恐怖灰色物質。
　　「蠢貨，你就是手持神器，我坐在這裡巋然不動，你也殺不了我……」然而，剛說到這裡，螣荒一下子慘叫，驚悚無比，轟的一聲撞碎石頭殿宇，急急如喪家之犬，臉色煞白，差點嚇死。
　　「神級的詭異物質，該死啊……」他想逃走。
　　但是，已經晚了，他已經被灰色物質侵蝕，被糾纏上了。
　　最為可怕的是，這種灰色物質一出來，比楚風想像的還可怕，似乎對於神祇、神獸格外的敏感、貪婪，認準這種生物，猛然主動撲殺，速度太快。
　　哪怕螣荒早先警覺，第一時間逃遁，都不見得能避開。
　　「啊……」螣荒悽厲長嚎，衝上高天，可是又直接摔落下來，砸在山地中，化出龐大的螣蛇本體，粗大而嚇人，將許多山頭都砸碎。
　　楚風看到那灰色物質居然化成一道身影，趴在螣蛇身上啃咬，而且，正在此時，那身影驀然回首，看到楚風竟露齒一笑，悽厲與猙獰無比，比厲鬼還瘮人。
　　這一刻，楚風打了個冷顫，他驚悚，真不知道用青皮葫蘆收集那麼多灰色詭異物質回來究竟是對還是錯。
　　但是現在，他覺得很有用。
　　楚風冷冷地開口，道：「我說過，對我那麼說話的人都死了，你……神獸？亞聖？也就那麼一回事兒！」
　　第829章又沒立遺囑
　　「神級詭異物質，這怎麼可能，你一個小小的鬼魂怎麼能接觸到這種東西？啊……不，我不想死！」
　　螣荒在哀嚎，很難想像一位亞聖居然這麼惶恐，悽厲的慘叫著，表情痛苦，神色恐慌，寫滿駭然。
　　在他的身上灰霧化成人形，伏在他的身上，兇猛的撕咬，啃噬，像是一頭猛獸在撲殺食草動物，非常兇狠，天生壓制，霸道而血腥。
　　「噗！」
　　螣荒身體直接就縮小一號，像是被吸收大量的血精與魂光，整個人都萎靡了。
　　轟！
　　他揮動龐大的身體，螣蛇之軀抽擊在山地間，蛇軀如同鋼鞭，又像是利劍，直接消掉一座山頭，那半截山頭飛上高天。
　　「我說過，跟我這麼張揚霸道的人都死了，你也不怎麼樣啊，好像死的會更快。」楚風在站在殘破的石頭殿宇廢墟上，看著遠處山地中的螣荒，言語間儘是冷漠。
　　「想讓我死？怎麼可能，我要活下去！」螣荒低吼，倏地在再次化成人身，身體縮小，渾身密布各種符號，他在施展螣蛇族的秘術，想要為自己續命。
　　「啊……」然而，緊接著他又慘叫，那灰色霧靄化成的人形身影跟著縮小，變得更加凝練，糾纏著他，在索命。
　　「這……比一般的神級物質還要可怕，天啊，任何神靈觸之都活不長遠。」螣荒驚恐大叫。
　　身為亞聖，平日間鎮定而從容，怎麼可能會如此失態？一切都是因為，這灰色物質太致命，遠超他的預料，讓他驚駭。
　　刷的一聲，他的血氣乾枯一大截，被那種灰色物質吞食，整個人迅速衰弱。
　　楚風自然知道怎麼回事，這灰色物質都是從最強的一批老神身上提取出來的，最為關鍵的是濃鬱、量大，數百位神祇身上的詭異物質混合在一起，何其可怕？
　　連神都被這灰色物質折磨的悽涼無比，晚年在惶恐中斃命，更何況是螣荒，時間不長他就丟掉大半條命。
　　螣荒發現，自己想活下去多半沒有可能，他咆哮著：「我就是死，也要拉上你！」
　　他奮力掙扎，猛然坐起，想要向著楚風這裡衝來。
　　然而，那灰色霧靄再次糾纏上去，化成人形，化成猛獸，化成厲鬼，不斷變化，要融入他的軀體中。
　　「啊，你……四哥，你怎麼又活了，幻覺，滾開，你早就被我殺死二十年了！」螣荒眼睛猩紅的低吼。
　　他又一次撲向楚風，要對他下手。
　　楚風並不懼怕，拔起葫蘆賽，然後，猛然一拍青皮葫蘆底部，砰的一聲，葫蘆嘴那裡噴出更多更濃鬱的灰色物質。
　　瞬息間，這些灰色物質化成無頭厲鬼、紅毛老屍猿、猙獰魔頭、悽厲野獸等，全都撲到螣荒身上。
　　雖然為亞聖，但是他卻直挺挺栽倒下去，被那灰色物質淹沒。
　　「該死啊，這是變異的灰色物質，諸神來了都要殞落，是最強大的詭異物質。天啊，難道我螣荒真的要死在這裡，被一個螻蟻殺掉？！」螣荒嚎叫，太不甘心，他是亞聖，而且是那種短暫歲月就走到這一步的生靈，心高氣傲，結果卻這麼慘。
　　在他看來，所謂的悽涼晚年，最起碼也要到六七百歲後到來才對。
　　「呵呵……」楚風站在遠處露出冷淡的笑，道：「你以高姿態俯視我，到頭來卻被你眼中的螻蟻一腳踩死，也是可笑。」
　　「去陽間，唯有到陽間才有唯一的活路，我想活下去……」螣荒的聲音很虛弱，但是卻掙扎，想要逃走。
　　楚風聞言心頭一動，陽間有活路？
　　想到這裡，他控制青皮葫蘆，收回一些灰霧物質，減輕螣荒的傷害。
　　「嗯？！」
　　這一刻，螣荒震撼，心驚肉跳，盯著青皮葫蘆，顫聲道：「混沌中誕生的先天神物？！」
　　同時，他異常的惱怒與不甘心，他眼中的螻蟻居然掌握有這種至寶？
　　一般的容器，只能短暫盛放灰色物質，不久後就會被侵蝕壞掉，甚至直接湮滅，唯有這種混沌中誕生的先天神物才能對灰色物質收放自如。
　　「你到了陽間便能活下來？」楚風問他。
　　「放過我！」螣荒開口，雖然還躺在地上，但是，眼中卻滿是渴望。
　　他覺得，楚風能利用青皮葫蘆將他身上九成的灰色物質收走，當然肯定有一部分是無法根除的，早已融入他的血肉與靈魂中。
　　但是，只要收走九成以上，他就有機會多活一段時間，去想辦法，哪怕沿著祖輩封住的那條路去陽間，也比這樣坐以待斃強。
　　「不說就算了。」楚風冷笑，砰的一聲，再次拍動青皮葫蘆底部，一片灰色物質頓時噴發出去。
　　這灰色物質對於神級生物以及神獸血脈格外的敏感，直接就撲殺，猛然向前衝。
　　「啊……」螣荒慘叫。
　　一剎那，他渾身痙攣，並且身體散發腥臭味道，那是他自己在腐朽，血液都充滿腐爛的味道。
　　神祇晚年的詭異，各種可怕的事情都在螣荒身上一一體現出來，他只是一個亞聖，怎麼承受的住？
　　「饒過我吧，我與你之間沒有什麼仇怨，收走這些灰霧。」螣荒再次開口，徹底屈服，放低了姿態。
　　同時，他也告知，在陽間有古老而恐怖的無上存在，沉睡在某幾處特殊的山川地勢中，有可能有能力幫人化解這種詭異物質。
　　「什麼，他們這樣厲害？」楚風動容。
　　「是，他們的中某些人當初敢去獵殺我們這片天地真正練過六道時光術的的鼻祖，能不厲害嗎？我猜測多半有無上手段，或許可以淨化少許灰色物質。」
　　事實上，螣荒也只是猜測而已，並不能確定。
　　楚風默然，陽間大能的厲害，他是知道的，但是究竟有多強，他至今都沒有一個清晰的認識，不能測算其深淺，因為每次都會被那些人物的其他傳說衝擊，強到無邊！
　　然後，楚風就不理會螣荒了，任灰色物質將他淹沒，化成一頭又一頭厲鬼，最終全部鑽進螣荒的體內。
　　惡臭撲鼻，灰霧飄蕩，那裡一片狼藉，螣荒周圍都是汙血，他連慘叫聲都發不出，匍匐在那裡，難以動彈。
　　只是偶爾伸出一隻手，對著楚風那個方向抓去，眼中有怨毒，也有恐懼，還有求饒的意思，想讓楚風放過他。
　　楚風無視，坐看他慢慢腐朽。
　　然後，他回頭看向金鱗、釋宏、羽化神體等人。
　　這幾人一個都沒敢逃，實在是被灰色物質嚇壞了，他們來到這個世界一年多，早就知道這是什麼。
　　一旦沾染上，即便他們自殺，逃回原來的宇宙，也擺脫不了，會被糾纏。
　　事實上，楚風剛才真想用青皮葫蘆轟向他們，釋放灰色物質，但是他又擔心這些人的靈魂帶著大量的灰色物質回歸原來的宇宙，會引發一場災難，牽連其他人。
　　所以，到頭來他忍住了。
　　「嗯，我明白了，你是怕灰色物質侵染我們的宇宙，所以不敢輕易對我們下手是吧？」道子金鱗第一個醒悟過來。
　　羽化神體點頭，道：「不錯，你雖然有黑色魂鍾，可以強行留下我們的靈魂，可是灰色物質同樣有可能汙了你的魂鍾。」
　　「楚兄，你看這樣如何，你走你的陽關道，我們走我們的獨木橋，井水不犯河水如何？」釋宏開口。
　　「道友就此別過，告辭！」道子金鱗拱手，笑了笑說道。
　　「楚兄，告辭！」黃金天蛛、白鳳族少主等人也都露出笑意，轉身就想走。
　　「你們覺得，我不動用灰色物質就奈何不了你們？才來到這個世界時，我便一個人打你們一群，更何況是現在？！」
　　楚風相當的淡定，然後，抬起一直大手就向前抓去，一個人要戰他們全部。
　　刷的一聲，陰陽二氣流轉，化成陰陽之光，這是跟五色神光並列的妙術，向前掃去，威能浩大！
　　砰！
　　白鳳住少主嘶吼，魂光劇烈搖動，他化成一頭白鳳凰，轟向這衝擊過來的陰陽之光，結果卻被打的一聲慘叫，翎羽紛飛，整個人大口咳魂血，橫飛出去。
　　金鱗道子眼中精光閃爍，低語道：「陰與陽兩種天地奇珍物質在他身上！」
　　他怎能不吃驚，道族底蘊何其深厚，可是也只是為他準備到一種天地奇珍物質，因為太難得了。
　　故此，他才走一術破萬法之路。
　　據他所知，其他人身上都沒有這個級數的天地奇珍物質，哪怕是映謫仙修煉五色神光的物質，也只能算是準奇珍，談不上天地間最稀有之物。
　　金鱗早先選擇對楚風他們動手，也有這方面的考慮，就是因為聽說過楚風修成陰陽之光，認為他身上有天地奇珍物質，想藉此機會截取。
　　現在他親眼看到了！
　　事實上，楚風也早已盯上金鱗，早就聽映謫仙提及過，他們這一代人中，唯有道子金鱗身上可以確定有一道天地奇珍物質，是練七寶妙術的物質之一！
　　楚風已經收集到兩種，今天自然不會放過金鱗身上的那一種！
　　「呵呵……金鱗，謝謝你！」楚風開口，帶著微笑。
　　一剎那，金鱗凜然。
　　大地盡頭，小道士等人找到妖妖，現在正極速朝著出事地趕去。
　　「兄弟，你一定要堅持住，要活著啊！」許多人都在祈禱。
　　「爹……爹！」小道士更是在乾嚎，很傷心，最後，更是大聲的喊道：「爹，我又忘了……沒讓你立遺囑！」
　　「大侄子，別嚎叫了，你爹一會兒如果活蹦亂跳的走出來，保準痛毆你！」旁邊，大黑牛提醒他。
　　「怎麼可能，都這麼長時間了，他肯定堅持不住。」接著，小道士又乾嚎起來，道：「爹……你好慘啊，任你天資蓋世，沒有成長起來前，對上亞聖也只能是死路一條。我好傷心，又忘記讓你立遺囑了，嗚嗚……咱家的傳家至寶到底是什麼，在哪裡啊？爹，你在天之靈顯化吧，快出來告訴我！」
　　「啪啪！」
　　「哎呦！娘，別打！」
　　「大侄子，我有預感到，一會兒你保證要被你爹將屁股打成十八瓣！」老驢以非常肯定的語氣說道。
　　第830章全滅
　　山地中，楚風果斷出手，橫擊這些人，一個人攔住多名宇宙級天才。
　　「楚兄，你這是在逼我們，不給我們活路，你自己也不會好受！」道子金鱗說道。
　　「匍匐過來受死吧！」楚風喝斥。
　　陰陽之光飛射，十分犀利，伴著魂光與陽氣，轟殺向前。
　　「鎮！」金鱗道子一聲輕叱，唇齒間飛出一個銀色符號，而後化成大山般，向著楚風這邊鎮壓而來。
　　與此同時，釋宏寶相莊嚴，雙手合十，渾身綻放刺目的金光，如同一尊佛陀復甦，他雙手結印，而後猛然轟出一記可怕的法印。
　　道子與佛子聯手，一剎那就動用頂級絕學，轟出兩片光束，如同山洪爆發，像是星海決堤，傾瀉而來，轟隆作響，能量沸騰，異常恐怖。
　　楚風一聲冷哼，陰陽之光旋斬，硬撼兩人的秘術。
　　轟！
　　這片地帶發出巨大的轟鳴聲，魂光風暴席捲，精神能量激蕩，震懾人心。
　　「一起上殺了他！」白鳳族少主低吼，招呼其他人一起上。
　　哧！
　　黃金天蛛吐出一條金色絲線，瞬間交織成網，噴薄出去，籠罩向楚風那裡。
　　羽化神體則滿身都發光，周圍飄起羽毛般的光霧，而後他如同舉霞飛升般，猛然拔地而起，懸在高空中，向著楚風轟殺出一道又一道宛若飛仙般的光束。
　　當！
　　楚風祭出魂鍾，黑色的鐘體變大，而後懸在他頭頂上方，發出悠悠鐘鳴，震出可怕的漣漪能量。
　　一瞬間，許多攻擊向他的妙術就被擋住了。
　　甚至，那金色的黃金魂光蛛網落在鐘體上也哧啦一聲，被焚燒的化成一縷縷黃煙，就此不復存在。
　　遠處，地面上，螣荒看著那口黑色的魂鍾，有吃驚，也有絕望，他就是因為聽說這口鐘有問題，才深陷進來，結果自己要完蛋了。
　　「我恨……」
　　最終，螣荒比這裡所有人都先死，渾身血液發臭，周身帶著腐爛的味道，脖子僵硬，腦袋耷拉下去，死在這裡。
　　他是神獸，註定要活數百年以上，跟神祇的壽元相仿，結果卻早逝。
　　遠處，釋宏、金鱗等人都心有寒意，一位亞聖就這樣死了？
　　他們對楚風越發的忌憚，這個人年歲不大，可是自從出世以來一路上所向披靡，最後連亞聖都能害死，有些可怕。
　　「來吧！」楚風喝道，現在螣荒死了，他徹底放下心，可以全力以赴了。
　　不然的話，他始終分心，在盯著螣荒，怕這條螣蛇抽不冷子反撲，在臨死前給他來一下狠的。
　　現在看來，他高估了螣蛇，或許也可以說低估了灰色的詭異物質。
　　「各位，沒什麼可說的，要麼殺了他，要麼他殺了我們，動手吧！」道子金鱗喝道。
　　現在唯有破釜沉舟，一戰到底，不然的話所有人的麻煩都大了，他們可能會被殺個形神俱滅，畢竟楚風手中有黑色魂鍾，這是大殺器。
　　「哧！」
　　此時，道子金鱗的身體一下子變的刺目起來，一道略微泛白的金屬光華從他的魂光中冒出，帶著恐怖的殺機。
　　這是道族為他準備的天地奇珍物質，屬性為——金！
　　早已跟他魂光相合，凝練為一體，演化一術破萬法。
　　這一刻，金鱗的魂光無比的懾人，整個人如同劍鋒，又像是一桿天戈，要毀滅一切，擁有強大的金屬殺劫之力。
　　金鱗是一個追求完美的人，以道族的強大底蘊，自然也能為他尋來其他物質，跟他融合後，可練成其他戰技等，但是他不走那樣的路，只渴求天地奇珍物質，要練最強的術法。
　　所以，他得到一種天地奇珍後，就用它不斷吞食其他奇異物質，滋養這一道奇珍，殺伐力恐怖。
　　這還是金鱗第一次在這麼多人面前動用，上一次，眾人在血色山峰前圍獵楚風時，他都沒有顯露。
　　嗡！
　　果然，一道泛白的金屬殺伐能量浮現後，虛空都在轟鳴，金鱗出手了，以此光華凝練成一桿長矛，向著楚風刺去。
　　與此同時，楚風催動自己的陰陽二氣，它們也演化出成熟殺式，變成陰陽剪，懸在高空中，直接向著那長矛剪去。
　　當！
　　火星四濺，劇震過後，能量沸騰！
　　道子金鱗神色凝重，這是出師不利，對方的陰陽二氣果然可怕，不愧為兩種天地奇珍物質，擋住了他的必殺式。
　　他以前並非沒有動用過自己的天地奇珍物質，但是，見到過的人都死了，一術破萬法，那可真是摧枯拉朽，橫掃過去，沒人擋得住！
　　現在，他直接被楚風給擋住。
　　轟！
　　釋宏咆哮，如同佛陀怒吼，渾身金光萬丈，造成了恐怖的能量襲擊，讓周圍的山峰都炸開了。
　　要知道他現在只是魂光狀態，沒有肉身，就這麼的可怕，強勢攻擊楚風。
　　當！
　　楚風震動魂鍾，頓時黑色漣漪擴散，鍾波大作，跟釋宏的金色能量浪濤撞擊在一起，頓時絞碎一片山嶺，讓這裡一片狼藉。
　　甚至，連黃金天蛛、白鳳族少主等人都遭遇波及，踉蹌倒退，嘴角溢出魂血。
　　「各位，殺吧，不要留後手，全力以赴！」金鱗道子喝道。
　　哧！
　　他再次催動他金屬性的天地奇珍物質，事實上已經跟他的魂光凝結為一體，演繹出妙術。
　　一般都是稀有奇異物質才能與魂光熔煉在一起，而且，抵達亞聖層次後，就徹底不可分離了，隨魂光存在而存在，隨魂光湮滅而湮滅。
　　同時，這也意味著，掌握有天地奇珍物質的人，到了亞聖層次後會更厲害，因為他們的魂光很難毀掉。
　　而今天無論是楚風，還是金鱗，都有機會得到對方的天地奇珍物質。
　　他們都未達到亞聖層次，體內蘊含的天地奇珍物質還可以分離出來。
　　這片地帶亂了，發生激烈大戰，道子金鱗、佛子釋宏、黃金天蛛等，共有十幾人一起圍攻楚風。
　　楚風頭上懸鐘，一邊催動陰陽二氣，一邊雙手捏拳印，轟殺向對手。
　　哧！
　　這一次，金鱗道子的金屬性天地奇珍物質與他的魂光共鳴，化形為神劍，立劈而來。
　　轟隆！
　　楚風的陰陽二氣演化，成為一座洪爐，焚燒蒼天，爐蓋開啟，將那口劍吞了進去，進行熔煉。
　　這是陰陽爐，包括前面的陰陽剪，都算是陰陽二氣的成熟殺式，當初映謫仙為楚風詳細講解過。
　　咚！
　　劇烈震動間，陰陽爐欲煉化那口劍，到了最後，爐蓋突然打開，從當中噴薄出無數的火光，燒向周圍其他人。
　　殺！
　　楚風自己也在動，捏拳印，施展閃電拳，砰的一聲，當場將其中一人打碎，打爆，成為魂光之雨。
　　當！
　　同時，魂鍾一震，將那光雨覆蓋，收進大鐘內。
　　「各位，你們看到了嗎，落在他手中沒有好下場，連魂光都逃不了。」此時，連釋宏都在大喝。
　　「殺！」
　　十幾人一起出手，楚風激戰他們，也動用了全力，轟的一聲，魂鍾飛出去，突然將一人砸爆。
　　「轟！」
　　楚風周身光芒大盛，陰陽二氣繞體，守護他自身，他頭上懸著大鐘，直接就這麼俯衝過去，在人群中廝殺。
　　噗！
　　他一把抓住白鳳族少主，猛力一撕，將此人扯為兩半，鍾波一震，又將他化成光雨。
　　轟隆！
　　接著，楚風快如電光，發出爆鳴聲，拳印璀璨，如同兩輪金色的太陽炸開，他不斷轟擊向黃金天蛛。
　　結果，那些魂光蛛網全面破滅，被楚風的拳頭與魂光絞碎，焚燒成虛無，楚風的雙拳轟進黃金天蛛的軀體中，讓他的魂光炸開。
　　殺到魂血激蕩，楚風直接將頭上的大鐘擲出，轟的一聲，砸在釋宏的身上，讓他大口咳血，橫飛出去。
　　而楚風自己則撲向金鱗道子，跟他激烈搏殺。
　　當妖妖帶著眾人風馳電掣接近時，這片山地已經安靜下來，沒有了戰鬥的聲音。
　　「天啊，我問到了魂光碎掉的味道，我爹他死的好慘啊。」
　　小道士隔著很遠呢，還在地平線盡頭就開始嚎叫。
　　「天靈靈，地靈靈，老爹英靈快顯靈，聽小道天尊號令，速速現身！」小道士開始招魂，他在路途上就開始做法了。
　　嗖的一聲，妖妖的速度何其快，帶著他們直接降落在這片山地中。
　　然後，他們看到了戰場中的情況，第一眼就發現螣荒，死的不能再死了，散發腐爛味道，像是一下子蒼老一萬年，這位亞聖死相悽慘。
　　接著，他們看到山地中魂光碎片太多，無法飛走，被一口黑色魂鍾鎮壓，魂血四濺，到處都是。
　　在那裡，楚風一個人站著，他沒有死，只是嘴角有魂血溢出而已！
　　眾人頓時放下心來，長出一口氣，露出笑容。
　　「我就知道，楚風兄弟會活蹦亂跳的出現，果然無恙！」老驢大笑道，沒敢兒啊兒啊的亂叫喚。
　　「爹，你還活著？！」小道士也叫嚷，很明顯略帶驚慌。
　　「逆子，你給我過來，剛才在幹什麼？」楚風喝道。
　　「我不是擔心你嗎，剛才在為你念平安咒，祝你平安。」
　　「毛線祝你平安，你剛才是在招魂吧？！」楚風想拍死他。
　　第831章三十年彈指間
　　「沒有，爹，我真的在祝福你，在用道族的祥瑞九字真言術為你祈福，願你魂兮歸來。」
　　小道士嘴硬，打死也不承認，不然的話，屁股肯定不是老驢說的打成十八瓣，估計三十六瓣都有可能。
　　「哧！」
　　就在這時，一道刺目的金屬光芒從楚風眉心浮現，然後一下子將他割裂為兩半，整個人都分開了。
　　「啊，兄弟？！」
　　「楚風！」
　　「姐夫！」
　　一群人驚叫，太突然了，一息間不到，楚風的魂光被剖為兩片，整個人解體，震撼了在場所有人。
　　一縷魂血灑落，楚風那兩片魂光搖曳，這是被割裂的，誰在傷害他，誰在出手？神覺敏銳如黃牛、歐陽風都沒有看清。
　　「爹……我早就說了，你英魂早逝，埋骨他鄉，你是被我用招魂咒給強行拘禁回來的靈魂碎片，屬於英靈再現。」小道士嚎叫，搖頭而傷感，道：「咱們果然是有父子之實，無父子之緣。」
　　他終於承認，剛才是在招魂，哪裡是什麼平安咒。
　　大黑牛、老驢、周全等人都驚悚，看到楚風魂光分開，暗淡並倒下去，他們震驚，毛骨發寒，楚風真的死了？
　　一群人衝上去，就要幫楚風重組真魂。
　　「別動！」小道士大叫，嚴肅無比。
　　而後，他又很傷感，道：「我用的是招魂咒，只是讓英靈顯化而已，你們一旦碰到他，我爹直接就會砰的一聲炸成靈魂光雨，從此消散天地間，再也不可重聚。」
　　一群人頭皮發麻，面色蒼白。
　　就是映無敵的臉都不黑了，恢復成原本的「小白臉」英俊姿態，當然缺少點血色。
　　映謫仙轉身去看妖妖，想請她相助，然後發現她相當的平靜，頓時一怔，跟著放下心來。
　　此時，楚風真是氣到不行，這個逆子，到這種關頭了還在得瑟，居然還有臉提招魂術，將他那些神棍本事用在自己爹身上。
　　楚風之所以這樣，完全是因為幹掉道子金鱗後，強行收走他的天地奇珍物質，遭遇反噬引起的。
　　「都別動，都閃開，爹，我來為你招魂，天靈靈，地靈靈……」小道士又開始念經，一臉悲愴之色，在他為爹招魂。
　　此時，楚風壓制金屬性的天地奇珍物質，強行聚攏魂光，再次組成真魂，完整浮現出來。
　　「看，怎麼樣，小道我的招魂術練到出神入化之境，再次強行凝聚我爹的英靈。」小道士挺著胸脯，在那裡吹牛。
　　楚風這叫一個氣，特麼的，費了九牛二虎之力，好不容易又強行凝聚魂光，結果到頭來反倒成這個小兔崽子的功勞，為他招魂呢？
　　「兄弟，你沒事吧？魂兮歸來啊！」東北虎很實在，列著大嘴在這裡嚎叫。
　　「兄弟，挺住，不要死，魂光莫要散開！」也有其他崑崙大妖甕聲甕氣的喊道。
　　「別動，別碰我爹，當心他的魂光又炸開，千萬不要靠近！」小道士強調，一臉嚴肅之色，警告眾人別伸手去摸。
　　東北虎、獒王聞言都是一怔，沒敢上前，不敢觸摸。
　　「逆子，你想氣死我嗎？」楚風被氣的魂光顫抖，然後，他很不爭氣的又裂開了，體內的天地奇珍屬性為金，太鋒銳，將魂光都能割開，無堅不摧。
　　「爹……你要堅持住，不要生氣啊，我為你招魂很辛苦！」小道士叫道，一臉憂傷之色。
　　不知道是為他爹憂傷，還是在為自己的招魂術憂傷。
　　「唉，又破裂了，還得重新招魂。」小道士咕噥。
　　「別念咒了，你再念咒，你爹真要被你氣死了。」終於，妖妖開口。
　　「啥？！」東北虎瞪眼。
　　其他一群人也都無語，事實上，楚風第二魂光重組後，他們就意識到了什麼，猜測出什麼情況了。
　　「小道士，你把我姐夫氣成什麼樣子了，魂光都炸開了，你可真是欺師滅祖！」銀髮小蘿莉叫道。
　　「逆子，你給我過來！」終於，楚風再次重組魂光後，穩固住了，將那天地奇珍物質徹底降服，鎮壓在體內。
　　當然，還得需要花費時間去熬煉，想將它跟己身真正融合在一起，不可能一蹉而就。
　　「爹，你得感謝我，我幫你招魂，讓你魂光重聚，要不然你就危險了。」小道士叫道，當然，非常心虛。
　　啪啪！
　　然後，這個地方就響起了清脆的響聲，小道士被暴揍，打的屁股開花。
　　「這是不小的機緣。」便是妖妖都這樣說，提及楚風得到的金屬性天地奇珍物質，她覺得算是瑰寶。
　　映謫仙瞭然，早就猜測出道族收藏的瑰寶易主，成為楚風的戰利品。
　　不知道過了多久，小道士才解脫出來，在那裡帶著哭腔指天發誓，道：「天上地下，惟我獨尊！」然後，他繞行四方，各走七步，道：「我發誓，這次是技術失誤！」
　　一群人翻白眼，懶得理他。
　　楚風頭疼，魂鍾鎮壓了一堆靈魂碎片，要怎麼處置呢，難道都用異術給幹掉？
　　可是，那樣的話動靜太大了，從此之後，大夢淨土估計會被各大家族聯手進攻。
　　如果是以前，他樂得如此，自然會很開心看到那一幕，可是現在，秦珞音有了他的血脈。
　　如果道族、佛族等聯手攻打大夢淨土，秦珞音、小道士不一定能跑的了。
　　楚風想了想，嘆了一口氣，道：「上天有好生之德，再說，我也不是一個嗜殺的人，很少下殺手。」
　　「姐夫，你不虧心嗎？」銀髮小蘿莉小聲問道。
　　「偶爾殺殺生，正常情況下來說，比如這次，我很克制，沒想殺他們。」楚風臉不紅心不跳地說道。
　　眾人看了一眼這片山地，魂血到處都是，那些人的魂光全成碎片了，頓時皆無語！
　　「那就，放他們走吧。」楚風說道。
　　秦珞音露出異樣之色，內心有波瀾，她知道，楚風是在為她與大夢淨土考慮。
　　「無量天尊！」小道士暗中撇嘴，這爹真是從來不會放過表現自己的機會，剛才他爹一邊說話一邊看她娘。
　　楚風開始放人，放走了金鱗道子一隻腳，然後開始想辦法動用異術絞殺。
　　「不行，怎麼就放一隻腳回去？他會成為傻子，神魂殘缺太厲害。」秦珞音急眼，還以為楚風要整體放回去呢。
　　小道士也無語，就知道他爹不是善男信女。
　　「那就……再放回去一隻腳吧。」楚風勉為其難的答應。
　　然後，人們就看到金鱗的一對腳丫子飛上高天，衝向遠方，要從那漩渦中遁回原來的宇宙。
　　「還是太少，道族會和我們大夢淨土拼命的！」秦珞音絕美的面孔上露出焦慮之色。
　　「好吧，現在就剩下個屁股了，放回去吧。」楚風點頭，其他部位的魂光，都被他用異術瓦解，化成神性粒子，但是，他卻沒吸收。
　　因為，看到那些神祇的晚年，楚風真被嚇到了。
　　此外，剛才螣荒就倒在他的眼前，親眼目睹這頭神獸是怎麼死的，楚風心中的不安就更加強烈了。
　　他覺得，以前吸收的少無所謂，應該不會出事，但今後得管住自己。
　　「兄弟太浪費了吧？」大黑牛看著楚風任神性粒子飄散而去，沒有融合，他感覺太糟踐資源。
　　楚風心頭凜然，道：「老黑你也深陷進去了？」
　　他看向崑崙山一群大妖，然後又看向妖妖、黃牛等人，心中發毛，強烈的不安，為他們擔憂起來。
　　事實上，越是接觸過神祇，越是能體會到那種大恐怖。
　　楚風將一群戰敗者的腳丫子、屁股放走後，他取出青皮葫蘆，拔起塞子，然後收遠處螣荒屍體中的灰霧，頓時，那裡飄起很多詭異物質，進入青皮葫蘆中。
　　當然，不可能都收走，有相當一部分永遠留在螣荒的腐爛屍體中。
　　「看到了嗎，這可是一位亞聖，但是，卻輕易被灰色物質糾纏至死！」楚風詳細解釋經過。
　　甚至，人們看到，灰色物質在進入青皮葫蘆前，還化成一道人形，對楚風咧嘴笑，猙獰而可怖，讓所有人發瘮，感覺魂光都在顫慄。
　　楚風急忙塞緊瓶塞！
　　就是妖妖都露出凝重之色，道：「我追上了那隻瘸腿狐狸，告告訴我陽間一座墳的位置。」
　　然後，那個瘸腿狐狸就遁地消失，能從妖妖眼前逃掉，那相當的恐怖！
　　妖妖上一次連渡五次天劫，現在已經是聖級魂光！
　　「我與你們共進退，什麼灰色物質，什麼詭異，沒什麼可怕的！」楚風開口道。
　　「螣荒，你在哪裡？」就在這時，大地盡頭有宏大的聲音傳來，那是一頭螣蛇，粗如山嶺，恐怖無邊，卷著雲朵，呼嘯而來。
　　聖級螣蛇！
　　這是螣荒的一位長輩，因為，螣荒的魂燈熄滅，讓此人大吃一驚，第一時間衝到這裡。
　　「來的好，正好需要大量神獸血。」妖妖道。
　　嗖的一聲，她迎了上去，這一刻所有人都見識到了妖妖的恐怖，無愧為上古星空下第一。
　　一雙魂光化成的手掌拍擊，妙術激射，一剎那就將聖級螣蛇的軀體截斷成兩截。
　　「吼……」這頭螣蛇怒吼，跟妖妖決一死戰，發瘋進攻，要知道這可是一頭神獸，血氣如海，陽氣滾滾若汪洋，天生佔據優勢。
　　但是，到頭來他卻慘叫，在眾人吃驚的目光中，戰鬥很快結束。
　　妖妖一雙瑩白的拳頭，猛力砸出，如同兩團雪白的太陽炸開，轟飛出去，撞在螣蛇頭顱上。
　　噗！
　　最終，聖級螣蛇慘死！
　　「我們走！」妖妖用空間手鍊收起這條螣蛇，周身綻放光芒，帶上所有人風馳電掣而去。
　　「咦？妖妖公主，我們這是在離開深淵這片區域，不在這裡等待朱雀深淵的大戰了？」大黑牛問道。
　　「不等了，按照那個瘸腿狐狸的說法，留在深淵附近會很危險，我們避開。」
　　一天後，神戰爆發！
　　一頭神級巔峰層次的老朱雀橫空而起，從深淵中衝出，打爆兩尊來自兇獸高原的神明，滅掉螣蛇深淵，震驚天下。
　　此外，但凡進入朱雀深淵附近的進化者，無論屬於何方實力，全都被滅，一個人都沒有走脫，整片大地都成為血色。
　　要知道，那頭老朱雀渾身的紅色羽毛都要掉光了，隨時會斷氣，可是殺傷力卻這麼的嚇人，震驚天下！
　　時間匆匆，一晃眼三十年過去！
　　第832章宗師楚風
　　「抬望眼，仰天長嘯，壯懷激烈，三十功名塵與土，八千裡雲和月！」
　　有人在吟誦，飽含激情。
　　這是一片山地，佳木蔥蘢，漫山遍野都是金黃色的葉片，又是一年秋季，碩果纍纍，三十年過去，這裡隱居的人都陸續出關。
　　在一座山頭上，一個小小的身影，正是剛才激昂無比的人。
　　然而，到了後來，他有些悲憤，道：「特麼的，三十年過去了，小道我還是沒有變化，依舊這麼屁大丁點？！」
　　另一邊，還有銀髮小蘿莉坐在山頭上，一語不發，一臉憂鬱之色，如同魔怔般，喃喃著：「為什麼？怎麼還不長大？還沒有我姐夫大腿高！」
　　沒長大的孩子總喜希望早點長大，而長大的人最怕時光流逝，年華逝去，在這裡也能錯位的放在映曉曉與楚無痕的身上。
　　這兩人總希望魂光暴漲，跟大人一樣，但是，他們很奇怪，精神能量在激增，但是魂光規模沒怎麼變化！
　　一隻黑天鵝背著烏龜殼，優雅的邁著步子，故作清閒，迤迤然從兩人眼前路過，道：「你們看見過會老的鬼嗎，脫離肉身那一刻起什麼樣子到頭來就始終什麼樣子。」
　　「無量天尊，道爺我要做一百年的穿開襠褲的大頭娃娃？」楚無痕這一刻差點淚崩，
　　「啊啊啊……」聽到這些，銀髮小蘿莉直接尖叫起來，道：「小娘我三十多歲了，可是，還跟個小女孩一樣，說的好聽粉雕玉琢，其實就是乾巴巴，我的前凸後翹，我的曲線玲瓏，我的雪白大長腿，我的盈盈一握小蠻腰，我的博大胸懷，我的無瑕絕世容顏，我就……這麼大丁點……我哭！」
　　連小道士都無語了，他計較這些，是因為這麼大的人了，卻是嬰兒魂，太特麼的丟人了。而這小姨惱怒卻是因為沒有前凸後翹？！
　　「前凸後翹啊，我有。」歐陽風邁著天鵝步，飄飄然離開。
　　的確，它前邊探頭探腦，後面撅著屁股，在那裡慢悠悠地邁著步子，也的確算是前凸後翹。
　　然後，歐陽風又回頭，補充道：「嗯，大長腿我也有。」
　　說罷，他邁著婀娜的天鵝步，就這麼遠去了。
　　映曉曉目瞪口呆，然後，氣壞了，道：「鈞馱他兒子，你給我去死！」
　　歐陽風在遠處傳音，道：「另外，曲線玲瓏我也具備。」
　　……
　　「小姨，咱倆去滅他，這小子就比我大兩歲，每次都當我叔，還嘲笑你，一起上！」小道士攛掇。
　　「走！」銀髮小蘿莉點頭。
　　兩人嗖嗖化成兩道光就追下去了。
　　歐陽風一看情況不妙，立刻喊人，道：「老驢、黃牛、老黑，來，又該教訓咱們大侄子了，都過來搭把手！」
　　然後，這片地方就戰鬥起來，雞飛狗跳，這群人都在最近才出關，一直在蟄伏，三十年了，沒怎麼露頭。
　　當初，妖妖獵殺一頭神獸後，得到足夠的神血，幫所有人都洗盡陰氣，在這裡閉關潛修。
　　因為灰色物質在眾人心頭留下陰霾，讓妖妖都有些忌憚，認真揣摩與研究小六道時光術，她居然補全一部分。
　　現在的小六道時光術比楚風剛得到時更完善！
　　很久後，戰鬥才結束，一群人各自散去。
　　場中，一個男娃獨自仰天倒在那裡，他的確厲害，但是架不住人多，一群人圍毆他，連黃牛和歐陽風都一起上，再加上無劫牛魔神體等一群人，此外還有豬隊友映曉曉總是拖後腿，小道士很慘。
　　「小姨……你絕對是故意的……連累我又被揍！」楚無痕悲憤。
　　此時，映曉曉正走神，事實上，剛才在戰鬥中就走神了，她正在偷窺她姐，自語道：「我怎麼感覺她越發的前凸後翹了？嗚嗚……我不想活了！」
　　然後，她又發現秦珞音，優雅的邁著步子，修長的美腿，纖細的腰肢，博大的胸懷……再次讓她眼紅。
　　「三十年了，我都成老蘿莉了！」她捂著臉跑了。
　　「嘻嘻……」少女曦露頭，一把抓住她，道：「你這是純天然的天真，瓷娃娃漂亮極了，來，讓姐姐揉揉捏捏小臉！」
　　映曉曉看到她，自然又多了一個仇視的對象，頓時悲憤，還擊道：「曦姐姐，你都大娘的年紀了，還賣萌，太可恥！」
　　「我打！」少女曦頓時追殺她。
　　轟！
　　遠方，山脈深處，傳來地動山搖般的聲響，可以看到，土石翻滾，群山起伏，相當的駭人。
　　沒錯，那些山頭一個個此起彼伏，忽高忽低，不斷變化。
　　但是，眾人看的都習慣了，最近這些年來，山脈深處一直這樣，他們知道那是楚風在研究地氣，研究地勢，在布置場域呢。
　　他們之所以呆在這裡，主要是等楚風場域研究出成果，做出突破，等他成為宗師，然後好去盜藥！
　　這三十年對於楚風來說，充實的過頭了。
　　因為，他忘記了其他，一心在研究場域，什麼心思都淡下去了，一門心的鑽在場域的世界中。
　　對於他來說，三十年的收穫是巨大的，場域造詣在穩步提升！
　　研究場域，動用的是精神能量，到了他這個層次，刻寫場域符文等都是用魂光與精神力完成，這導致他的精神能量的增長並沒有因為研究場域而耽擱下來。
　　如今，楚風的魂光能量早已達到金身層次大圓滿！
　　三十年間，他的精神力穩步增加，抵達一個極點，無法再突破了，因為那即將涉及到成為亞聖領域的問題。
　　歷來，就沒有數十歲的亞聖，除非是在這片世界中，利用異術去吞噬，去融合其他人的神性粒子，不然的話靠自己修行，依靠呼吸法，這個年歲沒有人可以直接突破進亞聖領域。
　　亞聖也是聖，沾了一個聖字，那是天地之差！
　　任何亞聖出手，管你金身高手是一個還是一百個，都是碾壓過去。
　　對金身層次的修士來說，亞聖大如蒼天，重若星海，相差太遠！
　　當然，楚風最大的收穫是，他突破進宗師層次，五年前他就做到了！
　　二十五年的時間，他從大師層次突破進宗師領域，這是驚世的紀錄！
　　便是妖妖都曾吃驚，露出異色，因為當年的聖師都沒有這麼快，楚風的速度絕對破紀錄了。
　　而且，依照他們原宇宙星海中的情況來看，正常來說，從場域大師到宗師，最起碼也得需要兩三百年以上。
　　也就是說，楚風所用的時間縮短到十分之一。
　　其實，這並不特別，早先楚風的場域天賦就體現出來了，比他的修行天賦更逆天，連月球上的能量傳承塔都驚嘆，早在那個時期，楚風就破紀錄了，不然的話，那座塔怎麼可能會將聖師得到的那頁神秘銀色紙張直接送給楚風？
　　聖師的場域手段有很多都是從那頁銀色紙張上學來的！
　　現在，山脈深處各種山峰起伏，跟跳舞似的，在大黑牛他們看來都習以為常了，楚風成為場域宗師後，幾年來一直如此！
　　他在掌控地氣，他在研究地磁，他在冥思各種符文。
　　同時，楚風也在擺弄許多驚人的場域，構建模型等。
　　轟隆！
　　終於，山脈深處發生異變，各種流光激射，滔天而上，宛若飛仙般，光雨交織，燦爛而又美麗。
　　劇烈的大地震！
　　接著，喀嚓一聲，天崩地裂，山脈深處全面解體，所有的山峰等都炸開，無數的地磁光浮現，如同仙道光雨瀰漫整片世界。
　　轟隆！
　　一剎那，大地沉陷，所有碎掉的山峰都消失了。
　　「楚風！」
　　「姐夫！」
　　一群人驚叫，因為原地出現一個巨大的深淵，吞噬一切，有一個恐怖的符號在地底深處閃爍。
　　哧哧哧！
　　億萬縷光輝激蕩而出，黑暗被驅散，無數山峰重新拔地而起，一下子變得與天齊高，超過原來的高度很多倍。
　　眾人發呆，這是隨意的讓山體生長與再塑嗎？
　　他們知道，這是楚風對場域的研究，導致的地氣發生各種變化引起的。
　　眾人意識到，楚風的場域造詣達到了一個駭人聽聞的地步。
　　轟！
　　果然，諸峰並起，地磁浮現，光芒耀天，楚風盤坐在最高峰上，顯化出身影。
　　跟過去相比，他沒什麼變化，依舊是那個樣子。
　　嗖的一聲，他一步邁出，地氣噴湧，他從原地消失，然後突兀的從人們眼前的土層中浮現出來。
　　嘶！
　　人們倒吸冷氣，這場域領域的事太古怪了，讓他們吃驚。
　　「難怪有人說，場域宗師葬下自己時，明明葬在東海，數萬年後，後人卻在極西之地的沙漠中找到，這真是鬼神莫測，在地下行走自如啊。」連映無敵都這麼感嘆。
　　「小舅子，你的覺悟倒是挺高。」楚風微笑開口。
　　一剎那，映無敵的臉直接就黑了，再也不說話，不搭理他。
　　「怎麼樣，你這算是正式出關嗎？」大黑牛一臉希冀的問道。
　　老驢也呲著大板牙，笑的有些猥瑣，道：「我們是不是可以去採摘仙藥了？」
　　楚風點頭，道：「準備一下吧，我們可以出發了！」
　　「兒啊兒啊！」老驢興奮地大叫不已，來了幾個後空翻。
　　楚風的臉黑了，手指一點，老驢從原地消失，跑地底深處去了，很長時間後才灰頭土臉的爬出來，咳嗽不已，滿嘴是土。
　　東北虎等人見狀，知道楚風場域造詣大進，振奮不已，全都摩拳擦掌。
　　「楚風兄弟，接下來全靠你了，一看你就是大宗師氣度，我們出發，去採摘神藥！」
　　第833章道一聲珍重
　　「兒子，三十年過去了，你怎麼還這麼大丁點？！」楚風看到小道士第一眼，就這麼關心地問候。
　　小道士臉色當即就垮了，斜著眼睛看他父親，很想詛咒，人艱不拆！
　　「蛤蟆，我兒子的眼睛怎麼斜了，都是跟你學的吧？」楚風問歐陽風。
　　「mmp……」歐陽風翻白眼。
　　楚風又看向另一邊，道：「曉曉，你雖然長髮及腰，但是，怎麼還是個小蘿莉？」
　　結果此言一出，小蘿莉氣的轉過身去，留給他一個後腦勺，不想再理他了。
　　然後，楚風又看向另一邊，道：「曦曦，現在該稱你為大娘曦了，可是，你怎麼還賣萌裝嫩，不過你跟以前相比倒是區別不大。」
　　少女曦頓時炸毛，道：「楚魔頭，你兒子和你小姨子謙讓你，但是，本仙子無懼，來來來，大戰三百回合，讓我將你打成十八瓣！」
　　「小舅子，你的臉終於變白了，不再那麼黑，誒，你真不禁誇獎，臉怎麼又黑了？！」楚風的嘴完全閒不下來，三十年沒說話，看見誰都想說幾句，然而，卻讓人恨不得他立刻閉嘴。
　　「老黑，三十年過去，你還在想青藏高原上那頭青色女性犛牛嗎？別想了，最傷你的初戀，如今早已是一副白骨架，正所謂紅粉骷髏，你當明悟。」
　　「楚黑嘴，老牛我要跟你決鬥！」
　　楚風不理他，又看向黃牛，道：「小黃，你男的女的，怎麼小臉越來越漂亮與精緻了，來，讓我看一看真實情況。」
　　黃牛精緻的小臉很嚴肅，一頭金色髮絲發光，它騰升而起，砰的一聲，給楚風來了一記天牛流星拳！
　　「虎哥你的……」
　　東北虎：「@#￥#……」
　　……
　　就這麼片刻間，楚風差點被群毆，他的嘴嘚啵嘚就沒停下過，三十年不開口，似乎被憋壞了。
　　關鍵是，一開口就沒好話，讓人想毆打他。
　　眾人很想將妖妖請出來，看他這張破嘴還敢亂說話不，敢編排妖妖的話，估計肯定會被暴打。
　　最後，楚風悄然看向映謫仙與秦珞音，小聲咕噥，說她們更加前凸後翹云云。
　　兩女的臉色也黑了。
　　「這不是很多年沒見，特想你們嗎，我這是在熱情的和你們打招呼。」楚風解釋。
　　「別說這些，準備盜藥，喏，這是地圖，我們最近準備了很多份，看一看究竟光顧哪一家。」
　　大黑牛呼啦一聲，將一張獸皮地圖展開，鋪在石桌上，指給楚風觀看，羅列的很詳細，有兇獸高原上神祇的藥園子，也有深淵附近的藥田。
　　不用多想，難度係數都太大了，動輒就會得罪神明！
　　楚風看了看，最容易得手的就是血色山峰那裡的藥草，當初他們就從那裡挖到過五株，同時幹掉普林小侯爺。
　　不過，這地方的藥草只能算是初級聖藥，雖然後來又澆灌神獸血了，但是，藥草生長緩慢，三十年過去不知道是否藥效激增。
　　東北虎指著地圖介紹，道：「這裡，烏拉山脈，也屬於荒原區域，不在兇獸高原深處，屬於月亮女神的一塊遠郊藥田，那裡的山頂上也有一些年份很高的魂蓮，對我等用處極大！」
　　烏拉山的聖池中，有一些魂蓮，雪白剔透，神聖無暇，對精神能量的增長有極大的好處。
　　甚至，這種聖蓮成長到極盡後，還能幫人重塑肉身，造就蓮花身。
　　「這裡有扶桑木，巫神的藥園子，屬於神樹，不過在兇獸高原深處，距離巫神真正的府邸已經不是很遙遠，而且，該神有射日弓，很不好惹，遠隔數十萬裡都能鎖定人射殺。」
　　一群人分析，發現藥田真多，但是多為聖藥，對他們都有效，不過對於妖妖效果沒那麼大。
　　妖妖需要的是神藥！
　　然而，真正的神藥都在神明的洞府附近，或者深淵下。
　　「三十年前，幸虧我們都跑的快，沒有去惦記朱雀神藥，那頭老朱雀太恐怖了，滅掉兇獸高原兩尊神，殺死所有螣蛇，這威勢也沒誰了。」
　　至今想來，他們還有些可怕。
　　「讓我想一想。」
　　楚風研究這些藥田，最差的都是聖藥，高級區域那就是神藥，這可不同於陰間的寶藥大打折扣，這裡陽氣很充足，藥效驚人。
　　「我們要清醒，一旦盜藥，那肯定是驚天大案，那個時候，我們肯定躲不下去了，服食完聖藥估計就會被大追殺，勉強能支撐到藥效吸收就不錯了。」
　　楚風估計，一旦到了那時，他們當中有些人可能會先後被殺死，或者被逼自殺，匆匆逃回原來的宇宙中。
　　眾人神色凝重，不斷點頭，這就意味著他們在這個世界的旅程將徹底結束！
　　楚風神色嚴肅起來，越是細想，他越是覺得，這次一旦動手，那麼就意味著很多人便真的要在這個世界結束了，所以他很慎重。
　　「早點結束也好，畢竟，我們這次的收穫應該超越以往那些人，我們用神獸血洗禮靈魂，都提升迅猛。」映謫仙道。
　　這是事實，昔年，有幾人可以得到神獸血？
　　秦珞音聞言，亦神色無比的鄭重，她也意識到了問題的嚴重，他們是現在是陽魂。
　　「一旦回歸肉身，我們強大的陽魂可能會讓肉身受損嚴重！」
　　「對！」映謫仙點頭。
　　所有人都凜然，這是一個必須要正視的問題，他們回歸時，陽魂過於強大的話不見得是好事。
　　「放心，哪怕一人服食一株聖藥，也不可能立刻成亞聖，想成聖沒那麼容易。」楚風說道。
　　亞聖，不是依靠吞食天材地寶就能成就的，而是需要感悟，捕捉秩序規則，跟自身共鳴交感等。
　　若真是聖魂魂歸，他們的肉身別想留下，肯定要被焚燒成灰燼，想都不用多想。
　　「那行，就這樣定了，大多數人都該結束旅程了。」楚風道。
　　除卻正在閉關的妖妖外，其他人不宜長久的滯留下去。
　　當然，楚風是個例外，他可以繼續在這個世界感悟場域，研究山川地勢等。
　　歐陽風道：「我們現在踩點，準備好各種工作，真正決定離開前瘋狂作案！」
　　楚風點頭，現在他準備先行動起來，實地去考察。
　　「我現在就動身，你們依舊閉關修行，我在外面研究山川萬物的過程中也在修行，等我真要動手時會通知你們！」
　　楚風說罷，在這裡跟他們小聚過後，就動身上路了。
　　十年，楚風走遍兇獸高原，踏遍八大深淵附近，最終確定下目標，很可惜的是，對神藥的採摘他沒把握，都在神明附近！
　　這十年來，他進一步研究場域，造詣越發的精深，已經由宗師初期到中期！
　　這是驚人的進步速度。
　　「走了，採藥去！」十年，楚風回來了，招呼所有人。
　　就是妖妖都被驚動，因此而出關，準備跟著同行。
　　因為，有些人今天可能就要動身回歸原本的宇宙了，這也算是送行。
　　楚風開口，道：「各位，今天或者是今後幾天，我們當中大多數人都要離去，先道一聲珍重！」
　　一些人沉默，包括映謫仙與秦珞音，因為在這個世界的記憶大多都會被斬掉，無法保留下去。
　　一旦回歸的原來的世界，她們就會忘記這裡的人，這裡的經歷，這裡的感情，這裡一些珍貴的東西……
　　「可惜，回歸後，我們之間比母金還珍貴的情誼就會消散，就此遺忘，好傷心。」映曉曉看著眼前的眾人。
　　「走吧，先去採藥！」楚風帶路。
　　妖妖跟隨，保護眾人。
　　這一次，妖妖肯定不會離開呢。
　　第一站，他們就選擇武神的地盤，也就是當初楚風他們第一次降臨時的地點，血色山峰那裡。
　　這裡的大藥最好採集！
　　不過，這裡的山峰上，有些藥材被提前採摘走了，還剩下兩座山峰有血藥，可惜，兩座山加起來總共才四株聖藥，真的不多。
　　血色山峰依舊，繚繞著赤紅的閃電，噼啪作響。
　　關於這裡，妖妖都能強行破開，但是，她不能這這麼做，一旦這樣做就會打草驚蛇，只能取走這裡的藥，其他地方的就別想取了。
　　這裡對於楚風來說沒有難度，當年就見識過這裡的大體布置，現在他成為宗師後，摧枯拉朽，很快就破開場域。
　　不久後，一行人順利登山，兩座血色山峰的四株聖藥都被採摘下來。
　　「趕緊服食！」楚風遞給映曉曉一株，又送給老宗師吳起峰等人。
　　「我等後面再服食。」映曉曉噘嘴，她還不想走呢，不願跟楚風他們分別，有些捨不得。
　　「你傻啊，回去後，其實也就是一夜的時間，他們也就回歸大夢淨土了。」映無敵數落他。
　　「你懂什麼，回去後，這裡的一切都會遺忘，你個姐控，巴不得早回去吧！」映曉曉氣鼓鼓，同時很傷心。
　　映無敵氣的乾瞪眼，想揍他妹妹，真是沒轍了。
　　最後，這四株藥由不滅山的四位大妖先行吃掉。
　　四人動彈不得了，需要人帶著，途中，妖妖更是幫他們煉化藥效，顯然，這東西不可能都充分吸收，只能藏在魂光中。
　　當然，還有大半藥效那是徹底浪費掉的，畢竟沒有肉身，精神能吸收的部分有限。
　　「走，去下一地！」
　　楚風布置場域，他們直接橫渡虛空，從這裡消失！
　　然後，在他們離去片刻後，場域自動解體，化成飛灰，這是宗師層次的人的手段。
　　他們出現在烏拉山脈，楚風早就研究透了，帶人直接闖上山頂，看到一口雪白的池子中，魂蓮數株，雪白晶瑩，瀰漫清香。
　　在這裡，映曉曉不得不服食聖藥，拉著楚風的手，又看向其他人，道：「各位，我會想念你們的，我覺得，有些珍貴的東西一定可以沉澱在心底，而不是徹底遺忘！」
　　服食完聖藥，就意味著，不是在今日就是在接下來的幾日內必須離開！
　　「道一聲珍重，各位，在我們自己的宇宙再相見，希望那時，我們還是最親密的朋友，而不是敵人，還能記得彼此！」楚風開口，看向秦珞音、映謫仙、映無敵等人。
　　第834章十方共擊
　　魂蓮共五株，也只能解決部分人的需要，而不是全部。
　　這一次，楚風決定大幹一場，送給每人一株聖藥，因此需要採集多處藥田才能湊夠。
　　這相當的奢侈，這種聖藥蘊含著陽氣，藥效驚人，如果真能徹底煉化，對他們的魂光潛能都有巨大好處。
　　最起碼，將來他們想成聖，這是一股很大的助力！
　　烏拉山脈寧靜，沒有人守護，聖池發光，瑞氣滔滔，五株雪白的魂蓮一株都沒有剩下，都被取走。
　　然後，映曉曉、黃牛、歐陽風等五人盤坐下來，一動不動了，全力煉化聖藥，另外有妖妖相助，而後眾人帶上他們再次上路。
　　場域開啟，楚風他們橫渡虛空，這一次遠行，進入了兇獸高原中，離神明較近。
　　當然，說是較近，那也是相對的，事實上，楚風很慎重，距離任何一座神祇洞府都在兩百萬裡以上。
　　自從領略過老朱雀屠殺四方的霸氣後，他就更加謹慎。
　　野人谷，在兇獸高原中的一片山區中，平日間猛禽很多，盤旋起來後，經常投下大片的陰影。
　　這裡算是巫神的地盤。
　　山谷最深處的迷霧區中，沒有猛禽敢接近，屬于禁忌之地。
　　這裡有幾株麒麟花，生長很多萬年了，早已成為聖藥，那迷霧就是麒麟花散發出來的，帶著芬芳。
　　這一次，依舊很順利，楚風擁有宗師級實力，對於場域的研究出神入化，尤其是有針對性的實地探查過了。
　　四株麒麟花，湛藍的花瓣晶瑩剔透，花朵如麒麟，栩栩如生，在微風中搖曳，送出濃鬱的芬芳。
　　這種聖藥幾乎可以讓修士醉倒在地上，如果有肉身的話，能體會到羽化飛升般的錯覺，通體舒泰，輕靈若仙。
　　「提前說聲保重！」楚風開口。
　　這一次，秦珞音服食麒麟花，人比花嬌，交相輝映，絢爛無比，瑞光將她繚繞。
　　秦珞音輕語，道：「你也照顧好自己！」
　　映謫仙也服食了，很文靜，也很空明，越發的淡然若仙。
　　楚風道：「回去後多研究七寶妙術。」
　　映謫仙無法平靜，想到在這個世界的經歷，兩人魂光交融，共同施展七寶妙術，這段經歷將成過往嗎？或許，即將從記憶中淡去。
　　不久後，他們也離開這裡，下一站地進入荒原外，而後接近深淵附近。
　　接下來，他們的動作很快，接連將幾座深淵外的藥田給洗劫，掃蕩的乾乾淨淨！
　　到頭來人手一株聖藥！
　　可惜，妖妖對於聖藥的需求不是很大，楚風想冒險幫她去採摘一株神藥，但是，被妖妖阻止了。
　　因為，風險太大，哪怕這個世界的場域水平不是很高，但是，神藥都接近神明的棲居地，一旦被發現，那就是生死大禍！
　　「好，還有時間，等我再研究幾十年，應該能採摘到一株神藥！」
　　然而，就在當日，他們才躲避起來，便東窗事發，引發滔天波瀾！
　　各地聖藥接連失竊，根本瞞不住，在最短的時間內就暴露出問題。
　　這些藥田附近平日很安靜，但並不代表沒有人巡視，楚風能夠這麼順利，是因為他花費漫長時間了解、研究，早已摸出規律，這次直接避開那些人。
　　野人谷，這裡的藥草失竊是最先被察覺的，因為那些霧靄消失了，引發猛禽注意。
　　隨著這裡的事情爆發出來，各地的藥田巡守者，自然都會關注自身所看護的聖藥，結果許多人狂流冷汗。
　　從兇獸高原到深淵，總共有六處藥田被人洗劫乾淨，全都是聖藥，這一下子就將事情鬧大了。
　　各地的戰將都被驚動，被要求全力追捕大盜！
　　聖藥還入不了神明的法眼，但是這種影響太惡劣，必須嚴懲才行。
　　然而，兩天過去，各方人馬都沒有尋到盜賊。
　　「兩天過去了，藥效差不多了吧，妖祖之鼎早已聯繫好，已經開啟漩渦通道。」
　　荒原地下深處，楚風他們都神色凝重。
　　因為，外界鬧翻天了，不過好在他們這批人爭取到了寶貴的煉化聖藥的時間。
　　一批人要回不滅山，這條通道不是時時開啟，需要提前知會妖祖之鼎，另一條就比較便捷了，一直存在。
　　「走了，準備回去！」
　　「我感覺心情壓抑，像是有什麼事情要發生！」
　　「不錯，要出事！」
　　就在這時，兇獸高原深處，巫神的大弟子出手扶桑弓，直接射出一箭！
　　兩日尋覓盜藥賊無果，下面的人找到他這裡，請出巫神的兵器，藉此神器進行鎖魂！
　　「偷食聖藥者，你們以為沒事嗎，因果二字永難逃！」
　　哧！
　　巫神的大弟子射出的這一箭，驚天動地，橫渡虛空，飛行了也不知道多少萬裡，衝出兇獸高原。
　　它真正的洞穿虛空，最後出現荒原上，而後從高天上落下，轟的一聲，洞穿大地，直接俯衝向地下。
　　「走！」
　　妖妖最先生出感應，帶上所有人離開楚風布置在這裡的場域，瞬息消失。
　　幾乎是同時，這裡炸開了，天翻地覆，巖漿噴湧，整片大地沉陷，這裡成為末日國度。
　　嗖嗖嗖！
　　這一次，被發現蹤跡，被一箭射出行蹤後，楚風他們就遇上麻煩。
　　神祇沒有出動，聖藥還驚動不了他們，而且，為了捉盜藥賊，就出動神祇的話，實在說不過去。
　　甚至，他們的親傳弟子都沒有動，只有巫神的大弟子射出一支略帶因果法則的箭羽，逼出他們。
　　可是，楚風他們的麻煩還的很大，各路諸侯，都在行動，都在追殺。
　　「自殺的話，化成光雨回去，真是有點不甘心，畢竟藥效還沒有完全煉化掉呢。」大黑牛道。
　　然後，下一刻，噗的一聲，遠方一道神虹飛來，讓所有人面色都變了，那是一口聖劍！
　　哧！
　　接著，一道又一道箭羽飛來，全都帶著聖氣，繚繞此地。
　　「如果情況不對，你們就自己上路吧。」妖妖叮囑，她迎了上去，再為他們爭取一些時間，努力多吸收一些聖藥。
　　「妖妖，你自己當心！」楚風喊道，怕她出現意外，因為來的人不算少，萬一圍住她麻煩就大了。
　　噗！
　　半個時辰後，映無敵低頭看著自己的胸膛，然後，張了張嘴，什麼都沒有說出，砰的一聲，他炸開了。
　　他的魂光很盛烈，因為經過聖藥的滋養，但即便這樣，他還是被人擲出的一桿飛矛格殺！
　　而且，那個人只是金身大圓滿的高手，並不是亞聖等。
　　「哥哥！」映曉曉驚叫。
　　地平線盡頭，走來一隊人馬，其中一個青年帶著冷漠的神色，背負十幾支短矛，騎坐在蠻獸上，俯視這邊。
　　「原來是一群陰魂作亂，找死！」這個格殺了映無敵的青年高手寒聲道。
　　「小武神威武！」有人歡呼，大聲呼喝。
　　這是一位神明的子嗣後代，哪怕還未徹底成長起來，也已經非常的強大，在兇獸高原表現驚豔，亞聖以下幾乎沒有人是其對手。
　　當然，他一擊襲殺映無敵也跟他的兵器有關，很厲害，神靈子嗣豈能用凡物。
　　「神的孫子能如何，你爺爺我還神獸親兒子呢！」歐陽風咬牙。
　　「舅舅！」小道士握緊拳頭，這麼多年了，也算是有感情了。
　　「無敵！」映謫仙抬頭，看著光雨消失，她的心剛才也劇烈疼痛了一下，但想到這不是真正的死亡，還能在原來的宇宙中復活，總算安心。
　　「特麼的，為映無敵報仇！」大黑牛吼道。
　　到這種地步了，他們還真不怕死，大不了戰死後回歸原本的世界就是了。
　　「一群垃圾，也敢在我面前聒噪！」小武神冷冽無比，臉上帶著漠然的神色，在大地盡頭注視這裡。
　　然後，他回頭對其他方位的人喊話，道：「巫神、月亮女神的後人，咱們來比賽一番，試試看，誰殺的陰魂多，誰殺的快，如何？」
　　「可以！」
　　巫神的後人哈哈笑道，化成一道狂風席捲而來，直接就要向大黑牛等人掃去。
　　「轟！」
　　同一時間，月亮女神一系也有人衝出，是一個年輕的女子，十分冷豔，極速殺來。
　　她被一團月光包裹著，實力驚人。
　　「哈哈，獵殺陰靈就此開始！」小武神喊道，他也動手了。
　　轟隆！
　　突然，大地沉陷，這三名衝過來的神祇後人，全都直接跟著大地下沉，被場域符號環繞，被隔絕在那裡。
　　楚風出手了，臉色陰沉，映無敵剛才被殺，讓他也驚出一身冷汗，此際他果斷下殺手。
　　一條大龍在地下浮現，那是底氣凝聚而成，翻滾著，向著那三人絞殺而去。
　　嗡！
　　一剎那，天空中出現一隻大手，灰濛濛，實在太宏大了，一下子拍擊下來，轟的一聲，將大地打崩。
　　瞬息間，他大手將轟開了楚風剛才臨時啟動的場域，讓那三人脫困，有亞聖幹預！
　　「小小的陰神，還懂得場域，敢對神的血脈後人下手，找死！」天空中，那位亞聖大吼，再次揮動一隻大手，向著楚風他們拍擊過去。
　　嗖的一聲，楚風帶著所有人從這裡消失，藉助地球，瞬移數百裡，換個方位再戰！
　　與此同時，妖妖動了，擺脫多為聖人的束縛，瑩白手掌揮動而出，一巴掌打碎虛空，轟的一聲將那位亞聖覆蓋在西方。
　　「啊……」
　　噗的一聲，那位亞聖炸開，被妖妖打爆在天宇中，血雨飛灑。
　　祝大家聖誕快樂！
　　第835章場域之威
　　妖妖一巴掌而已，將一位亞聖解決，轟殺在天空中，血雨如同瓢潑般灑落在荒原上，染紅了荒原地面。
　　這一次出手具備強大的震懾力，讓周圍的人都驚悚，一具靈體而已，都沒有肉身，居然在幾位聖人的圍堵中這樣強勢出擊。
　　「抓住剛才那些鬼魂，不要讓他們跑掉！」一位聖級強者開口。
　　而後他看向妖妖，道：「你想庇護他們？我偏不讓你如願，一個不留，都給我轟殺！」
　　嗖嗖嗖……
　　周圍來了很多人馬，聽到他的命令後全都行動起來，向著楚風他們那裡圍追堵截過去。
　　尤其是小武神、巫神的後人、月亮女神的後人等，剛才有些狼狽，險些被場域困在土石間，現在更是帶人追殺。
　　在他們的身後，大批的軍隊追隨，狼煙滾滾，人喊馬嘶，血氣激蕩而起，讓整片荒原都顫慄起來。
　　除此之外，還有亞聖再次現身，悄然朝著楚風他們那個方位追擊過去，要下毒手。
　　楚風很鎮定，並未慌亂，從容施展場域手段，倏地一聲從原地再次消失，藉助底氣，他帶著眾人在地下穿行，剎那就橫渡八百裡地。
　　「這傢伙像是地老鼠，誰能將他給我抓出來？」小武神喊道。
　　楚風在為大黑牛、秦珞音、歐陽風等人爭取時間，讓他們儘可能多的煉化聖藥，對他們的好處巨大。
　　首先，這種大藥能將他們都提升到金身層次大圓滿，並鞏固出最深厚的根基，其次以後一旦成聖，藏在魂光中的藥效潛能等都能激活，可發揮出巨大作用。
　　「小武神，你等莫急，老夫等人來了。」
　　遠方傳來聲音，一些老者聯袂出現，都不是一般的人，駕馭地氣而行，一步邁出就是數百裡。
　　場域研究者！
　　兇獸高原的場域大師與宗師趕來了，這些人平日負責布置洞府、藥田等地的場域，地位十分超然。
　　這一次，幾處藥田先後失竊，被大盜洗劫，讓他們勃然大怒，他們的布置被人破解，這些人皆被驚動出來。
　　這個世界的進化者都很強，但是，場域研究手段算不上太高深，這些人就算是其中的佼佼者。
　　「地龍翻身！」
　　一位老者大喝，手持一桿神磁旗，猛烈搖動。
　　轟隆隆！
　　整片天地劇震，地脈抖動，玄磁氣沸騰，然後，荒原一下子崩開了，地脈翻滾，像是一條大龍在翻身。
　　楚風訝異，包裹他們一行人的地氣洩漏，他們在途中險些被各種巖石、土層淹沒，差點被活埋在這裡。
　　他一招手，一桿旗幟出現，催動場域符號。
　　地磁氣再現，包裹著他們，倏地一聲，從地底深處衝出，朝著遠方遁去。
　　「有點意思！」一位老者眯著眼睛，他是場域宗師，沉浸在這一領域多年，能夠通過地氣等感應敵蹤。
　　他看向身邊一位老者，道：「來，老友，我們聯手，將他們截斷，分割開來，見點血腥。」
　　在他身邊，另一位老者微笑，點頭道：「好，我們很久沒有聯手施『斷地斬』了，給他們來一下。」
　　「很好，就用斷地斬，讓他們付出血的代價。」
　　嗡！
　　突然間，以他們為中心，地氣澎湃，玄磁光熾盛起來，接著整片地下世界如同一片洪爐，散發光芒，滾熱無比。
　　接著，哧的一聲，一口玄磁刀突兀的出現，太刺目與絢爛了，直達數百裡外，突兀的出現在楚風他們這裡，轟的一聲，一刀斷開地下世界，斬斷土層與巖石，截斷楚風催動的地氣等。
　　「啊……」
　　一位崑崙大妖慘叫，整個人爆成一團光雨，沒有任何懸念，魂歸而去，一句話都來不及說出，就被巨刀斬開。
　　而且，楚風等一行人被隔開，分成兩部分，頓時土石崩塌，這是在地下深處，轟然砸落，向著他們淹沒而去。
　　而且，一口巨大的玄磁刀再次橫掃，要斬殺所有人。
　　「鎮地印！」
　　楚風低喝，翻手間，符文成片，籠罩這片地帶，一座土印出現，轟的一聲將那口刀震開，而後穩固這裡。
　　「剝奪！」
　　遠方，那兩名老者喝道，地氣翻湧，瘋狂席捲，要將一部分人裹挾走。
　　「娘！」
　　這時，小道士驚呼，因為，秦珞音與幾人倒飛出去，被那些人即將擄走。
　　楚風發飆，道：「真當我是軟軟柿子好捏嗎？我不想戰鬥，只是想爭取時間，既然這樣咄咄逼人，你們都給我去死！」
　　在他不斷的演化中，一枚又一枚符號出現在地底世界，一個個都如小太陽般熾盛，而後化成神劍，在哧哧哧聲中，飛了出去。
　　「不好，這個人的掌握有場域中的大殺術！」
　　兇獸高原的一位場域宗師吃驚，他們布置場域，一般都是困殺為主，但對方明顯精通各種進攻手段。
　　「轟！」
　　地下沸騰，場域符文蔓延，激烈交鋒，楚風以一敵二，但是他所催動的玄磁地氣等卻雄渾無比，摧枯拉朽，向前轟擊過去。
　　最後，那柄玄磁刀被震碎，神劍一口又一口衝擊過去，險些傷到那兩位老者，讓他們頗為狼狽。
　　噗！
　　最終他們身前兩位場域大師慘叫，沒有能防住，被巨大的劍光立劈，直接成為兩團血霧。
　　嗖的一聲，秦珞音等人被楚風救了過去。
　　「算了，時間也差不多了，我們就此回歸現實的宇宙中。」秦珞音低語，她怕這樣下去出現意外。
　　「是啊，我們回去吧，再這樣堅持下去，你萬一被他們圍住，容易出危險。」大黑牛也道。
　　楚風道：「關鍵是，現在已經被他們盯上，不用擔心，我想辦法送走你們！」
　　「幾位宗師還請聯手，將他們給我困住，一定不要放走。」此時，小武神開口。
　　「好，我們聯手將那人留下，那是一個年輕的場域宗師，這次留不下他的話，以後就會成為大患！」
　　然後，共有四位老者一起出手，全力以赴的布置。
　　「嗖！」
　　楚風布置場域，直接橫渡虛空，從這裡消失了。
　　然後，幾乎是如影隨形，四位宗師動用場域超級寶物，鎖定他們，跟著橫渡虛空，並且帶上大批的追兵。
　　「想走，還沒有人可以動用場域在我們眼皮子底下逃走！」一位老者喝道。
　　哧哧哧！
　　下一刻，各種玄磁旗飛舞，密密麻麻，籠罩虛空，截斷前路，其中不少都是神磁，要隔斷此地。
　　四位宗師在極速出手，布下一座大型場域，要將楚風他們封在裡面，活活的困殺。
　　楚風神色嚴肅，他也在全力以赴，催動各種磁石，迅速布置，在內部刻寫符文，構建出一座場域，守護眾人。
　　「好，幾位亞聖來了，正好配合四位宗師，一起擒殺他們！」小武神大笑，他徹底放下心來。
　　楚風神色越發凝重，他努力思索，將從月球上得到的那頁銀色紙張上的某一場域再現出來，布置在此。
　　哪怕材料不全，無法徹底再現那種場域，可是一經布置，這片地帶也不同了，騰起大片的煙雲。
　　「好恐怖的場域，一定要拿下他，此人身上有神秘場域圖譜，值得探究！」一位宗師說道。
　　「有我們在，他插翅難逃！」一位亞聖開口。
　　然後，攻伐大戰爆發，五位亞聖、四位場域宗師一起出手，或催動殺傷力巨大的異術，或者動用場域，進攻楚風他們。
　　場中，神秘場域發光，銀白點點，承受著一群強者的猛攻。
　　「都給我一起進攻！」小武神、月亮女神的後人、巫神的後人一同下命令，他們帶著大批的軍隊，開始狂轟。
　　一時間流光無數，將前方的場地淹沒。
　　楚風布下的場域非常強大，經受住了一群強者進攻的檢驗，但終究因為缺少材料，現在開始瓦解。
　　「兄弟，別擔心什麼，死在這裡不是真正的死，而是回歸，別發愁！」獒王看出楚風臉色難看。
　　馬王也點頭，道：「是啊，兄弟，我們先走一步，沒什麼大不了，在我們自己的世界團圓。」
　　然而，楚風還是心中不爽，自己回去，或者自己自殺回去，跟被別人殺死完全是兩回事！
　　「很好！」這時，小武神臉上帶著淡笑，他站在一塊高地上，眺望被圍困的那些人，再次從他的背後抽出一桿飛矛。
　　此時，楚風布置的場域已經殘破，外面個別超級人物能望到裡面的景象。
　　「來，幾位道友莫要急著進攻，幫我們穩住場域，我們要研究下這個年輕宗師的場域有什麼門道，這對我們很重要。」
　　一位場域宗師招呼幾位亞聖，請他們相助，定住此地所有的地氣。
　　同時，小武神冷漠開口，拎著一桿飛矛，道：「送他們上路！」
　　而後看向月亮女神與巫神的後人，露出笑意，道：「繼續競賽，看誰殺的陰魂多？」
　　「好！」
　　「可以！」
　　另外兩人點頭。
　　哧！
　　小武神第一個出手，身為兇獸高原上亞聖以下最強大的金身級高手之一，他有實力，更有自信，擲出一桿飛矛。
　　噗！
　　這一次，飛矛洞穿馬王的胸膛，讓他臉色發僵，而後直接炸開，什麼話都沒有說出口。
　　大黑牛、獒王等人全都大吼，哪怕知道，這並不是真正的死亡，可是看到馬王被殺於眼前，還是讓他們心頭髮緊，靈魂劇顫。
　　同時間，映曉曉也尖叫，她想到了不久前她哥哥映無敵被這種飛矛直接擲殺時的景象。
　　「呵呵，又一個！」小武神森然冷笑。
　　「哧！」這時，月亮女神的後人，周身被月光覆蓋，絢爛無比，祭出一柄圓月彎刀，哧的一聲，割裂獒王的魂光，讓他的一條手臂爆成光雨，但是身體倒是沒有炸開。
　　「可惜，差了一點！」月亮女神的後代那個女子帶著遺憾說道。
　　這一刻，獒王臉色鐵青，不滅山一群人都震怒不已。
　　「看我的！」巫神的後人開口，就要出手。
　　「還是看我的吧。」小武神帶著笑意，再次準備擲出飛矛。
　　「注意，跟緊我！」楚風低語，他惱了，對方有四名宗師與五位亞聖還有成片的大軍，這樣聯手壓制他的場域，真是欺他人單勢孤。
　　他改變場域，然後突然用特殊的符號點燃自己布置下的場域，竟然跟那四位宗師布下的大型場域交融在一起。
　　轟！
　　這片荒原炸開，全面解體，無數巨石爆碎成齏粉，飛上高天，大地都在沉陷，恐怖的能量洶湧。
　　第一時間，就有六千多人被這種強大的場域解體後炸成血霧，瞬間的慘劇震驚了所有人，這實在太可怕。
　　「啊……」
　　就是小武神都在怒吼，他的手臂斷了，他的大腿飛上高天，他的身體在龜裂，血液四濺。
　　月亮女神的後人的下半截軀體更是直接消失，成為一團血霧，她悽厲尖叫。
　　……
　　這裡一片慘叫聲，最主要的是蜂擁過來的軍隊太慘，人數密集，過於集中，到了最後，足有八千多人慘死。
　　場域宗師也有人怒吼，接著化成一灘血，死在這裡。
　　第836章回歸原宇宙
　　就是五位亞聖都被震飛出去，雙耳轟鳴，眼前發黑，因為他們就在最前沿，正在幫四位宗師定地氣，首當其中。
　　不過，不得不說亞聖太強大了，這麼可怕的場域爆炸，根本就沒有將他們炸死，這片荒原都在湮滅，全面解體，可是亞聖之軀卻沒怎麼負傷。
　　場域宗師死了兩人，直接銳減一半，至於場域大師都被幹掉，一個沒有剩下。
　　「啊……」
　　小武神慘叫著，最後，只剩下一條手臂與頭顱還有小半截身子還在，其他地方血淋淋，他遭遇重創。
　　月亮神女的後代與巫神的後人同樣慘不忍睹，就剩下頭顱保全，其他部位都消失了，血濺亂地。
　　相對來說，能夠活下來就算是幸運，其他人都死了，八千多人都是軍隊中的精英。
　　楚風藉此機會帶著一行人逃走，他剛才利用地氣，帶著眾人極速下潛數百裡，沿著一條地脈遁走。
　　「給我滾出來！」一位亞聖探手間，轟的一聲，轟碎遠方的大地，想要將楚風他們打爆出來。
　　就這樣，楚風等人大逃亡，後方幾人則一路大追殺！
　　楚風以一己之力為眾人硬生生延長大半天的時間，讓他們吸收更多的藥力，但是，他們在荒原上被一群人追殺，雖然八千多人應劫，但是後面的追殺者更多。
　　而且，身為神明的後代，小武神、月亮女神的後人、巫神的後人，都在第一時間服食大藥，肉身等恢復過來。
　　在大亂鬥的過程中，深淵的人也出手，想要阻止妖妖，也追殺楚風等人。
　　到了最後，楚風覺得也堅持不下去了，可以讓這些人上路，回歸原本的宇宙中了。
　　「想走，你問過我沒有？」小武神發怒，帶領多位亞聖，在後面大追殺，他充分利用自己的身份，召喚亞聖前來助陣。
　　這一次，楚風他們遇到危機，大地被多位亞聖聯手打崩，轟然炸開，巖漿沸騰，這片荒原頓時變成赤紅色。
　　瞬息間，這裡成為巖漿的海洋，波濤洶湧，方圓千裡內都是如此，整個被熔化了。
　　楚風悶哼，遭遇創傷，哪怕他場域造詣強大，可是面對很多位亞聖聯手的禁錮與攻擊，也有些吃不消。
　　地下的場域符文成片的磨滅！
　　最後關頭，部分崑崙大妖被迫上路，回歸原來的宇宙，此外也有不好的事，比如秦珞音被俘，被一位亞聖禁錮。
　　「哈哈，好！」小武神大笑，然後冷笑著，號令楚風，立刻滾過去。
　　楚風從巖漿海中出現，深深看了一眼秦珞音，然後又消失在地下，就此離去，沒有去理會。
　　很明顯，秦珞音見狀後，目光略微有些暗淡。
　　楚風帶著剩下的人極速遠去，沿途不斷刻場域符號，告知他們上路吧，他多半堅持不了太久了。
　　半個時辰後，數位亞聖縱橫巖漿中，在這片區域出沒，保護著小武神等人，並提著秦珞音，想引楚風出現。
　　然而，楚風始終不見蹤影。
　　最終，突兀地，楚風出現了，來到幾名亞聖的包圍圈中，他一把拎住了小武神的脖子，神出鬼沒，避過聖級神識。
　　毫無疑問，能夠做到這一步，完全是因為場域的原因，沒有其他可能。
　　楚風蟄伏在地氣中，跟天地自然融為一體，隱忍半個時辰，突然發難，一把擒住小武神。
　　事實上，這樣做非常冒險，他藏身在附近多時了，亞聖何其敏銳，一旦發現他，必死無疑，根本逃不了。
　　他賭贏了，逃避開亞聖的神識，也避開兩位場域宗師搜索，生擒小武神。
　　「啊……」
　　小武神急怒攻心，他是什麼修為，亞聖以下，金身層次的進化者中罕有對手，居然被人偷襲俘虜成功！
　　他不認為楚風是他的對手，完全是因為場域遮蔽氣息，這才導致偷襲成功。
　　他想掙動，但是，身上插著四根神磁旗，深入血肉中，將他給生生壓制在這裡。
　　「陰魂，有種與我一戰，我一隻手格殺你！」他言語輕狂，想刺激楚風，跟他正面交手。
　　「喀嚓！」楚風二話沒說，直接扭斷他的脖子，道：「再敢跟我廢話，四桿神磁旗齊震，直接滅了你！」
　　「住手，給我放開他！」一位亞聖喝道。
　　小武神可是武神非常喜歡的後人，不容有失，只是他們沒有料到，這個號稱亞聖以下近乎無敵的年輕厲害人物居然被人生擒！
　　「少廢話，放開那個女人！」楚風冷漠的開口。
　　同時，他提醒道，要相信他的場域手段，神磁旗一震，足以絞殺小武神的本源。
　　兩位場域宗師聞言變色，提醒在場的亞聖，神磁旗一旦齊震，絕對能輕易做到。
　　秦珞音看向楚風的目光變得很柔和，她知道剛才究竟多麼的危險，而楚風卻不顧一切，蟄伏在這裡，深入絕境中來救她。
　　原本，她心中還因為過往的那些經歷，而對楚風有些疙瘩，有怨憤，但現在卻一下子衝淡下去了。
　　「好，放開她！」一位亞聖開口，不想賭下去。
　　秦珞音回歸楚風身邊，然後，他們一起退走。
　　「走吧，回歸原來的宇宙！」楚風帶著她，深入地下，然後橫渡虛空，遠離這裡，後方一群人跟著。
　　最終，楚風追上了映謫仙、映曉曉、小道士。
　　「一路順風，回歸原本的宇宙吧。」楚風進行最後的送行。
　　「你要保重！」秦珞音開口。
　　「爹，你還是很有擔當的，我沒看錯你！」小道士也開口。
　　「姐夫！」銀髮小蘿莉泫然欲泣，總感覺這樣跟楚風分開很不舍，因為她知道一旦回去會忘記很多事。
　　「保重！」映謫仙也上前，跟他低語。
　　「走吧！」楚風催促。
　　嗖嗖嗖……
　　最終，她們都化成光雨，而後剎那消失在天地中！
　　「放開我！」小武神低喝。
　　「喀嚓！」
　　這一次，他的腰也斷掉了，同時，頭蓋骨被楚風掀的鬆動，警告他老實點。
　　然後，楚風又去追大黑牛等人，進行最後的送行，看到他們最後一面。
　　「兄弟，保重，我們回原本的宇宙再見！」他們也化成光雨消失。
　　楚風目送他們離開，那些人或許等上一夜就能見到他了，可是，他卻知道自己還要等上數十年才能回去。
　　他提著小武神，一路疾馳，不用想也知道一路上不知道多少人在追逐著他，想要救回武神的後人。
　　事實上，在楚風的身後始終跟著幾名亞聖還有兩位場域宗師！
　　只是，他們怕神磁旗炸開，一直沒敢動手，若非武神喜歡的後人成為人質，他們早就發難了。
　　楚風重返荒原，有點擔憂妖妖。
　　因為，他對這個世界真的很忌憚，任何一位進化者都是踏著其他人的屍骨成長起來的，都無比善戰！
　　尤其是強者，也不知道用異術熔煉了多少同輩人才有今天的成就，戰力個個都很驚人！
　　轟！
　　不久後，荒原深處傳來劇烈的能量波動，造成巨大的恐慌，整片地面沉陷，聖雨灑落。
　　「糟了，屠聖，屠殺多位聖者的大事發生！」有人驚呼。
　　嗖的一聲，妖妖破空飛出，在她的身後，那片高原上共有十一位聖者先後墜落下高空，她被一記驚天妙術全部轟殺乾淨！
　　「天啊，一招轟殺十一聖，這是要逆天嗎！？」遠方，有亞聖看到那一幕，渾身都在顫慄。
　　須知，那個女子沒有肉身，而且進入聖級領域不會太久遠呢！
　　怎能如此？
　　荒原上所有人都怔住了，嚇到膽寒。
　　「吼……」
　　遠方，傳來獸吼聲，有深淵趕來的神獸子孫參戰，有亞聖級的，也有聖級的，原本也是想追殺楚風與妖妖，從而立威。
　　但是眼下，聖級強者阻路，妖妖鳳目含煞，絕代之姿盡顯，轟的一聲，再次施展一種妙術。
　　下一刻，悽厲的慘叫聲傳來，神獸的子孫，聖級強者再次殞落，化成大片的血液，染紅荒原。
　　妖妖殺出重圍，成功幹掉所有對手！
　　「總算適應這個世界的所有規則了，唯有在戰鬥中才能觸及專屬於這個世界最本源的東西，再次大戰就不用這麼費勁兒了。」
　　妖妖輕語，然而，這種話語直接嚇傻沿途的亞聖，沒有一個人敢冒頭，全都恨不得裝死，都在逃遁。
　　嗖！
　　妖妖感應到楚風所在地，直接衝了過來。
　　小武神早就嚇傻了，他平日間一向自負，最是傲氣。
　　可是現在，小武神渾身僵硬，面對這個美麗的近乎不真實的靈體女子，他居然自慚形穢，這個女子讓他自卑，他是神靈的子孫，可是與這個女子相比，他感覺相差太遠。
　　小武神能感覺到，這個女子打同階的人，真的跟拔草、撕窗戶紙般容易，太強大了。
　　事實上，真相的確相差不遠，妖妖的戰鬥意識等全面回歸，在剛才的一戰中，她徹底適應了這個世界的本源。
　　這導致她的戰力暴漲！
　　從而就在方才，她再現出當年在上古地球時的驚豔表現，如同那個時代打遍星海無對手，同階無人可以挑戰她！
　　「我們走！」妖妖招呼楚風，沒有必要再殺下去了，不然的話，有可能會引來神祇。
　　「幹掉那兩人！」楚風指向後方的兩位場域宗師，這兩個尾巴太厲害，一路尾隨的話，總會找到他們。
　　兩位場域宗師臉都綠了，轉身就逃，然後，在妖妖伸手點出兩道光的剎那，他們都爆開了。
　　喀嚓！
　　最後，小武神也被楚風打斷全身骨頭，離開前被一拳轟成一團血霧，楚風他們兩人從這裡消失。
　　只剩下他們兩人，很好隱藏，楚風利用場域手段，妖妖動用秘法，磨滅自身所遺留的一切氣機，從這片天地消失。
　　最主要的是，楚風服食聖藥的時間過去足夠長了，再想藉因果規則搜尋他，難度十倍增長。
　　而且，隨著時間推移，便沒有辦法尋覓。
　　時光匆匆，數十年過去，楚風來到這個世界近百年了，隱修很多年，他也準備回歸。
　　故人都早已離去，他在這個時間停留足夠久了，也該離去了！
　　第837章整個世界都病了
　　百年時間，這個世界的普通人都已經很徹底的更換一批，甚至一些較弱的進化者都生老病死而去。
　　在這片墮落之地，尋常的進化者生命短暫，隨著修為增長，壽元才會有些增加，然而就是成神也不過六七百歲就走到一生的盡頭。
　　「百年歲月啊。」
　　楚風輕嘆，感覺到一股莫名的滄桑感，一個年代逝去，百年來的凡人更新換代，曾經的許多生命印記再也不復存在。
　　「生靈太微渺。」
　　抬頭仰望蒼宇，這日月長存，天穹依舊。眺望遠方，這大地厚重，承載億萬生命，任時光荏苒，歲月磨滅，它始終就在這裡。
　　甚至，地上的一塊石頭，都可長久下去，遠勝各種生命。
　　生命是奇蹟，可它也是脆弱的，放眼整片天地間，稍微不留意，它就不在了。
　　「一百年了，應該只剩下我與妖妖了吧？」
　　楚風早已了解到，沒有經歷過神獸血洗禮的靈魂，無法在這片陽氣充沛的世界久留，會被侵蝕，會被陽氣焚燒，哪怕不斷修行鍛鍊，最多二三十年也就差不多了，再多也就四五十年。
　　現在想來，元世成、不死蠶公子、元媛等人，自從在這個世界分開後就再也沒有見到，應該早已回去了。
　　就是映謫仙、大黑牛、秦珞音他們都回去數十年了。
　　雖然知道，在原本的宇宙可以再見到他們，可是，楚風現在卻有種滄海桑田之感，在這個世界，體會到了生離死別。
　　「值得警醒，回歸原本的宇宙，要懂得珍惜。」
　　楚風魂光強盛，他幾乎觸摸到亞聖領域，在他的身體外圍有一根又一根晶瑩的絲線，那是規則，那是秩序，殘缺不全，跟他相連。
　　這是亞聖之道！
　　但是，楚風卻不敢真正捕捉，不敢將它們融進身體中，他怕萬一自己頓悟，成為亞聖，回歸大夢淨土時，將自己的肉身灼燒成一團灰燼。
　　換作其他人都是拼命修行，感悟天地至理，捕捉秩序的紋路，以期成聖，而他卻在克制，怕自身真箇突破。
　　生命魂光絢爛，連著許多晶瑩剔透的秩序線條，這不是楚風最大的收穫。
　　他現在最強之處是場域造詣的穩步提升，百年歲月，他大多數時間都在這一領域參悟，琢磨各種複雜的地勢，布置場域。
　　楚風進一步變強，從宗師中期提升到後期，最近更是作出最為關鍵性的突破，成為大宗師！
　　場域的境界並不多，從大師到宗師，然後就是大宗師，再後就是聖師！
　　一旦到了聖師層次，那就恐怖了，可以有效而直接的幹掉聖人！
　　現在，楚風是大宗師，已經不怵亞聖，最起碼用場域手段，一番布置後可以屠掉這個層次的生靈。
　　當然，他得準備充分才行，畢竟才是大宗師初期。
　　楚風站在山嶺中，又是一個秋季，漫山遍野都是黃葉，秋風蕭瑟，每一次掃過，都是漫天葉子凋落。
　　楚風魂光很強，但是卻站立不穩，隱約間，一種莫名的空間力量在牽引他，要接引他拔地而起，離開這個世界。
　　他知道，那是漩渦的能量！
　　這個世界在排斥他，而漩渦那裡在呼喚他，時間太長，這個世界在排擠，要將他送回原來的宇宙中。
　　「就這樣離開，有點不甘心。」楚風想到，曾說過，要為妖妖採摘神藥，可是現在還沒有付諸行動呢。
　　他看了一眼，妖妖還在閉關，沒有出現，那裡魂光磅礴，透過場域都能逸散出絲絲縷縷，都跟秩序神鏈糾纏在一起，形成恐怖的威壓。
　　妖妖又變強了！
　　「神藥！」楚風攤開陳舊的獸皮地圖，他想為妖妖採摘來一株神藥，助她修行。
　　他已經是大宗師，這個世界的場域很難擋住他的腳步，但是，一旦採摘神藥，那就很可能會驚動神祇，那樣的話，會無比的危險，想走都難！
　　當初，聖藥並不放在神祇的眼中，採摘走也無所謂，可是神藥就不同了，連神明都會關注。
　　楚風看了一眼這片山嶺，為妖妖留字，然後他獨自離開這裡，橫渡大地，駕馭地氣而行，一個瞬移是數千裡。
　　他先來到兇獸高原，愕然了解到數十年來發生一件大事。
　　月亮女神步入晚年，被人幹掉，取而代之的是一位新神，自號暗月女神，月亮女神一系都被清洗！
　　這就是墮落之地，無比殘酷，哪怕是神一旦步入晚年，下場也很可悲，會被覬覦者直接擊殺之。
　　事實上，他們自己也是這樣上位的，任何神座都染著血，背後屍骨萬千。
　　月亮女神當初風姿出眾，看似聖潔，可當年也是吞噬一位老神上位的。
　　其實，不僅是神，就是普通的進化者也都在廝殺，利用異術，幹掉對手後淬鍊神性粒子，這樣晉階。
　　總的來說，這個世界很殘酷，強者的崛起之路伴著血腥。
　　「巫神也已到晚年，只有武神還算強壯，兇獸高原的權杖更迭，果然是血雨腥風。」
　　楚風在這裡徘徊，了解足夠多後，他覺得巫神晚年已至，他的神藥園子是理想的目的地。
　　不過，他沒有立刻動手，又趕向深淵，想看一看那些神獸的情況。
　　路徑秦珞音、小道士、映謫仙等人曾經居住過的荒原，楚風稍微駐足，很快，他愕然，在此看到一頭熟悉的生物。
　　那頭瘸腿狐狸渾身的黃毛快落光了，後半部軀體石化，但還活著，在一片山崖前曬太陽。
　　這是一頭自稱陽間天尊的狐狸。
　　它的雙目略顯渾濁，已經風燭殘年，狀況不是多麼好。
　　「天尊前輩。」
　　楚風駐足，跟它打招呼。
　　「你是……」瘸腿並石化的狐狸略微一怔，而後很快醒悟，道：「原來是你，還沒有離開啊，這個世界真的不是那麼美好，在這裡多生活一天，將來就多一份危險，哪裡有你自己的宇宙好。」
　　楚風訝然，這頭石化的狐狸知道的事情很多，難道真的是陽間的天尊？
　　「那前輩為何又不離開呢？」楚風問道。
　　黃毛狐狸慘笑，後半部石化的軀體略微挪動，道：「我是一個棄子，有人將我丟在這裡，能去哪裡，離開這裡說不定就是死。」
　　楚風道：「前輩，既然敢自號天尊，又有誰敢將你丟進這裡，回去就是。」
　　對於這頭神秘的狐狸，他很有多好奇，顯然這頭石狐狸有著不一般的身份，有著一段非凡的往事。
　　「回去？」瘸腿石化的狐狸略微出神，然後滿臉的落寞，很人性化，可以真實細微的顯示喜怒哀樂，它帶著悵然還有心痛，道：「回不去了。」
　　接著，它一陣出神，道：「陽間很大，廣袤無垠，強者輩出，天尊都不敢說一定無敵。那裡才是真正的奇才爭霸地，其他宇宙，比如這裡，比如陰間，多少個時代培養出的來最強英才到了陽間，多半也只能在一隅之地發光，真正登上大舞臺，跟一些老傢伙培養的傳人比，或者跟一些輝煌萬古的道統的弟子爭鋒，還是差的遠。陽間，太璀璨，只有更強，沒有最強，有些大能蟄伏不知道多少世了，有些門派都衰敗了又重建，山門內道統換了一個又一個，可是，偶爾間，從那山門下最古老的土層中，會有初代門派沉睡的鼻祖活著出來，讓人生畏。還有的禁地，亙古長存，連陽間大能都不敢去攻打，有著無盡的神秘傳說，讓人嚮往，連我都想知道到底蟄伏什麼東西或者什麼人。」
　　楚風不說話，靜靜的聽著。
　　石化的狐狸絮絮叨叨，說了很多事，有些太過驚世駭俗，讓楚風都震驚。
　　比如，他說一個傳承八百萬年的門派，不缺少神祇，更是幾位神王坐鎮，甚至有接近天尊的人物。可是，因為想去某一不祥之地挖掘遺寶，結果一夜間，整個道統全滅，該族的神祇都慘死，只有一個神王瘋了，活了下來，見人就喊，那遺蹟中有他們死去的鼻祖，有大詭異。
　　神王啊，怎麼可能會懼怕一般的東西與生靈，居然被嚇個半死，最後瘋掉，想一想這些事就可怖。
　　「我那師傅好狠的心，最是無情的陽間大能心……」說到後來，瘸腿石化的狐狸竟潸然落淚。
　　它很壓抑，不知道在這個世界多少年了，比許多神祇都活的久遠，因為他的身上有些東西可以讓他暫時苟延殘喘。
　　然後，說到傷心處，他的情緒就失控了，憋鬱很久，跟楚風講述了一些事。
　　「年輕人，我勸你還是早點離開吧，若是有機會，就去陽間，或許還能化解你的病根。」瘸腿狐狸勸說道。
　　楚風愕然，道：「我有什麼病根？」
　　「這是一片墮落之地，整個世界都病了，又遑論是你，沒有一個人不病，你那看神祇才能活多久？六七百歲就到生命盡頭，怎麼可能！」
　　「我病了。」楚風自語。
　　「你在這個世界百年時間，病的不算輕了，最有效的辦法就是去闖到某一處禁地中碰機緣，如果能夠帶出來一張神秘符紙，然後你去轉世投胎，這是最穩妥的辦法，但是，也最不現實，你做不到。就是大能闖禁區都會被殺擊殺，那樣的地方沒幾人可以成功，除非多位陽間大能聯手去求取。」
　　瘸腿狐狸向他提建議。
　　楚風默然，這個世界如此可怕嗎？呆了百年時光，將來會出大問題？
　　「這樣的路你走不通，那就爭取去陽間吧，那裡有特殊的山川地勢，有些地方說不定就有稀罕的果實，或者特殊的天尊能幫你化解。」
　　「有這麼可怕嗎？」楚風不自禁問道，墮落之地，也未免太驚人，在這裡不過是生活百年，居然會有這樣的問題。
　　「比你想像的還可怕，你知道嗎，這個世界被我那位大能師尊早就預定了，想煉化成時間至寶，可是，最終他又駭然放棄。」
　　「什麼？！」楚風大吃一驚。
　　他已經聽少女曦說過，當初，這裡被陽間的人稱作墮落之地，當年諸神曾進攻陽間，撕開一角之地。
　　但是，那麼的多神祇，甚至神王，結果都被陽間一尊大能帶領弟子給殺個乾淨，一個都沒有剩下。
　　最後，那尊陽間大能想煉這片世界為時間至寶，這也有可能是此地時間流速如此可怕的原因。
　　不曾想，今日楚風有幸了解到，真的有那樣一位陽間大能，他的弟子就在這裡。
　　「煉化一個世界為時間至寶，這到底是多麼驚人的本領？」楚風震驚，看著這個瘸腿的黃毛狐狸。
　　他有很多話想問，有許多事想要請教，這太驚人了。
　　楚風覺得，遇上一個了不得的生物，這個石化的狐狸太恐怖，是那個人的弟子，應該親身經歷過這些。
　　同時，此人應該也真正洞徹，這個世界到底怎麼病了。
　　「前輩，你是他的弟子？」
　　「是的，當年還曾跟我師尊一起出手，殺過這個世界的神祇、神王，可惜啊，也很可悲，到頭來我自己淪落到這個世界，與這裡共朽。」
　　當說及這些，石化的狐狸幾乎要落淚，想到了一些傷心事。
　　「師尊，你好狠的心！」石化的狐狸喃喃
　　楚風心中震撼，但同時來了精神，他想詢問經過，了解各種隱秘。
　　第838章最後的心願
　　黃毛狐狸，周身皮毛都早已光禿禿，看起來飽經歲月風霜，雙目暗淡，帶著傷感之色。
　　他追隨那位師尊大能很多年，最終卻被打落進這一界，永遠不準它回去，這裡將成為它的埋骨地，無比心傷。
　　「是的，他放棄了這一界，原本他費盡心力，想要將這一界煉化成時間至寶，按照從某一禁區中帶出來的殘圖上的煉製方法，耗費無盡天地靈物，傾注太多的心血，結果說放棄就放棄了。」
　　一切的原因，都是因為灰色物質，強大如黃毛狐狸的師傅，那位陽間大能，到頭來也驚悚。
　　這個世界的灰色物質，無窮無盡，那位陽間大能都忌憚，感覺心頭髮涼，這一界都被他煉化很多年，都差不多了，等待至寶成熟。
　　可是，由於灰色物質的原因，他居然在害怕，黃毛狐狸曾看到他過師尊的手發抖，內心相當的不平靜，最後忍痛割捨。
　　「他煉製這一界成為時間至寶，只是依照某一殘圖？」楚風訝然，相當的心驚。
　　「沒錯，機緣巧合，他有幸從在某一處禁區中挖出一些古老的殘圖碎片，而且很慶幸沒有驚動禁地中沉睡的東西，帶著殘圖成功離開，依此煉一界為時間至寶。」
　　楚風聞言，倒吸冷氣，這陽間大能到底有多麼大的神通？還有那禁地一定深不可測，根本無法揣度，竟有這種殘圖。
　　最後，楚風更是對這片墮落之地滿是忌憚，連那麼強大的陽間大能，石化狐狸的師尊都放棄此界，可想而知問題多麼嚴重。
　　尤其是想到，他身上還有一個青皮葫蘆呢，裝滿灰色物質，這東西……讓陽間的人都眼暈啊，他是在作死嗎？
　　「前輩，請看。」楚風取出青皮葫蘆。
　　「咦，誕生於混沌中的先天神物，你運道不錯。」
　　面對先天靈根結出的葫蘆，黃毛狐狸都能是這種態度，不是那麼震驚，可見其眼界的可怕，對這種東西免疫。
　　而這種東西，在陰間宇宙就是至寶。
　　「前輩，我收集了一葫蘆灰色物質。」楚風開口。
　　「你……」瘸腿的狐狸聞言，寒毛炸立，忍不住向後倒退，道：「那種物質，別人躲避還唯恐不及，你卻收集。」
　　他輕嘆，告誡楚風，這東西一旦沾惹上，那一生都很難擺脫，前往不要讓這一葫蘆的灰色物質侵蝕到魂光中，不然的話麻煩就大了。
　　黃毛狐狸，看向這片天地，道：「你我都看不到，事實上，整片天地間都有這種灰色物質，在瀰漫著，這也是我說，久居此地的可怕之處。整片世界都因此病了，走向衰敗。」
　　依照它所言，這灰色物質可能大有來頭，那一天，它看到他師尊的手指在抖，可能發現了什麼端倪。
　　可是，黃毛狐狸詢問時，它的師尊沒有理會。
　　「透過會物質，看到某種真相……然後，陽間大能驚悚了！」
　　楚風覺得頭大，越是琢磨，越是感覺這裡的水太深。
　　然後，他又想到了煉獄、光明死城、輪迴路的盡頭的洞，這是人為布置的嗎？
　　此外，他想到了小道士提及的他們那一界，有一個第一禁區，這種地方在陽間有，在小道士的世界有一個，都可以帶出某種古老的符紙。
　　此紙像是信物，又像是蘊含著無上機緣，持著它，連輪迴路都能走通。
　　楚風一時間頭皮都有些疼，他想的有些遠，被灰色物質糾纏，可以選擇輪迴，徹底「格式化」自己？
　　他隱約間，看到無形的手，輪迴都可能是人為造就的，並不是天然生成，而符紙卻是信物，埋在陽間最可怕的禁區中。
　　而灰色物質背後，似乎也有某種大恐怖，讓陽間大能驚悚。
　　所有這些……仿佛有有些線，很淡淡的絲，連在一起，都有著說不清道不明的關係。
　　這些東西，這些力量，涉及到時間太深淵了，從古至今，都在進行中。
　　至於涉及到的空間，那是從陽間到這些被放棄的世界，無處不在。
　　楚風心頭不安，越是深思，越是感覺心頭顫慄，他當初可是在輪迴走上走一遭啊，還真是無知者無畏。
　　這種行為，等於是莫名闖入一個的龐大的局中，一個弄不好，就是萬劫不復，他的實力太低微了。
　　還好，這些局都太大，背後的人不會時刻關注，動輒就會跨越億萬載，萬古流轉。
　　「要去陽間！」楚風覺得，相對來說，自己原來的宇宙他太閉塞，太蕭條，太荒蕪了，什麼都沒有。
　　甚至，他想崛起，想迎頭剛上都不具備條件。
　　在陽間，最起碼有各種道統，動輒就存世數百上前萬年，甚至有自古不滅的天尊門派，有亙古長存的進化皇朝。
　　這些底蘊，有那些沉睡大能，最起碼可以有目標追趕，有強大進化者可以去求教。
　　「對，你要擺脫現在的一切，只能去陽間，不然下場可能會很可悲，沾染了灰色物質，來到這個世界過程，終究會出大事的。」
　　黃毛狐狸也勸他。
　　然後，當黃毛狐狸知道楚風來自哪篇宇宙後，他更是一聲嘆息，道：「那裡就是一片墳場，算不得真正的進化文明。」
　　雖然陽間的人也過不去，無法深入陰間，但是，楚風所在的宇宙，對他們來說真的太荒涼了。
　　「說到底，都是陰魂，就生命層次而言，比陽間的生物要地上不少。」黃毛狐狸點評。
　　它認為，楚風擺脫陰間宇宙，出現在陽間時，才算真正為人，不然在此之前連作為陽間生物的最基本特質都不完備。
　　然後，楚風請教了許多關於陽間的事，甚至他臉皮很厚的提及呼吸法、神術等，結果黃毛狐狸默然。
　　「我的法，不敢傳你，一旦被你掌握，哪怕你躲在陰間都不見得保險，我師尊可能會隔著陰陽殺你！」
　　「這麼厲害？」
　　黃毛狐狸認真點頭，道：「遠比想像的厲害，一旦他知曉，總會想出辦法的。」
　　楚風意識到，黃毛狐狸的師尊是一個狠茬子，且睚眥必報，不可招惹。
　　事實上，如果真是一個寬宏大量的主，也不至於將自己的徒弟給廢掉，並且打入墮落之地，永世放逐，不可回去。
　　這是什麼地方，那位陽間大能自己都最後都驚悚了，放棄世間至寶，卻這麼對自己的徒兒，可見其狠辣之心。
　　一時間，黃毛狐狸有些沉默了，它那石化的後半部軀體越發的暗淡，連雙目都很渾濁。
　　「進化之路太兇險，初期階段我們享受的是蛻變，生命層次的變遷，可是到了後來，那就是一件大恐怖的事，因為，你不知道自己會變成什麼，比如我師尊！」
　　終於，黃毛狐狸提及一些關於它師傅的事，但不敢深說。
　　仿佛隔著宇宙界壁，他都擔心他師傅能聽到，這是多麼的可怖？
　　「正常的進化之路，因為有前人經驗，我們都知道會發生什麼。然而，一旦走到路的終點，再想進化，再想強大下去，那只能依靠自己摸索，你很難說，自己會蛻變成什麼，有可能是無上存在，也有可能化成大恐怖……」
　　黃毛狐狸再提這件事，疑似又跟他師尊有關。
　　他的話不多，但是卻讓楚風打了個冷顫，他敏銳的意識到了什麼。
　　到了最後，無論楚風怎麼請教，怎麼詢問，黃毛狐狸都不說話了。
　　「前輩給我算一卦吧。」楚風見他什麼都不說了，請他算一卦，數十年那一次他記憶猶新，黃毛狐狸說小道士有血光之災，便真的有，說深淵附近的荒原將有神戰，結果很快發生，老朱雀屠神，橫掃天下。
　　「算不準，我看你很久了，沒法算卦。」黃毛狐狸很直接地說道。
　　楚風愕然，這不是一個神算嗎，居然失去能力了？
　　「如果能算到你的一切，我就不跟你多說話了，正是因為，覺得有些變數，我才對你有一絲期待。」
　　黃毛狐狸倒也坦誠。
　　然後，他詢問，楚風身上是否有什麼奇異的東西，或者經歷過奇異的事。
　　楚風聞言，愣是沒敢提石盒，與三顆種子，這些東西關乎太大，他總覺得跟早先頭疼、胡思亂想的各種大局、大因果有些關聯。
　　他真不敢洩露出來，哪怕這頭狐狸都快石化了，且坦言說自己被廢掉了，他還是不敢多語出來。
　　「我去過輪迴之地，見到過一個泥胎。」楚風仔細想後，說出這麼一則秘密，其實也是為了試探。
　　「什麼，你能走到那種地方？！那裡有一個……泥胎？不要提及，最好從記憶中斬掉關於他的一切！」
　　出乎意料，黃毛狐狸反應巨大，他像是在驚悚。
　　「這池水太深，無知者無畏，可以談及，真正有所接觸的人，那是會……害怕的，會驚恐！」
　　他這樣說道，然後明確告知，這種事就他的師尊都忌憚不已，不敢亂說。
　　「層次越高，了解越多，越是敬畏。我師尊或許有資格入局。」
　　是否有資格入局，高都不確定，連它都曾以天尊自居！
　　到了後來，黃毛狐狸嘆氣，說此生也就這樣了，生無可戀，他的路已經斷了，心如死灰，生無可戀。
　　「我唯一的執念就是，想回到陽間，小友如果將來有實力的話，能否來這裡一趟，帶走我的屍骨，將我埋在陽間？」
　　這是它最後的一個願望，同時，黃毛狐狸告訴楚風，不會白讓他做這些事。
　　「我如果有那種能力，一定相助。」楚風點頭。
　　「那好，我告訴你一個地點，你要記住，這是我當初跟我師尊一同某一禁地時帶出來的東西，被我埋在了陽間某一地，誰都沒有告訴過。」
　　甚至，它猜測，他師尊可能都在找這東西。
　　但是，它被他師傅廢了，扔到這裡，說沒有怨念那是不可能的，因此最後也沒後稟報給他師傅。
　　楚風記下那個坐標位置。
　　然後，他也嘆道：「我也有最後一個願望，答應給妖妖，要幫她採摘一株神藥，可是現在還沒有把握，前輩你能幫我嗎？」
　　黃毛狐狸看著他，渾濁眼神幽幽，最後嘆道：「我發現你具備一種很好的品質，很適合在陽間發展。」
　　楚風驚訝，頗感興趣，詢問是哪種品質。
　　「臉皮賊厚！」黃毛狐狸點評，才認識它，才稍微熟悉，楚風就很不要臉的請它幫忙，而且這麼自然。
　　在它看來，這是一種與生俱來的天賦。
　　楚風的臉頓時黑了，這尼瑪是誇人嗎？
　　「陽間很可怕，各種殘酷的事太多。想要活下去，想好活的很好，臉厚心黑是最基本與最樸質的品格。當年，我就是不夠心黑手辣臉皮黑，我曾反省過很長時間。」
　　楚風無言，他才不管這些，然後又問：「前輩，你能幫忙，我現在的確是還有這最後一個心願。」
　　「這就是天賦啊，我都這麼說你了，當面擠對，可你都不在乎，臉皮也太厚了吧。」
　　第839章大反派楚忽悠
　　「你這樣誇獎，我都快不好意思了。」楚風嘆道，一臉平靜的樣子。
　　我特麼這是誇你嗎？黃毛狐狸歪著腦袋看他，分明是不想跟他去蹚渾水，不願跟他去採摘神藥。
　　「前輩，多費心，想想看怎麼去挖到一株神藥。」楚風虛心請教。
　　黃毛狐狸翻白眼，它那些話白說了？白擠對這小子了，這心理素質，這臉皮厚的，也真沒誰了！
　　最終，黃毛狐狸硬是被楚風拉著上路。
　　「前輩，你想出辦法了？要不你看這樣行不行，我在這裡等你。」楚風很認真地說道，他想留在這裡，等待黃毛狐狸去採藥。
　　「你啥意思？！」黃毛狐狸後半截石化的身體，在這一刻都忍不住略微抖動，這是氣的，到頭來淪為它去採藥，這個厚臉皮的小子坐享其成，等它歸來？
　　「我怕拖你後腿，成為你的負擔。」楚風說道。
　　「沒事，一起去看看。」黃毛狐狸要求他必須跟著，一起向著深淵接近。
　　然後，它越是琢磨心裡越是覺得不是味，這是什麼事，真跟著這小子去採藥？
　　一路上，楚風憂心忡忡，想到灰色物質，這東西一旦沾染就會糾纏一生，他怎麼去破解？
　　尤其是，大黑牛、秦珞音、映謫仙等一群人都沾染上灰色物質了，即便不多，也可能有非常不好的影響。
　　可是，他身上只有一張黑色符紙，還是從他兒子小道士那裡搶來的，根本不夠用。
　　一聲嘆息，楚風仰頭望天。
　　「你嘆什麼氣，想什麼呢？」黃毛狐狸問他。
　　「我在想在輪迴路盡頭的經歷，我明明看到十個人啊，都持著符紙，有銀色的、有赤色的……可是我臉皮兒太嫩，沒好意思對他們都下手。」
　　楚風長嘆，心中大悔，如果知道符紙這麼有用，管那些人什麼來頭，什麼雙胞胎姐妹，什麼長翅膀的金髮男子，統統下黑手，全都在背後拍昏過去，洗劫走全部符紙，比什麼都有用！
　　聽著他絮叨，在那裡遺憾，黃毛狐狸都不想搭理他了，都這樣子了，也好意思說自己臉皮兒嫩？
　　「前輩，那些符紙出世是不是有什麼規律，或者說去走輪迴路的人是不是都在特殊的時間節點趕去，不然何以上次那些人先後抵達，都處在一定的時間範圍內。」
　　楚風虛心請教，怎麼看都很謙和。
　　然而，黃毛狐狸可不認為他是個謙謙君子，忍不住問他，想幹什麼？
　　楚風倒也直接，道：「上次不是臉皮薄嗎，沒好意思下手，如果上蒼再給我一次機會，我絕對不辜負，打悶棍到底！」
　　看他義正言辭，一副很嚴肅的樣子，黃毛狐狸暗嘆，這特麼……是個人才，將打劫、在輪迴上劫道，都說的這麼氣象莊嚴，很神聖似的，真找不出幾個這樣的人。
　　「輪迴路上的水太深，涉及到的層面太高，就是我師尊都不見得盡知，更遑論是我。」
　　黃毛狐狸不想跟這個一本正經的強盜多討論輪迴路的事，一是忌憚，二是覺得搶劫太丟臉。
　　突然間，它很想了解楚風，到底是怎樣一個人，以他這種臉厚屬性的生物來說在陰間應該混的不錯吧？
　　然後，它就詢問了。
　　對此楚風簡單提及一些舊事，儘量美化自己。
　　黃毛狐狸是何等人物？什麼樣的大風浪沒有經歷過，近古以來更是從雲頭跌落地獄，顛沛流離，體會盡人間酸苦。
　　它眼睫毛都是空的，通過楚風的話語，它第一時間覺得有問題，道：「你只是一個雜貨店的店主？」
　　它怎麼能相信，一個小店的店主有能力跑到這片宇宙？
　　楚風點頭，道「我講究誠信，所賣之物貨真價實，童叟無欺，因此賣出了一定的名氣。」
　　他在這裡自誇，說買過的人都說好，每一次拍賣，宇宙各地都有許多人主動競價，競相求購，最後賣出了名堂。
　　黃毛狐狸一臉痴呆神色，最後，實在想不明白，道：「冒昧問下，你賣的都是什麼？」
　　「這個……」楚風一副羞赧的樣子，道：「小本生意，都是我自己狩獵的一些土特產，不說也罷，小本經營，混個溫飽而已。」
　　「別謙虛，你說給我聽聽，我這是在評判以後你能否在陽間混的如意，在評估你的潛力。」黃毛狐狸很嚴肅地說道。
　　楚風聞言，頓時一臉鄭重，道：「我賣的只是一些神子、聖女等。」
　　黃毛狐狸一個踉蹌，然後，滿臉愕然之色，盯著楚風，它嘴唇微顫，最後愣是沒能說出啥。
　　它已經有一定的心裡底線，沒有想到，眼前這個年輕人還能突破下去，這不是好人啊，特麼的是一個人販子。
　　當場，它就想扭頭而去，哪怕它需要心狠手辣之輩，可是，卻也不能超出某種底線。
　　「前輩，我也只是為了自保，一切都是被逼的。」楚風一臉誠懇之色，詳細告知經過。
　　黃毛狐狸臉色陰晴不定，道：「情有可原，可是，你將自己誇的跟花骨朵似的，依舊是個人販子。」
　　黃毛狐狸略微沉吟，道：「不過，我覺得，你這樣的人也許能活的更好一些，更適合陽間，這一次我就選你了。」
　　什麼意思？楚風狐疑，怎麼覺得，黃毛狐狸不是第一次選人？
　　「是，我選過幾個人，有些號稱九世善人，有些被視為這一界的命運之子，品格高貴，都是好人，可是，到頭來進入陽間後，一個個都死的很慘，很快就被人殺的殺，吃掉的吃掉。連我送給他們的機緣，都成全了別人，真是……」
　　黃毛狐狸感嘆，那些他所看好的人，都死的很慘。
　　「所以，你覺得我比較合適？」楚風覺得不是味兒。
　　「嗯，你以的先天資質，少有人可及，我很期待，有朝一日在這墮落之地能聽到你在陽間賣神子、聖女的消息。」
　　特麼的，那不是找死嗎？楚風斜著眼睛看他。
　　「別生氣，我的意思是，以你的才情，人販子都做過，進入陽間後肯定不是濫好人，能活的很好，不辜負我對你的期待。」
　　楚風算是看出來了，這老貨認定他不是好人，覺得他可能會因此而開創出一番局面來，這讓他不爽，他這是被定位為反派了。
　　「我跟你說，一定要記好我告訴你的那個地址，那是我最後能送出的東西了，也是最珍貴的東西，讓我師尊知道，都可能會激動無比。」
　　「前輩，我要是從這裡回陰間，可能會被洗盡記憶，什麼都記不住，你有什麼辦法嗎？」楚風問道。
　　黃毛狐狸頓時皺眉，這問題太難了，涉及到一整片宇宙的規則，它現在廢了，哪有那麼多的手段。
　　「我回頭琢磨一下，想一想辦法。」它最後這樣說道。
　　「真可以啊？」楚風驚喜，然後又道：「那就好事做到底，我還有個同伴，名為妖妖，你也讓她保留著記憶吧。」
　　「無量天尊，我擦，小子，你有完沒完，臉皮厚到沒邊了吧，要求太多，一個人我都在考慮呢，兩個人沒戲！」
　　黃毛狐狸急了，徹底撂挑子不管他了。
　　「這不是在商量嗎，前輩別生氣，來，咱慢慢談。」楚風趕緊滿臉賠笑。
　　「我怎麼看你這小子這麼不順眼，天生就像個反派，你說，你這樣的人一旦進入陽間，還不讓人立刻打死？」
　　黃毛狐狸盯著他看了又看。
　　「怎麼可能，跟我為敵的人都讓我降價賣掉了，在我看來，陽間也就那麼一回事，等以後我非連著挖幾個禁地看一看有什麼東西不可。前提是，前輩你給我準備的那些東西，能讓我崛起嗎？到底行不行，要不，前輩你再給我說幾處地點，讓我多挖點好東西。再不然，你倒著將你的呼吸法、神術寫出來，我想你師傅再神通廣大也感應不到，回頭我正著去練就行了。」
　　「一邊呆著去！」
　　就這樣，兩人一路向深淵而行，快要接近了。
　　「咦，這不是通向朱雀深淵的路嗎？」楚風吃了一驚，然後睜大眼睛，恍然大悟，道：「前輩，你能掐會算，是不是預料到那頭老朱雀不行了？所以帶我來這裡採摘朱雀神藥？」
　　黃毛狐狸深深看了他一眼，道：「這頭朱雀沒有修煉異術，所以活的分外悠遠，我覺得，它最起碼還能活五十年。」
　　「那我們來這裡做什麼，趕緊跑路！」楚風轉身就走。
　　「你就滑溜，回來！」黃毛狐狸喊道，而後告訴楚風，它認識那頭老朱雀，算是在這個世界為數不多的朋友之一。
　　當初，這頭老朱雀還年輕時，它差點選這頭朱雀，送去陽間。
　　楚風一聽，立刻來了精神，道：「居然有這種事……早說啊，前輩，一會兒你就挖上兩株，不，五株神藥都不成問題吧？」
　　「就你話多，想什麼呢，朱雀神藥對於朱雀幼崽來說很重要，都給你，它們怎麼辦？」
　　楚風聞言，立刻道：「老朱雀不是滅了螣蛇深淵嗎，給我點螣蛇神藥也行。」
　　「你話真多！」黃毛狐狸越看他越像是個反派。
　　「對了，前輩，我們這是要進朱雀深淵啊，你說，老朱雀性命不久矣，那些小朱雀可怎麼辦？」
　　「你真操心，到底想說什麼？！」黃毛狐狸瞪著他。
　　「剩下幾頭小朱雀孤零零，沒有父母照料，多可憐啊，您看這樣行不，我帶走它們，然後好好的養大，有機會更是帶進陽間去，送給它們廣闊的天空，讓它們長大後搏擊億萬裡陽間，這樣多好，我最同情弱小了，一定會好好保護它們！」
　　楚風說到後來，一臉正色，最後更是慷慨激昂。
　　「有點道理。不對，你這個人販子，還真能忽悠，想打朱雀幼鳥的主意，非得還要說的這麼激昂，你不是想拐走賣掉吧？！」
　　黃毛狐狸一副狐疑樣子，盯著他看個沒完沒了。
　　「怎麼可能，我是認真的，就是看它們可憐，想帶走，養大成人。請你相信一個熱血青年的心，現在滾燙滾燙的，不要冷了這顆純真善良的心。」楚風拍著胸脯說道。
　　「什麼都別說了，先進朱雀深淵。」
　　他們到了，前方一個巨大的深淵，漆黑如同宇宙黑洞，橫亙在那裡。
　　第840章神禽巢穴驚人的收穫
　　朱雀深淵很大，也很深邃，下潛數百裡地還沒有到底呢，然後，黑暗中一雙可怕的眸子亮了起來，如同兩盞金燈般照亮古地。
　　接著，如同兩輪刺目的太陽在漆黑的深淵中騰起，極速而來。
　　那頭老朱雀出現了，飛上深淵，它格外的敏銳，哪怕平日處於假死狀態，生命氣機乾涸，可是一旦有外人臨近，它還是能在第一時間覺醒。
　　而此刻距離它的巢穴很還遠呢，足有上百裡，它擁有恐怖的感知！
　　「朱雀小友，是我來到訪。」瘸腿狐狸嘆道。
　　楚風嚇了一跳，老朱雀不知道活了多少年，可是在黃毛狐狸眼中卻也只是小友，果然來頭甚大。
　　楚風在旁一陣沉默，看著老朱雀，這就是當年血洗荒原、隻身屠神並滅掉螣蛇深淵的神禽，比百年前更蒼老。
　　楚風看了幾眼，沒敢仔細去觀察，因為老朱雀的神覺太敏銳，感覺到他的目光爍爍，回頭看了他一眼，暗含警告之色。
　　可以想像，聖人也擋不住他的威勢，這是一個張開鳥喙就能吞日月的存在，探出爪子就能撕裂天宇的恐怖神禽！
　　「不好意思，年紀大了，經常控制不住力道。」老朱雀嘆道，眼中有黯然神色。
　　說是幼年，其實真的不小了，一百年過去，早先剛破殼出的小朱雀一個個都神採奕奕，渾身赤紅，眼睛金黃，陽氣濃鬱，一個個都很不凡！
　　藍色光雨點點，將他包裹，讓他整個人都神聖起來，帶著神祇的氣息，這就是神藥！
　　啪！
　　最終，楚風用石盒將它封了起來，他還真怕忍不住，一口給吞下去。
　　「啾啾……」幾頭小朱雀也都開口，由原來的好奇變得誠惶誠恐，跟著它們的母親一起參拜。
　　「你也不用謙虛，如果不是你潛心研究場域，若是專心走進化之路，這一百年來你的實力會很不凡。」黃毛狐狸說道。
　　這是跟朱雀族有關的大藥，得到歷代朱雀血氣洗禮，逐漸強盛，可以滋補年幼的朱雀迅速成長。
　　黃毛狐狸補充，道：「朱雀族的專有神藥，你自己留著，我不要，如果螣蛇神藥你這裡還有富餘的話，可以給我小半株。」
　　比楚風想像的還要多，共有五頭小朱雀，個頭都只有拳頭大，跟過去相比，居然……縮小了！
　　楚風開口，言語誠懇，無比認真，他想帶走一隻小朱雀。
　　它渾身都是疙疙瘩瘩的老肉，只有少量羽毛，根本無法覆蓋身軀，一身的紅色羽毛都早已快落光了，可見蒼老程度。
　　途中，路過一處藥田時，芬芳撲鼻，濃鬱到人的骨子中，那裡有朱雀神藥，栩栩如生，也能振翅，也能飛行。
　　「朱雀前輩您好，我叫楚風，來自你眼中的異域，其實是一片陰間宇宙。」楚風相當的坦誠，直接告之。
　　「是啊，世上誰人能不死？任你絕代天驕，坐擁億萬裡江山，到頭來也不過是一抔黃土。就是陽間的大能也都有壽元盡頭時，他們能活著，平日都是在沉眠，減少肌體所耗，才能存世久遠一些。」
　　「可以，螣蛇一族底蘊深厚，雖然這一代實力差勁，但是歷代的積累，共催生出六株螣蛇神藥，我要留下五株，為我的子嗣留著，還剩下一株可以送出。」
　　「看著新奇，所以打量了兩眼。」楚風一臉淡定地開口，壓根就沒有覺得不好意思，明明是覬覦，卻說好奇。
　　但是，它們真正的實力很恐怖。
　　神藥！
　　哪怕已經到了晚年，血氣乾枯，可是稍微露出一縷，居然讓空間塌陷，讓整片深淵都在顫慄。
　　「這是什麼？」楚風露出異色，然後，當他仔細凝視後，頓時震驚，這是一篇呼吸法，他曾經學過一點！
　　大雷音呼吸法，完整篇？！
　　這是陰間宇宙最強大與頂級的呼吸法，跟道族的呼吸法並列，數一數二，端的是神妙無窮。
　　「啾啾……」五隻小朱雀頓時啾啾叫了起來，大眼中含著淚水，無論選它們哪個都不想走，用頭摩擦老朱雀，都很不舍。
　　黃毛狐狸點頭，道：「這小賊有點門道，跟著他走，未必不能是一條生路，可以試試看，讓他帶走一隻。」
　　老朱雀聞言，立刻同意了。
　　楚風無奈，他要是突破到亞聖領域，回去後，肉身肯定保不住，會被陽魂給焚燒成灰燼！
　　黃毛狐狸感嘆，它早已知道，自己這一生完了，尤其是被丟到這一界後。
　　嗡！
　　風聲呼嘯，他們很快就到達深淵底部，在石壁上一處凹陷之地，有一個巢穴，以各種靈草、聖木共同搭建而成。
　　這就是神級生物，它現在終於展露出可怕之處。
　　這讓楚風不爽，鬧了半天，他也只是獲得這個待遇啊。
　　「前輩，你也老了。」老朱雀開口，看著前方。
　　它鮮紅晶瑩，濃香撲鼻，雖然有根須，但很像一隻活著的神禽，兩片葉子火紅，就是朱雀翅。
　　哧！
　　不久後，一株神藥出現在巢穴中，通體藍瑩瑩，像是一條直立著的螣蛇，栩栩如生，跟真實的沒什麼區別，能夠跑，可以逃遁，若非用手按著，它就逃走了。
　　那是一株真正的神藥！
　　此外，它有根須，同樣藍瑩瑩，充滿藥香，可以飄進魂光中，讓人幾乎要羽化飛升，就這麼一刻而已，楚風感覺自身要舉霞破碎虛空了。
　　這是一頭神禽，無聲無息應從深淵底部上來，接近這裡，如果是敵人入侵，已經被它擊殺！
　　「我的情況很不好，已經被廢，不知道還能活多少年，看這幾個孩子這麼出色，我實在忍不住，過幾年找機會試試，看能否再出手一次，爭取將它們送進陽間，擺脫這片可怕的天地囚籠。」
　　這巢穴很大，比一般的宮殿都寬敞。
　　甚至，它們要突破進亞聖領域了！
　　這種事情對於楚風來說跟天方夜譚似的，這可是神藥，不是大白菜，一株就足以奪天地造化，結果就這樣得到了？
　　而且，此地的神藥比他那片宇宙的神藥要高級很多，藥效濃鬱一大截，陽氣滾滾，不可同日而語！
　　這實在太恐怖，一旦它鎖定某人，只一個威壓過去，就能碾爆！
　　「為了生存，為了活下去，孩子……你得堅強，你需要獨自上路，早晚有一天，你們都會離我而去，我已經快死了，庇護不了你們幾年。」老朱雀也很不舍，用頭蹭這隻小朱雀，眼中的熱淚強忍著，沒有流下來。
　　「它們沒有修煉異術，兼且神禽幼年成長緩慢，所以目前只到這個層次。」黃毛狐狸說道。
　　可惜，他沒有肉身，不然的話感覺會更清晰，甚至有可能會被馨香醉倒在這裡！
　　就是楚風都心軟了，有些不想帶它走了，感覺這樣讓它們分別，實在於心不忍。
　　尤其是材質講究，金絲草、赤靈木都散發著濃鬱的能量靈氣波動，蘊養幼鳥很有好處。
　　然後，他嘚啵嘚，直接說明來意，想求取一株神藥！
　　「無量天尊，擦！」黃毛狐狸剛在這裡喝上一杯茶，直接就噴了出去，這小子就不能委婉點嗎？
　　它現在帶人上門，這麼索取神藥，都在刷它這張老臉啊！
　　「前輩是想培養他進陽間？」老朱雀開口詢問。
　　此時，它因為一絲情緒波動，而導致真正的血氣稍微溢出一縷，一剎那而已，楚風感覺天崩地裂般，整片虛空都在轟鳴，劇烈震蕩。
　　在它看來，那是希望之地！
　　「多謝前輩！」它施大禮參拜。
　　最終，老朱雀展翅，做出請的動作，當先向著下方飛去。
　　最終，老朱雀還是選了一隻，讓它回頭跟楚風一起上路！
　　「啾啾……」這隻小朱雀立時雙目流淚，哀傷的叫著，滿是不舍。
　　黃毛狐狸後半截軀體徹底石化，沒有血液流淌，眼神也渾濁，不似當年。
　　老朱雀很大方，直接送出一株神藥。
　　還有一點，他沒有細說，這個世界被灰色物質侵蝕，大道出了問題，所以對神禽、神獸等強大的物種來說很不利，不然比現在成長要快！
　　老朱雀聞言，頓時大喜，滿臉激動之色，它壽元乾枯，活不了多久，最放心不下的就是幾頭小朱雀，若是能夠送進陽間，那種最為宏大與充滿希望的大界，它自然會振奮，充滿喜悅。
　　「已經很厲害了！」楚風點頭。
　　看著這種火紅的神禽，他就喜歡，拳頭那麼大，羽翼鮮亮，光燦燦，金色大眼撲閃，一個比一個可愛。
　　這些小傢伙，居然都在金身圓滿層次！
　　老朱雀愕然，看了一眼黃毛狐狸。
　　黃毛狐狸看著幾頭小朱雀，很是喜歡，但眼中也也黯然與無奈。
　　「請！」
　　「年輕人，這個送你。」老朱雀開口，指向崖壁，那上面密密麻麻，刻滿文字。
　　「算不上培養，只是順手下一部閒棋。」黃毛狐狸答道，跟楚風有的一拼，相當的直接。
　　「前輩，我願意保護一隻小朱雀，試試看能否帶入我所在的宇宙，而若是有一天，我踏足陽間，一定會帶上它。」
　　黃毛狐狸瞥了一眼楚風，那意思是，你能有點出息嗎？
　　老朱雀第一次仔細打量楚風，因為聽到黃毛狐狸這樣評價他，覺得此人不凡。
　　今天，他居然在這裡看到崖壁上刻滿密密麻麻的文字，這篇呼吸法很完滿！
　　「佛族的呼吸法，這可是至寶呼吸法，價值無量！」連黃毛狐狸都開口，這樣說了一句。
第841章半篇究極
　　楚風眼睛發熱，用手摸眼皮都會燙手，他太欣喜與激動，對這佛族呼吸法當真是惦記已久！
　　他曾經體驗過，深知它的妙處，大雷音轟鳴時，周身骨頭與臟腑齊震，血氣激蕩，被淨化，全身被滋養與洗禮，對於進化者好處無盡。
　　大雷音呼吸法是楚風最早得到的法之一，當時雷霆衝擊肉身，刺激人體潛能，讓他體會到巨大好處。
　　可惜，那只是殘法，只能讓他練到枷鎖境，後續篇章就沒有了。
　　現在這裡居然出現完整的大雷音呼吸法，怎不讓他激動與興奮？
　　黃毛狐狸上前，道：「讓我看一看，嗯，不出所料，這應該是陰間的法。」
　　這多少有點打擊楚風的熱情。
　　大雷音呼吸法代表著至強，剛猛霸道，催動起來後，體內雷音如瀑，端的是精妙無雙！
　　黃毛狐狸啞然失笑，道：「你想什麼呢，還真以為在這裡能遇到陽間的究極呼吸法之一？」
　　在陽間，佛族的呼吸法號稱究極，無所不能，普通人修得一部分後，就能呼風喚雨，撒豆成兵，坐鎮一方。
　　更遑論是完整的法！
　　佛族呼吸法足以位列陽間呼吸法前幾名內，威震寰宇，亙古不衰，天上地下無人不知無人不曉！
　　「你想都不要想能得到完整的陽間佛族呼吸法，那東西，各大天尊都眼紅，都渴望得到而不能。」
　　黃毛狐狸點醒楚風，別想太多，那種法靠緣分都得不到，完整篇只有佛族嫡系中最高層核心成員才能掌握。
　　因為，它關乎太大，佛族的一些神術，各種究極攻擊手段等，都是通過這門呼吸法演繹而出。
　　掌握此法，就等於掌握一切！
　　「別說是你，就是我師傅都眼紅，研究很多年，收集不少殘法，但是都無果，因為佛族呼吸法太玄奧，繁複無比，是究極無上強者自身進化到終點後的法！」
　　黃毛狐狸嘆道，有著無盡的感慨。
　　它已經很強，敢自號天尊，它的師傅得有多強？
　　可是，連他的師傅都眼紅，都在惦記佛族的呼吸法，想盡辦法收集，潛心研究很多年，依舊失敗。
　　何為究極法？這就是！讓陽間的無上大能都念念不忘，心生執念，可以想像此呼吸法的魅力所在。
　　楚風無語，原本還很開心呢，這頭半截身子石化的狐狸一通嘚啵嘚，真是澆滅他不少熱情。
　　儘管知道老狐狸說的是實情，可還是讓楚風嘆氣，覺得很遺憾。
　　無用想也知道，這呼吸法是怎麼來的，歷代都有陰間宇宙的人進入墮落之地，朱雀族自然有機會得到。
　　儘管各教弟子神魂中皆有禁制，不會洩露族中最高機密。
　　然而，朱雀深淵中的存在，這可是神祇境界的生靈，肯定有辦法解鎖佛族核心弟子魂光中的禁制。
　　因為，陰間宇宙，佛族最強者是映照諸天，而這裡的是朱雀則已通神！
　　分明得到大雷音呼吸法，可是，楚風現在卻一點也不興奮了，什麼都怕對比，原本這是陰間宇宙數一數二的法，可是跟陽間的一比，那就差了不少。
　　「別沮喪，陽間最強大的呼吸法，別說是你，我師尊與一些沉睡在地下無數歲月的古老大能都不可得，只能眼紅的看著，你就別亂想了。」
　　說到這裡，黃毛狐狸仔細看著石刻，認真研究，最後輕咦出聲，道：「有些門道，看來當年有佛族子弟不小心進入陰間，帶過去該族無上法的真正經文，而不是胡拼亂湊的。」
　　看到最後，它居然動容！
　　「前輩怎麼了，有什麼古怪嗎？」楚風問道。
　　如果安心呆在陰間宇宙，掌握大雷音呼吸法，他到頭來肯定能修煉到極致，好處無窮。
　　可是，自從知道陽間事，想著有朝一日要過去，楚風就有點不甘心了，不滿足於陰間法。
　　他現在看到老狐狸露出異樣之色，不禁有些期待。
　　「這法很厲害，前期階段改動很少，我能還原！」黃毛狐狸這般說道。
　　當年，他師傅在某段時間對佛族的呼吸法的眼紅到了一定地步，執念甚深，收集無數殘法，想要拼湊。
　　當時，黃毛狐狸全程參與，所以對佛族究極呼吸法極其了解。
　　現在，他進行對比，發現將他師傅收錄的那些，跟眼前的結合起來，能夠還原一大部分！
　　「別嚷，讓我來研究一下！」黃毛狐狸很認真。
　　就是老朱雀都很驚疑，退在一旁看著。
　　「我能還原出不少，看來陰間宇宙比我們想像的有價值，結合我師尊收藏的殘法，真的有驚喜！」
　　黃毛狐狸坦言，陰間宇宙的法原本陽性十足，但是為了適應陰間，某些地方做了改動，導致更像陰法。
　　然而，老狐狸卻能看到脈絡，而且前半部分改變很少，主要是後期改變的多。
　　「從覺醒到枷鎖，到逍遙，再到觀想……最後到聖人，都可還原！」
　　覺醒、枷鎖、逍遙、觀想、餐霞、塑形、金身、亞聖、聖級，這九個層次都能再現出來，體現出陽間呼吸法的本來面貌！
　　這九個層次，就是佛族究極呼吸法的上篇！
　　楚風一下子來了精神，陽間無上法的上篇啊，能圓滿的出世，他有幸可以得到？！
　　「沒錯，上篇！」黃毛狐狸神色鄭重。
　　「太好了！」楚風大喜。
　　最終，一篇陽間法被提煉出來，黃毛狐狸確信，絲毫無誤，絕對是佛族最完善的上篇究極呼吸法！
　　楚風牢記心中，這東西太珍貴，比什麼都重要。
　　「想不到，我師尊的一番心血在這裡有了著落，還原佛族的上篇呼吸法！」黃毛狐狸感嘆。
　　他師尊收錄那麼多，都沒有什麼結果，未料到在這墮落之地居然有眉目了。
　　同時，黃毛狐狸叮囑，楚風一旦修行，千萬要慎重，只能在沒人的地方修煉，不然的話肯定會被陽間佛族追殺。
　　還好，世間有不少殘法，都與大雷音有關，楚風只要謹慎，應該沒什麼大問題。
　　至於明目張胆，那就別想了，連黃毛狐狸的師尊都不敢亂來，強大如他，身為陽間來頭驚天的大能都不敢強行俘虜佛族的核心弟子，去探索奧秘。
　　不然的話，那就是不死不休，等於在宣告跟佛族開戰，非有一方被滅族不能完！
　　可以想像，呼吸法在陽間多麼的重要，連大能都在慎重對待！
　　「可惜，小友已經修行到金身層次，若是能夠重頭再來，自幼修煉的這佛族呼吸法好處多多啊。」
　　黃毛狐狸感嘆，按照他所說，佛族的無上呼吸法非常適宜對孩子的培養，用雷霆陽氣洗禮臟腑、骨髓等，妙不可言！
　　「如果，再有道族前期的呼吸法配合，兩者共同出現在一個孩子身上，那真是……不可想像！」
　　黃毛狐狸在憧憬，這樣培養起來的人，將來肯定會有不可想像的成就。
　　「一般來說，大家族子弟，那些神王的傳人，天尊的關門弟子等，都會動用各種天材地寶，耗盡天地奇珍，進行培養，這樣才能威震天下，傲世而行。你註定沒有那樣的資源，可是，如果呼吸法給力，自幼修行，也能彌補一些。」
　　「我才十四歲，依舊很年輕稚嫩，您看，我還能挽救一下，怎麼能達到最強？」楚風一臉羞赧之色，在那裡詢問。
　　「滾，都一百多歲的人了！」黃毛狐狸滿臉鄙夷之色。
　　「擦，忘了，在這個世界一百年，我已經由一個翩翩稚嫩的美少年成長到風華正茂的黃金青春期。真是讓人惆悵，那些美好的、可戀的、讓人記憶深刻的時光一去不復返，年華啊，就這樣從指間滑落，悄然溜走。」
　　楚風一副悵然的樣子。
　　結果，黃毛狐狸與老朱雀深深的鄙視他！
　　旁邊，幾隻拳頭的小朱雀，一個個圓乎乎，都火紅髮光，大眼撲閃，嘰嘰喳喳，也在那裡也鄙夷楚風，裝嫩！
　　「小友，我勸你，若是你有所說的黑色符紙，應該去轉世，直接投胎在陽間，重頭再來。」
　　黃毛狐狸認真勸解。
　　並且，他言明，楚風不錯，但是跟真正的陽間天才比起來，跟天尊的關門弟子相較，還是差了不少。
　　楚風自出世以來，第一次被人認為不行，他也是有點無言，自從踏上進化這條路，他一路橫掃對手，還沒怕過同階的人。
　　可是，在黃毛狐狸的眼中，這點成就根本不夠看。
　　黃毛狐狸直言，楚風這樣的進化者，在一隅之地還是不錯的，走到陽間稍微大點、繁花的地帶就不行了。
　　另外，它強調，楚風的魂光確實已洗掉大部分陰氣，但以陽間的眼光來看，還是沒有盡除，還屬於陰魂。
　　同時，它很嚴肅，告知楚風，哪怕魂光洗禮過了，他的肉身也在陰間，還是天生缺陷太多。
　　「我聽你這樣一說，怎麼感覺自己是就個殘廢，什麼都不行，哪方面都不如陽間的那些小崽子？你信不信，回頭我去陽間，直接就滅你師傅的關門弟子，煮了吃！」
　　楚風很受傷，真被刺激到了，自身覺得毫無問題，所向披靡，結果在黃毛狐狸這種人物眼中，卻毛病太多。
　　尤其是，黃毛狐狸一再強調，說楚風是野路子出身，修行過程中太不講究，錯過很多重要的節點。
　　「可能是我的要求過高，一直在拿那些老怪物的弟子跟你比，所以你就顯得遜色很多。可是，我還沒有拿真正的無上大能的關門弟子說事呢。」黃毛狐狸搖頭。
　　楚風拿白眼看它，已經不想和它說話！
　　什麼人啊，這樣看他，從出道以後，他還沒有遇上這樣小覷他的人，但凡不服者，九成都讓他賣了！
　　「我怎麼覺得，你非要讓我去轉世投胎呢？」楚風狐疑。
　　「因為，你以前的路走的不夠好，甚至錯誤百出，耽擱了很多寶貴的機會。其實，連我自己都在遺憾，如果有機會重頭再來，我一定要修正當年的路，不會留下一點瑕疵！」黃毛狐狸像是有無盡遺憾，在這裡感慨，同時眼中有落寞，也有滄桑。
　　「你記住，前路不對，影響深遠，走錯一步，你就可能成不了神，更遑論神王以及後面的天尊等！」
　　「這樣吧，前輩你把那些經驗，需要注意的節點，都傳給我！」楚風說道。
　　「給你也無妨，你要是踏上轉世路，這些都是無價秘傳，這些經驗與方法拿什麼都換不來！」黃毛狐狸鄭重的說道。
　　同時，他問道：「你確定自己要去轉世投胎？手中既然有符紙，就不能浪費！」
　　楚風道：「您就先傳給我吧，我是否投胎去陽間，現在說還早。但是，我有兒子啊，也會有女兒，可以從小培養起來，到時候變成一群天尊，去禍害陽間！」
　　黃毛狐狸翻白眼，道：「無量天尊，擦，你以為你有兒子、有女兒就能成為那個層次的人，別說你，那些大能都不敢說一定將子嗣培養到那個境界，不得已，都在收徒，從億萬生靈中選擇佼佼者，有大氣運的生物。」
　　不管怎樣說，楚風成功將黃毛狐狸一系的方法與經驗等忽悠到手中，這真的可以稱之為無上經驗！
　　這些東西，都是黃毛狐狸的師尊總結出來的，代表了陽間培養弟子的最高水準，是難得的方法！
　　楚風越看臉色越黑，按照黃毛狐狸師尊的手札來看，他錯過很多重要的節點，可是，就是早先知道也沒有辦法嘗試，因為需要在陽氣充足的地方築下根基。
　　「你大爺的！」楚風詛咒。
　　終於，這個世界緣分已盡，楚風決定，該回陰間了，重新踏上他的輝煌之路，他的崛起之路。
第842章騷包
　　「我現在要是回去，一個能打十個宇宙級天才？不，要打一百個！」
　　楚風自語，心中活絡起來，憑他現在的手段，宇宙排行榜的上的同代人應該都不夠看了吧？
　　他估摸著，他能從第二打到第一百，而且前提是讓他們那些人成片的堆起來，他隻身獨自抗之！
　　想到這些，楚風就有些成就感，這樣看來，他也能打遍星空下無對手了吧？
　　仔細琢磨，當年的妖妖也不過如此，他現在終於也要做到這一步，他的金色帳號，無敵是多麼寂寞，總算不那麼的刺眼，回頭就讓它名副其實！
　　「亞聖陰九雀，你個老不死的，還有百化聖人宇文成空，你們這些星空騎士，屠殺上古地球的婦孺，連孩子都不放過，臭名昭著，這次等我回去，應該能親自找你們算一筆帳！」
　　楚風想到這些，胸中就有一股火焰，恨不得立刻殺回去，該找一些人清算了。
　　最可恨的是就是西林族以及當年臭名昭著的星空騎士，都該殺，手上沾滿血腥。
　　不過，他又想到道子金鱗、佛子釋宏等人的問題，這些人都被他放回去一對腳丫子與一個屁股，不會出大問題吧？
　　反正記憶會被磨滅，他倒也不是很在意。
　　只是有一點，他有些憂慮，他奪走道子金鱗的最大的造化，道族的底蘊，金屬性的天地奇珍物質！
　　「前輩，幫個忙，我這魂光中融入進一縷奇珍物質，它有些來頭，回原本的宇宙後我怕被人眼紅盯上。」
　　內事不決問黃毛狐狸，外事不明……還是問瘸腿狐狸。
　　楚風這是賴上他了，直接詢問，請教辦法。
　　黃毛狐狸早已看清他的本質，臉皮厚的沒邊！
　　「你確信，是別人眼紅你，而不是你下黑手，搶了別人的天地奇珍物質？」黃毛狐狸問他，一副早就看透你的樣子。
　　「這個……他們圍獵我，想致我於死地，我自然得幹掉他們，順手就將這種物質給熔煉進魂光中了。」
　　這種說法，讓旁邊的五隻毛茸茸的火紅色小朱雀都一起翻白眼，在這裡鄙視他。
　　然後，黃毛狐狸就倒吸冷氣，看到楚風身上有所謂的金屬性天地奇珍物質，他一陣驚訝。
　　「真是不錯，這東西，就是陽間大能為關門子弟尋找，都得費上很大一番功夫，雖然是陰間出產，但是到了陽間也能用上，當然，要被陽氣滋養一段歲月才行，有大用！」
　　黃毛狐狸這種身份的進化者，什麼沒見過？這樣評價，可見這種天地奇珍物質的不凡！
　　然而，楚風還是驚異，這東西在陰間宇宙中已經算是最絕頂非凡的奇珍物質，可遇不可求，以道族的底蘊也只是尋到一種而已！
　　至於佛族，上一次擊斃釋宏時，在其身上根本沒有找到同級別的物質，可見多麼的稀有與珍貴。
　　然而，黃毛狐狸卻說，陽間的大能只要費心費力去尋找，就能找到？
　　像是看出他的疑惑，黃毛狐狸，道：「陽間很大，無邊無際，廣袤無垠，有些地方連大能都無法走到盡頭，有些禁區連最古老的究極強者都沒有進去過。物產真的太豐富了，所以，一些稀有物質可尋。」
　　當然，他也強調，這種天地奇珍物質哪怕是在陽間，大能想收集幾種，也很困難，需要花費很多心思。
　　楚風無語，很想說，特麼的，回頭真要進陽間，最好能找個大能結拜，當大哥，以後什麼都不用找了。
　　然而，他也知道，這根本不現實，估計大能的徒子徒孫都是一方皇主級人物，他敢冒犯，會被拍死，會被全陽間追殺。
　　一時間，楚風有些動搖，對陽間很嚮往！
　　黃毛狐狸看著楚風的天地奇珍物質，研究了很長時間，最終，他傳給楚風一種法，默默運轉後，可短暫的讓魂光中正平和，融進去的天地奇珍物質，不會因為外界的各種刺激而顯化出來。
　　「這就足夠了！」
　　楚風欣喜。
　　「前輩，好人做到底，這裡還有個葫蘆呢，這東西一看就是先天神物，我怕一群臭不要臉的老傢伙，比如道族的、佛族的元老去接人時，看到我這東西跟我搶。」
　　楚風晃蕩著手中的青皮葫蘆，讓黃毛狐狸都忍不住倒退，它已經知道那裡面是什麼，一葫蘆的灰色物質，太特麼瘮人，連它都不想觸碰。
　　老朱雀眼神炯炯，盯著青皮葫蘆，一眼看出，這是誕生於混沌中的先天靈根結出的寶貝，太稀罕與珍貴了，連神都動心！
　　「這東西，你用來裝灰色詭異物質，算是暴殄天物，如果落在神靈手中，肯定能煉製成一件大殺器，落在神王手中那就更了不得。」
　　黃毛狐狸感嘆，這就像是用一塊頂級羊脂玉容器，去裝了滿滿一碗泥水，太浪費，太糟踐容器本身。
　　最起碼，在它看來是這樣。
　　然而，楚風不這麼認為，現在這就是大殺器，對他有大用。
　　「葫蘆這麼小，而且是青皮的，分明還沒有長成，再加上被輪迴石磨盤碾壓，滿是裂痕，也用不了幾次，很快就會碎掉。」
　　黃毛狐狸說道，用手摩挲，以一種秘法進行做舊，然後這個青皮葫蘆裂痕更多了，且喀嚓喀嚓作響，一副隨時會崩壞的樣子。
　　楚風心驚肉跳，這玩意要是炸開，這裡必然會成為災難之源，哪怕老朱雀是神估計都得倒大黴。
　　「放心，這是做舊，做偽，看著要崩壞的樣子，但無妨，其實沒什麼影響。這只是一種秘法，名叫指尖的塵沙，滄海桑田，歲月留痕，再神異的奇珍最後也會如我們指尖的塵沙流下，歸於平凡，流於普通。」
　　然後，老狐狸告訴楚風，動用這種秘法後，哪怕打開葫蘆賽，冒出的灰霧看起來都會變樣，很普通。
　　「這樣更好，您老不愧是陽間的老坑，這麼坑人也沒誰了。」楚風讚美。
　　黃毛狐狸一聽，臉色就微黑了，他這是正兒八經的做舊，怎麼到這小子嘴裡就成為協助他作奸犯科了？
　　然後，沒什麼可耽擱的，楚風他們上路，先去找妖妖！
　　老朱雀跟隨，帶上五頭幼鳥，雖然只準備送走一隻，但是其他留在深淵不放心。
　　同時，老朱雀帶上神藥，在離開前，要幫那頭小朱雀煉化掉，融進身體中，助它成長！
　　途中，那頭小朱雀泫然欲泣，金色的大眼中滿是淚水，哀鳴不止，不斷用頭去摩擦它母親的翅膀。
　　楚風嘆氣，最看不得弱小與可憐，他也一陣心中微酸，不忍它們分別。
　　「前輩，我沒有太大的把握，不知道能不能帶它的肉身到陰間宇宙，你有大神通手段嗎？」
　　楚風問道，他所能倚仗只是魂鍾，這可不是魂光精神物質，而是真實的器物，居然能帶過來，他想試試看能否用魂鍾帶走小朱雀。
　　可是，他心中真沒底，無把握。
　　黃毛狐狸盯著他，感覺這小子什麼事都賴上它了，各種都指望它給鋪墊好，這到底是隨手下了一步閒棋，還是養了個祖宗？
　　它越想越是覺得，得不償失，這次虧大了。
　　「前輩，別黑著臉，咱不是有緣嗎？我覺得，你幫我就是在幫你自己！」楚風一臉笑容，在那裡套近乎。
　　然後，在路上，他更是壓低聲音，道：「前輩，你有這麼大的神通本領，自號天尊，肯定開創了一個輝煌而強大的家族吧，你有沒有孫女之類的？狐族一向美若天仙，讓人神往，回頭我肯定幫你照顧好你的後人！」
　　「無量天尊，擦！」黃毛狐狸忍不住念完道號又罵髒話，真是被他噎住了，氣的不輕。
　　這小子都有兒子了，還想打它後代的主意？有多遠走開多遠，門都沒有！
　　「前輩，我這不是為了報恩嗎，你這什麼眼神啊？怎麼跟防賊似的，你這樣就不仗義了，我幫你照顧你傑出的後人有什麼不好？」楚風很不滿意。
　　「小子，我警告你，如果有一天你進入陽間，敢禍害我孫女，我的後人，我保證找人打不死你！別看我被踢出陽間，被謫貶在墮落之地，可我還認識不少人，我警告你，老實本分一些！」
　　「切，真以為我願意娶狐狸精啊，聽說你們這一族最容易讓男人折壽，我才不願意呢。」楚風撇嘴。
　　「小子，你說什麼，輕慢看不起我們狐族，你什麼意思？！」黃毛狐狸盯著他。
　　「沒有的事，既然你這樣說，那我就去結識你孫女，證明我很認真，很重視你的後人！」楚風問它。
　　「滾，別繞了！」黃毛狐狸不想跟他糾纏這件事。
　　然後，它就看到，楚風開始捯飭自己，一副很騷包的樣子。
　　因為，一行人上路，有老朱雀展翅，很快就抵達楚風與妖妖早先閉關的那片山脈中，趕到目的地。
　　同時，老朱雀盯著楚風，也是翻白眼。
　　就是幾頭小朱雀看著他，也都一副眼神古怪的樣子。
　　楚風一番收拾後，將螣蛇神藥取出，當作玫瑰一樣，叼在嘴裡，讓他們等在這裡，他一個人向著山嶺中走去。
　　「啾啾……」
　　幾隻小朱雀竊竊私語，都在說，這個人族太風騷！
　　「是騷包！」黃毛狐狸糾正。
　　然後，它就嘗試為楚風算了一卦，道：「怎麼還是算不出來，不過，我真期待這個騷包被打個半死！」
第843章都跪過來吧
　　楚風耳朵非常敏銳，回頭看了它一眼，道：「前輩，做人要厚道，能別亂講嗎，說點吉利話！」
　　「嗯，期待你被毆打，扔出來，看你這麼騷包就來氣！」黃毛狐狸咕噥。
　　楚風不以為意，叼著螣蛇神藥進入山嶺中，腳步輕靈，神清氣爽，周身都發出瑩瑩魂光，自認為風流倜儻，超塵脫俗。
　　黃毛狐狸、朱雀一家人等在外面。
　　時間很長，山脈中傳來輕微的震動，然後，電閃雷鳴，接著山峰炸開，電弧一道又一道，連接向高天。
　　「這是有人在渡劫？！」老朱雀狐疑。
　　「啾啾……」五頭毛茸茸的小朱雀渾身火紅，嘰嘰喳喳，在這裡輕鳴，都好奇的看著。
　　然後，他們就看到，一個渾身冒著電弧、七竅都在噴雷霆的人飛出。
　　「嘿，小子，你這是渡劫嗎？」黃毛狐狸笑著問道。
　　楚風十分不雅觀的摔在地上，四仰八叉躺在那裡，體若篩糠，電光流淌，眼神呆滯，好長時間才恢復一些。
　　他躺在原地不動，仰天輕嘆，道：「我還是去陽間找狐狸精吧，這個難度係數太高！」
　　「我打不死你！」黃毛狐狸鼻子都要氣歪了。
　　嗖！
　　楚風跑了，又進山脈中，還真怕瘸腿老狐狸收拾他。
　　轟隆一陣搖動，山峰倒塌，大地沉陷，他又被人扔出來。
　　「妖妖，我只是給你送藥而已，你誤會什麼，難道你對我有想法，所以這麼牴觸我？」他簡直是死豬不怕開水燙，都鼻青臉腫了，渾身都在冒電光，還在那裡得瑟。
　　然後，一隻白皙晶瑩的玉手從山中探出，一把拎住他的魂甲，將他帶進山嶺中。
　　「誒，有話好說，你不要對我用強，打死我也不從！」不得不說，楚風在作死的路上越走越遠。
　　這導致的後果就是，山中顫動，山脈起伏，如同駭浪，然後他被胖揍，呲牙咧嘴的逃了出來。
　　接著，他吧嗒一聲，橫在地上，跟挺屍似的，冒出一縷又縷青煙。
　　黃毛狐狸教育幾隻小朱雀，道：「看到了嗎，風流人物可震千古，風騷人物可引領時代三五年，但騷包這種生物必然要遭雷劈！」
　　楚風渾身過電，話都說不出來了，成為典型黑教材。
　　很長時間，他才嘆道：「我決定，還是去找陽間的狐狸精。」
　　「啾啾……」五隻小朱雀都紅瑩瑩，偏著頭，看向黃毛狐狸，問這是什麼情況？
　　「被劈傻了，他現在這是求虐！」瘸腿老狐狸黑著臉說道，直接衝過去，掄起一隻爪子就拍，雷霆再起，並且解釋道：「看到了嗎，求虐就是這個樣子！」
　　「擦，你不是被廢了嗎？」楚風慘叫。
　　接下來的半個月，這片地帶藥香撲鼻，妖妖出來看望過楚風后就去閉關，吸收神藥，提取神性能量。
　　而山中，老朱雀也在全力以赴幫助自己的一個孩子，將螣蛇藥、朱雀藥都碾碎，幫小朱雀吸收！
　　它想送這個孩子上路，走陰間，再去陽間，闖出一條生路！
　　「啾啾……」小朱雀依依不捨，這些天總是在哭，金色大眼噙著淚水，晶瑩淚珠成串的滾落下來。
　　它只有拳頭那麼大，蜷縮起來後，像是一個絨球，鮮紅而晶瑩，輕輕哀鳴，不斷用頭觸碰它母親，眷戀不舍。
　　有數次它都哭累了，昏睡在它母親的身邊。
　　老朱雀也很傷感，它的羽毛都快落光了，只剩下粗糙而褶皺的肉翅，道：「我已經老了，很快就要死了，你們終究要離我而去，孩子們，你們都將長大，以後要靠自己。」
　　它叮囑，以後無論在哪一界，都要努力活下去，不要輕言放棄。
　　「等你們足夠強大，有過人的實力，可以回來在我的墳前看一看，如果實力不夠，永遠不要回來，心中想過我就是了。你們要學會保護好自己……」
　　老朱雀絮絮叨叨，說了很多，不像是神祇，只是一個普通的母親。
　　楚風最看不得這種情景，坐在山外，一個人看日落，晚霞染紅天空，悽豔如血，在這個世界終究要結束。
　　老狐狸也在嘆息，拿著一個酒葫蘆，在另一邊不斷向嘴裡灌酒，它也在看夕陽，透過那血色的晚霞，仿佛看到陽間的昔日盛況，可惜，它永遠離開那片世界中心。
　　這是深秋，無論是山中還是山外都有很多大樹，滿樹枯黃，在夕陽下被染上淡淡的紅色，帶著些許悽豔之美。
　　這時，從遠處走來幾人，其中一人看到楚風，稍感吃驚，一臉陰沉之色，道：「是你，當年的陰靈，你還在世間！」
　　楚風回頭，看向山外，露出愕然之色，道：「你不是死了嗎？」
　　他對這個人印象深刻，數十年前，此人帶著淡漠之色，非常自信，動用飛矛，將映無敵擊殺，送馬王上路，接連轟殺數位崑崙大妖。
　　他是小武神，金身大圓滿很多年，號稱亞聖之下數一數二的強者！
　　數十年前那一戰，楚風與妖妖將此人打爆，直接轉身離去，現在居然又見到他。
　　不過稍微一琢磨，便不意外了，當初連靈威侯的子嗣都有替死符，武神的後人怎麼會沒有？
　　當初，楚風與妖妖就是擔心擊殺他後，會惹出武神的魂光，所以轟殺完，轉身就走，沒有看結果。
　　不出意料，小武神真的活下來了。
　　「我一直壓制不突破，在天下各地歷練，只是想有朝一日成為最強亞聖，想不到啊，今天遇到你！」
　　小武神笑了，不帶怒意，而是牙齒雪白燦爛，露出無比開心的笑容，他盯上楚風。
　　「陰魂，給你一個機會，滾過來，跪伏在我的腳下，臣服，將你所在的世界的一切秘密都講出來！」
　　他坐在蠻獸上，臉上帶著淡漠之色，背後背著十幾杆短矛，自恃而又自負，盯著楚風，連髮絲都根根晶瑩，隨風飄舞。
　　楚風站起身來，向前走去，他最近心情不爽，撩撥妖妖失敗，被狠狠地修理過一次，一直想找人出氣呢。
　　「陰靈，你這麼弱，也想跟我動手？！」小武神帶著冷冽的笑，嘴角揚起，顯得有些冷酷，他已經將自己當做亞聖級高手，俯視著楚風。
　　因為，他隨時能突破進去，現在不過是為了磨礪，為將來成神築下最強根基！
　　楚風的臉頓時微黑，道：「你真是驢臉不知自身長，臉夠大的，你以為自己不是弱雞嗎？過來，打不死你！」
　　「怎麼說話呢？」旁邊，又一人開口，是一位老者，髮絲藍瑩瑩，袍袖獵獵，頗有些仙風道骨的氣韻。
　　他是小武神的護道者之一，成名多年的聖人，一路跟隨，保護著武神很喜歡的這個後人。
　　然後，他就對楚風施展威壓，道：「跪過來吧。」
　　這是赤裸裸的壓制，動用他強大的聖級能量，對楚風碾壓，想讓他跪伏下來，進行折辱。
　　小武神微笑，並未阻止，等著楚風向他跪伏下來，他想接受朝拜，然後再出手，收拾這個陰魂。
　　喀嚓！
　　大地崩碎，一道又一道裂縫浮現，楚風動用場域，紋絡交織，發出炫目的光彩，抵禦聖威。
　　同時，他看了一眼山中，想請老朱雀出手，單獨對決也就罷了，拿境界壓人，誰怕誰？這裡可是有神祇！
　　老朱雀沒有讓他失望，化成一個鶴髮童顏的老婦人，拄著拐杖，突兀的出現。
　　「兩個後生對決也就罷了，你插什麼手？」她輕語說道，抵住聖威。
　　「我勸你還是不要多管閒事，武神一系的人出行，你最好退避。」那名藍發聖人冷淡地開口，他看出老婦人不好惹，但是絕對想不到，這是一位神祇。
　　「武神，呵呵……」老朱雀笑了，然後對那藍發聖人示意，道：「那你還是跪過來吧。」
　　「就憑你們……」藍發聖人剛說到這裡，臉色大駭，然後顫慄，接著雙膝喀嚓一聲發出脆響，他直接倒頭就跪，被動伏在地上，對著楚風與老婦人這裡叩首。
　　這一幕，讓後方的幾人很吃驚，小武神與其他幾人的臉色都石化了。
　　其中，一位絕巔聖人臉色驟變，道：「道友，你未免太過了，折辱武神一系人馬，為了一個陰魂值得嗎？！」
　　老朱雀即將把子嗣託付給楚風，別說他們，就是武神親自來了，都敢上去搏殺，它可不怕任何神祇！
　　「你話語真多，也跪下來吧！」老朱雀衝著他一點，噗通一聲此人也跪伏下來。
　　「陰魂，我向你挑戰！」小武神果斷開口，他看出情況不對，用話語激將楚風。
　　「行啊，你先跪安，咱們再戰！」楚風微笑，用他的手段對付他。
　　「都跪過來吧。」老朱雀開口。
　　噗通！
　　這群人全都跪倒，包括小武神在內都瑟瑟發抖，根本承受不了這種威壓。他們駭然，然後就見到老朱雀渾身發出赤霞，形成神環，這絕對是一尊神祇，足以摘星拿月，轟殺兇獸高原上的神！
　　「平身，起來吧。」楚風一副淡定的樣子，斜著眼睛看地上跪著的小武神，這副姿態氣的小武神想一巴掌轟死他！
　　楚風不緊不慢地開口，道：「我都有幾十年沒跟人戰鬥了，在回歸前正好活動下筋骨，你來的很好，了卻我一樁心願，不然的話還沒有和這個世界的生靈很好的打一場呢。」
　　小武神勃然大怒，他恢復行動能力後，瞬息間躍起，懸浮在半空中，俯視著楚風，道：「好，好，好，今天看我如何轟殺你這個異域陰靈！」
　　霎時間，他所有毛孔都噴薄神芒，連髮絲都璀璨起來，如同太陽之子當空而立，瀰漫強大的威壓，震懾楚風。
　　鏘的一聲，他從背後抽出一桿短矛，手臂發光，如同要捅穿天穹的巨人，即將擲出驚天一矛！
　　楚風眯起眼睛，一下子想到數十年前的那一幕，映無敵被他一矛轟殺，還有幾位崑崙大妖也都被他這樣囂張而霸道的姿態擲出飛矛，洞穿軀體，炸碎而亡！
　　楚風喝道：「說到底，你也不過是金身大圓滿而已，還未進入亞聖領域，也敢藐視我？！過來受死！」
　　他想為映無敵、馬王等人出頭，將這個當初飛揚跋扈的武神子嗣幹掉，血債血還！
　　這是他離開此界前的最後一戰，堂堂正正的出手，不然的話，他心中始終有些遺憾，這所謂的亞聖以下第一人正好可以用來對決。
　　「哧！」
　　小武神猛然擲出飛矛，化成一道熾盛的閃電，簡直要撕裂虛空，引起音爆，帶動起大片的白霧，轟然炸開。
　　轟隆！
　　一剎那，楚風拔地而起，宛若一尊巨神，頂天立地間，轟然迎擊。
　　他的魂光凝練，周身氣息雄渾，精神能量暴漲，強大無比，直接去改變這飛矛的運行軌跡。
　　甚至，楚風用能量魂光去轟擊！
　　他動用妙術，完整的陽間絕學——閃電拳，這是陽間的神技，少女曦當初傳給他的！
　　當！
　　他以魂光拳頭轟在飛矛上，後發先至，截斷飛矛去路，將此金屬短矛震的寸寸崩碎，而後在半空中炸開，化成齏粉。
　　「殺！」
　　楚風霸道而張揚的騰空，俯衝了過去，硬撼小武神。
　　這一次，他動用的是陽間神技——大日如來拳！
　　他在催動新得到的大雷音呼吸法，這亦是陽間的究極法，正好契合大日如來拳的拳意，一時間拳光大作，通天動地，震撼人心！
　　時隔數十年，楚風終於再次出手，所顯化出來的威能讓人心驚，就是黃毛狐狸都停止喝酒，自語道：「有些門道，野路子出身能走到這一步，不簡單啊！」
　　轟！
　　小武神帶著冷酷的笑，一掌轟殺過來，他自信亞聖以下無敵，沒有人是他的對手，故此硬碰硬，要滅這個鬼魂。
　　砰！
　　兩人的拳與掌撞在一起，形成驚天風暴！
　　楚風魂光搖動，明滅不定，但是最後他穩住了，當空而立。
　　小武神嘴角溢血，身體搖顫，肉身出現很多裂痕，最後忍不住在虛空中倒退幾步，他很難相信，亞聖以下有人可以力敵他。
　　「怎麼可能，你只是一個陰靈！」
　　「如果就這點本事，你還是跪過來請安吧，我趕時間。」楚風淡然開口。
第844章最後一戰踏歸途
　　小武神，此生未嘗一敗，同階對上對手後，他一向橫推敵人，今天被眼中的陰魂打的吐血，被他視為奇恥大辱。
　　「武神風暴！」
　　他輕叱，發出振翅的聲音，在他的身體兩側延展出一對金黃的羽翅，發出金屬顫音，劇烈震動起來。
　　而後，他的速度暴漲，一下子超越極限，圍繞楚風開始絕殺，像是一股金色的風暴，帶動起毀滅性的能量。
　　嗡嗡嗡！
　　虛空輕顫，可以看到，他所過之處山峰在變短，被一對金色的羽翅粉碎，拍擊出來的能量無物不殺。
　　遠處，一群受驚的蠻獸跑出來，相距還有足有數千米遠，結果紛紛解體，有銀色的猛獁象，有小山般的龍鱗虎，可是都在金屬顫音中化成血泥，全都炸開。
　　小武神展現出絕學，雙翅震動，頻率太快，共振出非常可怕的能量，無物不破。
　　楚風數次避開，不了解對方這種手段，沒有輕易觸碰，畢竟他只是魂光狀態，沒有肉身與血氣的滋養與保護，先天不足。
　　錚！
　　在金屬顫音中，那對金黃的羽翅扇動，一座宏大的山峰化成齏粉，從山巔開始，一直碎裂到山腳，但凡被觸碰到就傾塌。
　　楚風在橫移身體，每一次都縮地成寸，從一條山嶺到另一條山嶺。
　　沿途，數十裡長的山體，如同虯龍匐臥，結果都被小武神截斷，他的攻擊力非常驚人，無堅不摧。
　　「陰靈，你逃什麼，給我滾過來！」他森寒的喝道，將自己調整到最佳狀態，血氣滾滾，瀰漫而起，籠罩這片山脈。
　　他有肉身，這就是倚仗，滋養魂光，精神與肉身合一，能夠釋放出無比恐怖的能量，比單一的魂光要強一大截。
　　「你也就那麼回事，來吧！」
　　楚風冷笑道，仔細觀察後，掂量出他的這種手段，唯有一個快字，天下秘術唯快不破。
　　但是，楚風也有極速，不說天涯咫尺這種神技，還有閃電拳，帶著魔性，他全力催動開來後，簡直是拳法馭人！
　　楚風的身體變成淡金色，一雙拳頭浮現各種符文，糾纏在上，爆發雷霆神音！
　　同時，他也在催動大雷音呼吸法，這可不是陰間宇宙版本，而是黃毛狐狸糾正過來的陽間究極呼吸法！
　　大雷音呼吸法無論是配合大日如來拳，還是配合閃電拳，都簡直是絕配！
　　比如現在，大雷音呼吸法運轉後，楚風體內，雷音如瀑，精神臟腑被雷光洗禮的同時，一股至陽氣息瀰漫向全身，魂光鼎盛！
　　這種雷音跟閃電拳的雷霆音結合起來，內外交感，從內到外，都是雷霆，都是神音，爆發出的能量在這個境界無以倫比。
　　連楚風自己都有種錯覺，這大雷音呼吸法太適合他了，配合上少女曦傳給他的陽間神技，簡直是絕配！
　　轟！
　　楚風的速度越來越快，人馭拳，拳也在馭人，閃電拳是完整的，不是殘缺的，現在施展出來，極其驚人。
　　楚風化成一道金色的閃電，速度上超越了小武神，哪怕他不斷振翅，也不及楚風的拳速。
　　天下秘術唯快不破，這是一種實力上的爆發，驟然提升！
　　轟！
　　楚風每一次揮拳都爆發出成片金色的電光，還有雷霆炸音，太恐怖了。
　　可以看到，他的拳印所過之處，有山峰在消融，在金色的能量光芒中被腐蝕，轟然塌陷，直接炸開。
　　「啊……」
　　小武神怒吼，他太吃力了，拳頭髮麻，被打的鮮血淋淋，幾乎在片刻間而已就被楚風壓制了鋒芒。
　　鏘鏘！
　　他的一對金色羽翅震動，割裂一切，山脈都被截斷，可是遇上楚風的一對金色拳印還是遭劫。
　　他的翅膀被拳印轟擊的撕裂開來，鮮血淋淋，那是部分神之血液，屬於武神的基因，哪怕不是純粹的神血，但也遠強一般的生物。
　　可惜，他被壓制，被楚風一路猛攻，處在下風。
　　轟！
　　隨著楚風閃電拳的一記大招轟出，這片地帶雷霆化成的金色浪濤足有數十重，全都掀起來了，一浪接著一浪的向前打去。
　　前方，山脈炸開，亂石穿雲，金色能量如同驚濤拍岸般，將小武神轟的橫飛，滿身是血！
　　「我是武神的後人，擁有他無敵的血統，將來註定要成神，怎麼能敗！」小武神低吼，滿頭髮絲披散，渾身傷口蒸騰起熾盛的光華，那是神之血液在焚燒。
　　異術！
　　他動用武神開創的異術，在嗡嗡聲中，他除卻一對金色羽翅發出金色顫音外，身體中還出現一根又一根銀色的神鏈，像是秩序凝結而成，但其實是異術顯化的。
　　哧哧！
　　小武神殺來，周身激射銀色的神鏈，向著楚風洞穿而去，真要觸及，會立刻熔煉對方，化為神性粒子，直接吸收。
　　這是神級異術！
　　楚風眼眸爍爍，他很想試試小六道時光術，以這個世界的最強手段鎮壓對方，但是最後他又忍住了。
　　因為，這種異術一旦施展，他怕上癮，以後管不住自己去吸收神性粒子，走上一條不歸路。
　　轟！
　　到頭來，楚風動用閃電拳，施展陰陽神光，一起動用，轟殺向前。
　　陰陽之光割裂一切，在錚錚聲中，將一些銀色的神鏈給劈斷，使之不能近身！
　　閃電拳帶動楚風的速度，讓他仿佛擁有魔性般，拳法馭人，越來越快，不斷轟殺向前！
　　噗的一聲，楚風將小武神的金色羽翅轟穿，拳印恢宏，接著猛然一震，讓他的一隻羽翅炸開。
　　小武神痛的大叫，速度第一時間就降下來，整個人踉蹌著，羽翅破損，血肉模糊。
　　「就這是墮落之地最強的金身級進化者嗎，也就這麼一回事。」楚風輕嘆，這一刻他有種奇異的感覺，真想進陽間，去看一看那裡所謂的真正天才到底有多強！
　　小武神惱羞成怒，周身神血激蕩，魂光沸騰，跟肉身更加完美的結合起來，釋放能量。
　　哧！
　　他周身都在噴薄銀光，催動異術，這種銀光一旦觸及對手就可以分解對方的肉身與靈魂，化為神性粒子。
　　楚風一聲輕叱，催動大雷音呼吸法，此刻，他寶相莊嚴，如同一尊佛陀矗立在這裡，周身湧動金光還有雷霆，瀰漫音爆聲，那是閃電轟鳴，那是雷音在共振。
　　他嘗試，動湧純粹的呼吸法是否可以擋住異術，然後，他成功了，果然沒有問題，那些銀光無法衝進他的體內，全被呼吸法阻擋在外。
　　佛族呼吸法果然恐怖，不愧是讓陽間大能都眼紅的法，是無上究極傳承，此刻體現出它應有的價值。
　　楚風宛若萬法不侵，異術不能傷他，銀光不能擊穿他體表的金色光澤與雷音，他巋然不動。
　　難怪陽間可以壓制墮落之地的諸神，楚風暗嘆，有這種究極呼吸法，就不怕對方的異術，當真驚人。
　　不過，那真正的六道時光術一定很可怕，當初可是導致陽間大能聯手圍獵，讓人嚮往。
　　「結束吧！」
　　楚風低語，在這一界的戰鬥可以落幕了，雖然數十年才戰鬥這一次，但也足夠他回味。
　　轟！
　　楚風渾身發光，催動呼吸法的同時，左手閃電拳，奇快無比，轟穿對方的銀光，打中對方的手臂，喀嚓一聲，讓小武神慘叫，整條左臂炸開。
　　同時，楚風右手施展大日如來拳，如同一尊金色大佛亙古長存，鎮壓而下，將小武神整個人都壓制在下方。
　　噗！
　　小武神怒吼，渾身血氣滾滾而湧，像是一片瀚海起伏，爆發開來，跟楚風拼命，決一死戰。
　　但是，這是徒勞的，根本擋不住楚風的進攻，被全面壓制下去。
　　砰的一聲，楚風的金色大日如來拳印落下，打的小武神披頭散髮，另一條手臂也炸開，且身體龜裂，最後開始瓦解。
　　血液濺起，小武神四分五裂！
　　轟！
　　楚風又補了一拳，將他轟爆在半空中，一切結束，最後一戰落幕。
　　在此過程中，楚風數次都想試驗盜引呼吸法，看能否能如同佛族呼吸法一樣可以擋住異術的侵蝕，但最終沒有付諸行動。
　　這門呼吸法來歷神秘，他不敢輕易洩露。
　　黃毛狐狸來自陽間，是一位大能的弟子，天知道它看到此呼吸法會有什麼反應。
　　因為，這門呼吸法的得主，妖妖的爺爺曾經與陽間的某位大能有仇，被奴役，血肉中被種上母金，不知道是哪一尊大能所為，還是謹慎為好。
　　突然，爆開的小武神再現，魂光重組，血肉重聚，因為他有一枚替死符，而且此時屬於武神的魂光浮現出來，威壓這片山嶺，震懾世間。
　　「誰敢殺我的後人？！」一個中年男子，古銅色皮膚，肉身發光，無比結實，瞳孔散發著可怕的光芒。
　　「殺了又如何？」老朱雀上前，顯化出本體，張嘴一吸，轟的一聲直接將武神這道魂光滅了，絞殺乾淨。
　　「你們也上路吧。」老朱雀很平和地說道，輕輕扇動翅膀，小武神重組的魂光與幾名護道者連慘叫都沒有發出一聲，就此化成幾團血霧。
　　毫無疑問，老朱雀不想走漏風聲，畢竟它壽元無多，為了幾個孩子考慮，避免以後武神登門報復。
　　它現在無懼，但是數十年後，它油盡燈枯時麻煩就大了。
　　「等將我的孩子都送走就無所謂了。」它輕聲自語。
　　「結束了，這個世界，再見！」楚風看著這裡的一草一木，深深烙印在心底，不管怎樣說，這是一番經歷，他希望能夠記住，而不是遺忘。
　　即將回歸，他多少還是有些忐忑的，怕真的忘記這裡的一切，那些人，那些事，生命中曾經的點滴，經歷的一切，都需要去珍惜，而不是遺忘。
　　他不知道秦珞音等人是否忘記這裡，不知道是否有些保留。
　　兩天後，一切準備就緒，妖妖也出關了，周身帶著藥香，帶著熾盛的光芒，她獲得了巨大的好處！
　　但是，哪怕服食神藥，也不可能一蹉而就，無法直接成為映照諸天級高手，這個層次需要悟，而不是服食天材地寶就能晉階。
　　妖妖白衣勝雪，臉頰瑩白，眸子靈動，絕代姿容上帶著微笑，輕盈的走來，跟楚風相視，叮囑他小心，而後她就上路了。
　　她走的是不滅山那條路，跟楚風不能同歸。
　　然後，楚風也準備上路！
　　小朱雀哭的死去活來，像是拳頭大的毛絨球，瑟瑟發抖，依偎在老朱雀身邊，不想離開，不願離去，金色的大眼中眼淚成串的滾落，啾啾輕叫，悲咽著，哭泣著。
　　「走吧，打破魔咒，離開這片不祥之地，希望你與你的孩子能夠在一片祥和的世界中成長，去吧，我的孩子！」
　　最終，老朱雀推了它一把，然後猛然帶著其他四頭小朱雀飛上高天，不忍看著這個即將遠行的孩子哭泣。
　　但是，老朱雀卻也捨不得離開，在天空中不斷盤旋，最後甚至又飛落下來，用自己的翅膀摩挲那頭形單影隻的小朱雀，跟著落淚。
　　「走吧，它這樣離去，未嘗不是一種幸福，會獲得安康，能夠活下去。」黃毛狐狸勸道。
　　楚風對他們施禮，然後祭出魂鍾，籠罩小朱雀，將它保護在裡面，就這樣衝上天宇，衝向那口漩渦。
　　在此過程中，黃毛狐狸也施法，用成片的符文籠罩魂鍾那裡，保護小朱雀的肉身，希望可以順利橫渡。
　　嗡的一聲，楚風帶著魂鍾進入漩渦中，踏上歸途！
第845章可怕真相一角
　　一口漩渦漆黑如墨，不知道怎樣形成，它的背後仿佛是一頭混沌未開闢前的巨獸，張著巨口，有些瘮人。
　　楚風上來了，魂光即將回歸，不是被人打爆回去，而是自主離開。
　　最近這段時間，他都已經快控制不住自身，不斷被一股莫名的空間之力牽引，總想將他排擠出墮落之地。
　　現在，離開的時間到了。
　　他帶著小朱雀，衝進漆黑的漩渦中。
　　「啾啾！」毛茸茸的小傢伙傷心的哀鳴，大眼清澈含淚，看著下方的母親還有幾個姐弟，不斷落淚，悲咽著，在這裡哭泣。
　　他們的身上帶著枷鎖，是囚徒，或持巨斧，或持鐵劍，在開闢混沌，在挖掘什麼東西。
　　「哧哧！」
　　「啾啾，我……很傷心，會永遠想念你！」小朱雀發出虛弱的聲音，然後，它就跟著楚風消失了，進入漩渦最深處。
　　這有些可怕，非常瘮人，要知道，黃毛狐狸自號天尊，哪怕被廢，可它既然敢施展這種妙術，自有把握，可還是擋不住霧絲。
　　「啊，怎麼會？！」黃毛狐狸吃驚。
　　楚風心頭髮顫，這道身影有些眼熟，他背著的居然是制式武器——輪迴刀，甚至他身上的甲冑都跟楚風在輪迴路上見到的那些身體乾枯、眼神呆滯、思維停頓的守護輪迴路的人相似！
　　當！
　　最後，楚風猛力捶打魂鍾，震出一縷又一縷鍾波，阻擋白霧，居然將它成功抵住，然後排擠出去。
　　轟！
　　魂鍾劇震，那白霧不甘心，依舊在衝擊，化作萬鈞之力，轟砸過來。
　　等他進入黑色漩渦深處後，那隻青色眼睛，從星辰那麼大迅速縮小到臉盆到，直接殺過來，衝進魂鍾，要磨滅他的記憶。
　　魂鍾發光，護住小朱雀，它躲在當中，而楚風也在鐘體下，他還真怕自身記憶不復存在，遺忘所有。
　　楚風耗盡能量，真的拼命了，他怕小朱雀慘死，那樣的話太對不起人，想要殺回去。
　　楚風看清，白霧中真的有東西，血淋淋的眼球，無比的瘮人，很呆滯，不像是神智，但卻在嚴格執行某種命令。
　　「快點，繼續挖！」突然，那森冷的宇宙，灰霧翻騰的世界中，有人呵斥所有與天齊高的神魔。
　　灰霧翻騰，詭異物質濃烈，他們在向混沌中開闢，沿途倒下一具又一具屍體。
　　在裂縫中的世界，噗的一聲，天空中一輪金日炸開，竟然是一頭金烏，血液四濺，在灰霧中墜落下來。
　　即便如此，楚風也足足修養三天三夜，這還是吞了一滴神藥液的緣故，可想而知，他的傷多重，魂光將崩，差點乾枯而死！
　　還有其他大能在這裡留下後門，甚至，是更久遠年代不可考證的事？所圖什麼？
　　然後，楚風想到詭異物質——灰色霧靄，讓整片世界都病了，走向毀滅，是否會跟這裡的後門有關。
　　「謝謝你，這麼在意它，保護它回來。」老朱雀很感激，楚風這樣拼死回來，這說明非常負責。
　　漩渦如同一口海眼，倒吸這個世界，楚風他們深入進去了，周圍一片漆黑，什麼都不看到。
　　「真的來了！」楚風發毛，他不能接受記憶被斬，忘記這裡的經歷，他想完整的回去。
　　而且，不止一位巨人，是一群，是一片，確切的說，他們可能是神魔！
　　「不好！」楚風大叫。
　　楚風頓時有種要窒息的感覺，他覺得魂光都一陣陰冷，毛骨悚然，居然能發現這種真相。
　　他果斷帶駕馭魂鍾，拼命掙扎，逆著來路，向著墮落之地衝去，這無比地艱難，因為整片世界都在排擠他，而如同海眼般的漩渦也在旋轉，將他吸住。
　　真要回歸，那應該只剩下傷感，以及最後的嚎啕大哭，什麼都不會找到。
　　然後，他的火眼金睛發揮到極盡，透過黑色的裂縫，看到漩渦中的世界，那像是一片死宇宙，太寂靜了。
　　最後，楚風獨自上路，這一次有些異常，非同一般。
　　嗡！
　　呆滯的眼球顫動，發出虛弱的光，向著楚風斬去，果然一剎那間，他的有些記憶要被剝奪，要被磨滅。
　　楚風怎麼甘心，奮力對抗，他將一些負面的情緒，這百年來的一些無用的記憶，拼命傾瀉而出，抵擋眼球。
　　楚風感覺不像，依照荒漠狐狸所言，應該沒有那麼久遠呢。
　　「無量天尊，彌陀佛，擋不住了！」楚風毛了，他最多應該是被洗掉記憶，可是小朱雀的肉身怎麼辦？！
　　楚風看到，有巨人，眸子比星球要大，緩緩的邁步，手中提著石斧，在前方開闢道路，轟擊混沌！
　　比如，這百年來的無用經歷，一些瑣事等，還有各種負面情緒，都被他丟出去，讓那青光磨滅。
　　「不行，這樣下去，不見得能順利回歸大夢淨土，小朱雀可能就會遭遇危險！」
　　雪白霧氣從魂鍾底部衝來，想要接近楚風，不磨滅他的記憶誓不罷休。
　　他真想回去，向黃毛狐狸請教，或許這個這個自號天尊的狐狸都要被嚇到。
　　「前輩，對不住，有負重託！」楚風介紹情況，說他到最後不敢冒險直接帶走小朱雀。
　　「這難道是規則形成的？」
　　楚風心中一沉，他發現自己賭不起，大不了他被磨滅記憶，而小朱雀則可能會付出生命與血的代價。
　　漩渦轉動，它其實是有裂痕的，或許可以說，這所謂的黑色漩渦是由很多黑色裂縫組成的，只有中間的一條通道。
　　據他所致，這條道路最起碼存在數十上百萬年以上了。
　　「好孩子，去吧！」黃毛狐狸也開口，在下方嘆道，揮了揮爪子。
　　在鐘體外，纏繞著一層潔白的仙霧，看起來神聖祥和，但卻是可怕的，能磨滅一切，可斬人記憶，滅人魂光。
　　「好，謝謝你，孩子！」老朱雀點頭，表示同意，它也真不希望自己的孩子意外受傷。
　　然後，一股莫名的霧靄飄散過來，看著柔和，但是到最後觸碰到魂鍾時卻爆發出萬鈞之力，重重的轟在鐘壁上。
　　不過，整座魂鍾都封閉，蕩漾漣漪，對抗白霧，使之不能被侵蝕。
　　小朱雀很好，安然無恙，被楚風保護的沒有負一點傷，倒是他自己非常虛弱，差點耗盡魂光，逆著來路回歸太艱難，他險些活活累死。
　　「孩子，你要堅強的活下去！」老朱雀的聲音傳來。
　　「可是，按照黃毛狐狸所說，即便是陽間的大能想要跨越混沌界壁，來到陰間宇宙都十分艱難，不到身死關頭，他們不會消耗自身珍貴的血精，自保壽元還來不及呢，這裡是怎麼回事？」
　　某些存在，他的布局動輒就是數百萬年，這是多麼久遠的事，他想幹什麼？
　　他一下子想到黃毛狐狸的師傅，曾想煉化墮落之地，將整片世界化為時間至寶，這是他的手筆嗎？
　　那是詭異物質灰霧嗎？那是源頭嗎？
　　楚風震驚！
　　他們的體形太龐大了，最小的神魔其手指肚都比星球大，若非用火眼金睛，用秩序之力，楚風都不可能看清他們的全身。
　　楚風瞳孔收縮，他看到一個同樣高大的身影，穿著古老而破爛的甲冑，背著一口制式長刀，刀鞘都爛掉了。
　　而拳頭大的小朱雀更是瑟瑟發抖，躲在楚風的肩頭上，輕語低鳴，金色的大眼中寫滿不安，非常害怕。
　　「轟隆！」
　　不過這裡的人明顯還有意識，居然與天齊高，如同神魔般。
　　黃毛狐狸所留下的咒語、能量現在起作用了，發出黃霞，瀰漫開來，阻擋這種妖異而神秘的霧氣。
　　有魂鍾幫助，他成功抵擋住的青色眼球的光束，無論是成為場域大宗師的體驗，還是跟那些人恩怨情感，都不曾消融，保留下來。
　　這是……
　　一時間，他從頭涼到腳，因為無意間而已，他發現這所謂的通道都可能是某位大能布置的，留下的後手。
　　「孩子！」老朱雀更是心顫，衝上高天，不僅接住小朱雀，也保護住楚風，將他們帶了回來。
　　在這片死氣沉沉的宇宙中，沿途倒下很多那樣巨大的神魔屍體，都死了，一動不動。
　　那漩渦裂縫的後面，有一個可怕的世界，是一片宏大的宇宙，灰濛濛，帶著霧靄，死氣沉沉，陰冷讓人發瘮。
　　那些還在移動的，眼眸也是呆滯的，滿身是血，分明失去神智，在機械的動作著。
　　鐘壁劇震，那白霧中的青色眼球在滴血，非常呆滯，直接衝擊魂鍾，要破開能量漣漪，從底部鑽進來了。
　　然而，以黃毛狐狸那般強大，它留下的後手居然也不能抵擋，霧靄向上蔓延過來。
　　楚風道：「我帶走幾根朱雀羽毛，還有幾滴朱雀血液，去試驗，看一看回歸我的世界後，這些能否保留下來，如果沒有問題，我再回來，反正還有不滅山那條路可以走！」
　　這很有用，擋住它的去路！
　　同時，鐘壁發光，魂鍾激蕩，漣漪陣陣，也消弱眼球的光芒，對楚風造成的威脅沒有那麼強烈。
　　「別傷心，等以後你跟我足夠強大了，可以再來這個世界，看望你的母親。」楚風勸道。
　　而且，楚風看的清楚，整顆滴血的眼球上，還連接著許多絲線，那是秩序之力。
　　那時，甚至連老朱雀的墳都可能傾塌、倒下，歸於平凡與普通的土地，不復存在。
　　「當！」
　　其實，他也知道，小朱雀不可能再見它的母親了，自此一別應該就是永別，陰間宇宙一天的時間，這裡可能就是百年！
　　整片墮落之地被陽間的大能煉為時間至寶，時間流速太詭異與恐怖。
　　一聲劇震，一團白霧再次猛烈衝擊過來，當中像是有一隻青色的眼睛，凝視魂鍾內部，不放過他們，非要斬記憶。
　　「不，有生物，有東西！」
　　他不可能眼睜睜的看著小朱雀遭劫！
　　它算是背井離鄉，進入一片陌生的世界，如果沒有意外，可能跟母親永遠不能再見了。
　　通過側面能看到，那人眼窩深陷，血肉乾癟，整個人缺少靈性，眼神也已經略顯呆滯。
　　楚風恍然，一時間悟透進化的一些本質。
　　但是眼下，他藉助這個機會等於在清洗，在淬鍊，將無用的記憶都主動斬掉，魂光變得純淨無暇。
　　最後，它化成臉盤那麼大，流淌的血鮮紅中也夾雜著黑血！
　　「這是什麼情況？！」楚風在心中吶喊，這裡，也跟輪迴背後的人有關嗎？
　　同時，他曾聽少女曦提及過，輪迴刀很可怕，跟陽間有關。
　　不過，有老朱雀與荒黃毛狐狸在這裡，他只要還有一縷生命波動，顯然就不會出大問題。
　　而正是它的母親，親手送它離開，只是為了給它一條生路，讓它活的更好，而不是在這個沒有希望的世界呆下去，最後被灰色物質侵蝕。
　　然而，他眼下沒有機會，也沒有力量再一次逆轉回去。
　　當！
　　魂鍾再震，讓楚風與小朱雀在鐘體內都感覺要炸開了，被莫名的能量攻擊。
　　「你憑什麼剝奪我記憶，到底是什麼東西？！」楚風哪怕是精神魂光狀態，也感覺起了一層雞皮疙瘩，感覺這雪白的霧氣的背後仿佛有一雙眼睛。
　　若是別人，早已眼前發黑，但是，楚風用魂鍾硬抗住了，在此過程中，他也在釋放自己的記憶，留給眼球去磨滅。
　　那眼眸原本非常巨大，比山體還要恐怖，宛若一顆星球，但隨著接近鐘體在急驟縮小，撕開漣漪，滴著血，徹底進入鐘體內。
　　當！
　　響聲震天，讓魂鍾劇烈顫動，鐘壁發光嗡嗡作響，一時間鐘壁上居然浮現圖案，都是複雜的雲紋。
　　這讓楚風驚異，他深知，這是一枚種子，並不是真正的金屬器物，居然浮現紋絡？
　　可以想像，此時魂鍾遭遇了多麼可怕的能量轟擊，原本是要侵蝕楚風魂光的，結果現在被鐘壁擋住，那些霧靄變得剛猛霸道起來，對他進行猛攻！
　　轟！
　　鐘體發光，雲紋密布，仔細看應該都是天然的，一枚種子而已，不可能是雕刻上去的，都是自然形成的玄奧紋絡。
　　最後，鐘聲悠悠，魂陣劇顫，連鐘體都暗淡了，不再釋放烏光，楚風自己則也魂光暗淡，昏昏沉沉，漩渦中衝出，從高空中跌落下來。
　　一時間，楚風發現，這樣對他很有利，整個人都輕靈了，魂光漸漸清澈如水晶，不再斑駁，不再雜亂。
　　哪怕真有一天，小朱雀再回來，這個世界恐怕也是滄海桑田，那曾經存在的都消亡，那號稱最強的神祇也早已化作塵埃，一切都將腐朽。
　　「你這不是弄死我不罷休啊，這是什麼鬼門道，難道有生物控制？！」楚風心驚。
　　「難怪古代對強大的修士形容時，會說如同赤子之心，果然有其道理，我想他們也在主動斬盡暮氣，洗盡沒用的記憶，隨時斬掉負擔，保留心中一份純淨。」
　　雖然以前不在意，但是，他的確感覺到自身有一絲暮氣，畢竟在這個世界生活了百年，說心態一點都不蒼老那是不可能的。
　　楚風將它藏在背後，自己擋在前面，阻住那隻青色眼睛。
　　楚風心頭顫動，無比震撼，他不知道這是怎麼回事，但是，他有一種感覺，看到了某種最為可怕的宇宙真相，這在將來似乎非常重要，涉及到了禁忌，可惜，他現在不明白情況，不理解。
　　「啾啾！」毛茸茸的小朱雀輕鳴，渾身火紅，它怯怯的，躲在楚風的後面，離開母親，離開原本的世界後，它充滿不安，內心虛弱。
　　「有些門道，像是秩序？！」楚風訝異，只是種子啊，居然有規則秩序紋絡隱藏。
　　他真不想小朱雀發生意外，所有才這樣謹慎與小心。
　　黑色的漩渦幽邃，緩緩轉動，讓人天旋地轉，在這裡發懵，有一股莫名的能量湧來，要侵蝕人的魂光！
　　「別怕，我保護你！」楚風低語，既然答應老朱雀保護好它的孩子，而且還拿了人家的神藥，說什麼也不能讓這個小傢伙受到傷害。
　　「咦，那是什麼？！」記憶得以保留，有選擇的丟棄一些，楚風精神振奮，睜開火眼金睛，他忽然看到某種可怕的真相。
　　「那些大能想做什麼，所謂的陽間大能，到底有多強？！」楚風心頭悸動。
　　嗖！
　　最終，他從這裡消失，踏上歸程，向著大夢淨土衝去。
第846章大夢誰先覺
　　一年了，足足一年的時間，大夢淨土中不得安寧，一群老嫗與老頭子焦頭爛額，幾乎瘋掉。
　　誰能想到，說好的一夜悟道，最終出了大問題，約定的時間早就到了，可是最終卻依舊有不少人沒有甦醒。
　　包括大夢淨土的最強傳人秦珞音，足足將近半年時間才復甦，魂歸肉身中。
　　這引發軒然大波，這一次跟以往完全不同，耗時久遠，引發大風波。
　　須知，這些子弟這些傳人都是各族的核心嫡系，為一族最傑出的年輕代表人物，這一次居然在大夢淨土出現意外，引發的波瀾不可想像。
　　昔年，這樁造化雖然也有過波折，也有過意外，但大多有驚無險，不會真出大問題。
　　但是，這一次不一樣，最起碼眾人復甦的時間比預計的要晚上很多，除卻最早一批人外，其他人都耽擱了太久。
　　當然，陸續甦醒的人魂光絢爛，一個個精神能量激增，內斂於肉身中，血氣焚燒，臟腑轟鳴，都很特殊。
　　同時，也很驚險，比如秦珞音回歸時，肉身幾乎毀掉，緊急閉關，大半年的調理這才恢復過來。
　　「了不得啊，修養大半年後，秦珞音女神出關後魂光璀璨，精粹無暇，有可能會突破進亞聖領域！」
　　這造成巨大的大轟動，如此成就太驚人。
　　秦珞音魂光非常強，精神實質化，而且陽氣充沛，如同一座神爐炙烤四周，驚的淨土中一些老怪物都目瞪口呆，認出這是陽魂！
　　這半年來，秦珞音一直在調理肌體，主要是肉身相對魂光來說有些脆弱，承載不了強大的陽魂。
　　現在，她終於出關，得到淨土中無數靈藥洗禮肉身，實力暴漲！
　　「這是什麼機緣，比以前所謂的一夜夢道百年要強大很多。」
　　「你傻啊，以前說一夜夢道百年，都是誇張的說法，現在秦仙子這個狀態才是真正的悟道有成！」
　　秦珞音的恢復，緩解了大夢淨土的緊張氣氛，各族可是都來人了，堵在這裡，隨時準備翻臉呢。
　　現在，他們反倒有些期待。
　　當然，也有一些人帶著疑色，擔心族中的年輕翹楚出問題。
　　比如，很早以前就回歸的大衍戰體、紫霞道身等人，現在狀態有些不對勁，都沒敢將他們搬離神殿，一直讓他們在修養。
　　須知，他們回來時，一個個都很特別。
　　大衍戰體坐在那裡，一動不動，作沉思狀，有人跟他說話，他曾說，我是誰，我從哪裡來，我要到哪裡去？
　　這曾驚呆大夢淨土的一些老怪物，認為他開悟，徹底進入大道殿堂中。
　　然而，一年過去了，這位還在思考，還沒有回過神來！
　　而紫霞道身則更是口吐輪迴二字，然後，就坐在在那裡陷入沉思中，一動不動了。
　　這兩個字也曾震的一群老怪物吃驚，認為他可能觸摸到關於輪迴的本質性東西，不敢打擾他。
　　可是，一年過去，他還在琢磨輪迴呢，身體都不帶動的。
　　事實真相是，他心中最後關頭念念不忘吳輪迴，恨不得拍死楚風，結果記憶被磨滅了，只記住吳輪迴的輪迴二字。
　　不過，隨著秦珞音復甦，這些天才的族人認為，自己家族的弟子也能好轉。
　　最為關鍵的是，這種情況也發生過，比如，數千年前，就有某位天才回歸部分魂光，還有大部分魂光被人壓制百年，最終被那個世界強行排擠，又成功回歸了，實力暴漲。
　　「所以，各位不要擔心，沒有甦醒的人，一定獲得了大機緣，還在磨礪自身呢。」
　　「此外，半復甦的人，也是有大造化的人，早先負傷，逃回部分靈魂光雨，而主體魂光還在那個世界歷練，有可能是受到一些挫折，但是對他們更加有好處。所謂天將降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，行拂亂其所為！」
　　大夢淨土的老嫗說的口乾舌燥，唾沫星子亂飛，安慰各族的老傢伙們。
　　「有道理，這樣說來，我族麒麟兒應該是有大造化，只是前期受挫了。」
　　一些人開口，面帶微笑，頓時淡定不少。
　　「嗯，我相信，大夢淨土幾位道友的話，大概六萬年前，我佛族的第一佛子也曾遇上這種問題，前期回歸部分魂光，最後主魂也回歸，實力暴漲，如今已經映照諸天，成為一尊大佛！」
　　佛族的人開口，很淡定，因為他們經歷過這些。
　　不過，這一次有些特殊，持續一年還有人沒有甦醒呢，所有人普遍回歸較慢，這才導致一些人擔憂。
　　「我想應該是那個世界與我們這個世界的時間流速發生改變，這才導致部分弟子回歸較晚。」
　　到了最後，所有人都漸漸安心，畢竟歷屆都沒有死人，都沒有發生太多意外，應該不會出大問題。
　　不久後，映謫仙甦醒，她跟秦珞音前後腳回來的，也就地閉關，現在出關了。
　　亞仙族為她準備很多天材地寶，這一次在大夢淨土閉關調養後，她的實力暴漲，魂光凝練，接近亞聖！
　　人們徹底安心，都在期待自己族中子弟的表現。
　　「呵呵，我族大衍戰體回歸部分魂光，其主魂還沒有回來，在那個世界呆這麼久，一定會收穫巨大！」
　　「唔，我族的紫霞金身也是如此，哈哈……」
　　有些老傢伙由擔憂到放鬆，再到滿心期待，心態不斷轉變。
　　事實上，這兩人估計也就這樣了，他們都曾經被楚風用魂鍾禁錮，真正滅掉主魂，之所以放他們各自一隻腳丫子回來，完全是因為楚風冒壞水，惦記他們的肉身，想回來後煉血藥，造就自己的兄弟，期待出現大衍戰體、紫霞道身等。
　　現在大黑牛已經成為無劫牛魔神體，有成功的例子擺在這裡。
　　「呵呵……我族的神子，無論是部分魂光，還是主魂光，至今都沒有回來呢！」
　　屍族的一個老者笑聲洪亮，跟一口金鐘在震動般，他的眼神刺人，周身帶著陰氣，讓人感覺發瘮。
　　許多人都露出羨慕之色，就是佛族、道族、亞仙族、始魔族的人都不例外，覺得屍族的神子太恐怖，至今未歸，還沒有一點動靜呢！
　　這意味著，他在那個世界修煉的歲月足夠長，實力肯定要暴漲。
　　一群人都上前恭喜，紛紛祝賀。
　　屍族為宇宙前十大種族之一，一向實力高深。
　　可惜，如果他們知道，屍族的閻洛被楚風給滅了，永遠不可能回歸，估計就不會這樣欣喜了，得哭。
　　「唔，混沌中的殘破宇宙來人，天神宮的使者羅世榮也沒有任何動靜呢，不愧為另一片宇宙的驕子，看來實力也要暴漲！」
　　另有人感嘆，覺得混沌天神宮的使者羅世榮一旦回歸，估計有可能突破到亞聖領域中。
　　因為，他雖然年輕，但原本就在準金身層次，認為他這次可能要開創歷史！
　　此刻，秦珞音就在不遠處，聽到他們的談話，她沒有感覺，但是她腹中的小道士卻在撇嘴，咕噥道：「別做夢了，早讓我爹滅了！」
　　小道士保留下記憶，他身上有一團奇怪的霧，來自輪迴路盡頭的洞中，能保他靈光不減，記憶不滅。
　　「不愧是混沌天神宮的子弟，就是強悍，不久後我們可能會見證奇蹟，也許要成就亞聖啊！」
　　另一側，道族、佛族的來人都很平和，在喝茶，靜等道子金鱗、佛子釋宏的主魂歸來。
　　類似的還有黃金天蛛、白鳳族的人，也都在希冀，他們期待族中的天驕覺醒後實力暴漲，超越其他天才。
　　「唔，主魂不回歸，其實比之一直沒有回歸的人，不見得造化少，甚至因為受盡磨難而成大器！」
　　「不錯，正是如此。」
　　一些人紛紛開口，恭喜佛族與道族、白鳳族等。
　　道族、佛族、白鳳族等來客都很享受這種祝賀，他們都帶著微笑，一一應對，的確，只要主魂光沒有回歸，一切都有可能，無盡的機緣與造化可能還在後面呢。
　　「傻帽，都讓我爹滅了，還主魂光，如果不是怕惹出大麻煩，連部分魂光都逃不回來！」
　　小道士撇嘴，再次在娘胎中咕噥，一副斜著眼睛看世界的姿態，相當的自恃。
　　然而，其他人都不知道怎麼回事，還在憧憬與期待呢！
　　「唔，各位老兄弟們，還有一個人沒有甦醒，不是你我族內的子弟，也不簡單啊。」
　　「吳輪迴？！」
　　一些人提及楚風，這僅是一個十四五歲的少年，居然堅持這麼久，傳說還擁有人王血統，頓時讓各方都露出異色。
　　「嗯，看一看剩下的人誰最後回歸吧。」道族一位老者微笑，他認為金鱗道子能堅持到最後，畢竟有大殺器——金屬性的天地奇珍物質，練成一術破萬法後，無堅不摧，無物不滅。
　　當！
　　大夢淨土中的神殿傳來一聲鐘響，這意味有一人在今天回歸，頓時引發不小的波瀾，讓許多人湧來，在殿外張望。
　　「誰醒了？！」一些老怪物急切的問道。
　　「吳輪迴，他甦醒了，魂光太恐怖，差點將他的肉身都燒著，不過他很有經驗，瞬間就控制住，不愧為體內流淌著人王血液的天縱奇才！」有人感嘆。
　　「呵呵，是吳輪迴醒了啊，還算不錯，堅持到現在。」
　　屍族的一位老者開口，一身黑衣陰氣森森，眸子發出爍爍光束，聲音如洪鐘，不算低調。
　　旁邊，立時有人恭維，道：「還是屍族的神子更強，到現在還未回歸！」
　　「呵呵，我族神子的確天縱不凡，有成為神祇的潛質。」屍族的老者微笑，再次點評吳輪迴，道：「吳輪迴這個少年也算不錯了。」
　　此刻，道族、佛族、白鳳族的長老等，也都露出淡淡的笑意，他們認為，族中的最強者主魂沒有回來，意味著可以笑到最後。
　　「唔，吳輪迴終究是太年輕，才十四五歲而已，能走到這一步就不錯了。」白鳳族的長老眯著眼睛說道。
　　「嗯，他即便排不上前三甲，也能排進前十了。」黃金天蛛族的長老笑道。
　　道族、佛族的長老面帶平和之色，笑而不語，靜等結果。
　　楚風甦醒了，魂光回歸，一切順利，他帶著記憶而歸！
　　此時，他聽到神殿外那些各族老怪物的談話，臉上無喜無憂，吟唱道：「大夢誰先覺，平生我自知，草堂春睡足，窗外日遲遲。」
第847章王者歸來
　　楚風甦醒，居然在吟唱，聲音清朗，傳到殿宇外面。
　　這讓一群人面面相覷，總覺得略帶某種意韻，但又說不出。
　　「唔，一個少年而已，無門無派，直追在最強幾位天才的身後，哪怕不入前三甲，堅持到這一步也算不錯了，此時應是故作老成。」
　　屍族的老者帶著淡笑點評，現在他們屍族可以俯視各族，畢竟閻洛始終都沒有動靜，還未回歸呢，強的驚人！
　　「誰沒有年少時，稍顯自負而已，也的確該慶賀。」白鳳族的老怪物也微笑，一副超然的姿態，認為族中翹楚主魂回歸時會更強。
　　其他幾族的老者皆帶著笑意，一副篤定的樣子，認為族中的子弟還沒有王者歸來，到時候會綻放出更為炫目的光彩。
　　然後，還有一大群的年輕人等在這裡，有早先接到金色請柬赴會的各族翹楚，也有隨同長輩來接人的年輕天才男女。
　　現在一群人都在議論紛紛，他們不可像老輩人物那般矜持，這些人什麼都敢說。
　　有些人在評判，在談究竟誰能堅持到最後，最終王者歸來。
　　「遲遲，我剛才聽到吳輪迴在喊你的名字。」其中一個黑裙少女打趣一個白衣少女，說吳輪迴在念叨她呢。
　　「什麼呀，哪裡有？」白衣少女呆萌，還懵懂無知怎麼回事呢。
　　周圍，幾名少女笑嘻嘻，頓時起鬨，在那裡吵鬧起來，非常的活潑。
　　「啊，你們這群汙妖王，亂說什麼呢，他在念詩而已，你們……太過分了！」
　　一群年輕的天才非常活躍，在這裡議論，更有許多人聚集在一起，一邊喝酒一邊暢談，這對他們來說都是人脈，在跟各族的頂級青年交流，拉近關係。
　　同時，這裡有不少人都是親身經歷過大夢淨土試煉的人，接到過金色請柬，只是提前出局了，早就復甦大半年以上，但一直等在這裡，想看一看誰能堅持到最後，最終王者回歸。
　　「李旭兄，你真的沒有一點印象嗎，在那個世界究竟怎麼回事，一點記憶也沒有，要知道，你可是在宇宙這一代中排位前二三十位的超級強者，居然什麼都記不得。」
　　李旭，身穿青金甲冑，面容俊朗，他使勁回想，但最終卻搖頭一嘆，什麼印象都沒有。
　　神殿中，一片肅穆，其他人不許靠近，只有大夢淨土的幾個老怪物守著。
　　楚風甦醒後，那可真是如同陷入仙爐中，渾身灼痛，熱的受不了，他感覺自己都快燒著了。
　　此時，他的血氣一縷又一縷的冒出，整個人的精神能量太龐大，且夾雜著過量的陽氣，焚燒真身。
　　如果是一般的身體，根本不可能承受住楚風這種磅礴的魂光，比之秦珞音、映無敵他們回歸時還要強盛，他的魂光隱約間連著秩序符文。
　　這讓大夢淨土的幾個老怪物倒吸冷氣，感覺震撼，這個十幾歲的少年居然臨近亞聖領域，隨時有可能會踏進去！
　　楚風雖然準備充足，最後也只是將魂光注入身體中一部分，還有部分魂光在外，不敢進去。
　　因為，他的精神能量太強，帶回來的陽氣過於霸道，超越其他人，即便他現在擁有人王血液也受不了。
　　最後，鏘的一聲，他暫時將那剩下的一半魂光化成一柄劍胎，背負在身後，不顯得突兀。
　　但是，大夢淨土負責守護在這裡的幾個老者看的清楚，一個個都震驚，尼瑪啊，魂光凝練成兵器，低調的奢華，背負在身後，這小子現在得有多強？
　　「難怪自負吟詩，當真了不得。」其中一人低語。
　　楚風魂光穩定後，整片殿宇中一片熾盛，被其魂光劍胎照耀與灼燒的如同白晝般，他像是一輪驕陽，盤坐在那裡。
　　此時，楚風打量四周，看到幾個老人都在盯著他，有人帶著和藹的笑，也有人神色不善。
　　他看了看，身邊的映謫仙、秦珞音早已不在。
　　大夢淨土一位老嫗對他神色不善，主要是因為，早先發現這個少年的肉身居然擠在秦珞音與映謫仙之間，略顯親密。
　　「吳輪迴，你可記得在那個世界都經歷了什麼？」一個老頭子和藹地問道。
　　楚風帶著記憶而回，自然準備充足，一臉茫然的樣子，像是在思索，結果一問三不知。
　　他悄然看了一眼，閻洛、羅世榮一動不動，跟死屍般，什麼反應都沒有。
　　而旁邊，大衍戰體、紫霞道身、佛族護法金剛釋武等人，都跟思考者似的，在那裡皺著眉頭，託著下巴，一語不發，太嚴肅了。
　　此外，釋宏、金鱗、黃金天蛛等，回歸的魂光稍微多些，全都在盤坐，調理血氣，苦苦思索著什麼。
　　楚風心中有數，完全明白什麼情況，這些人不是被他廢掉的，就是被他格殺的。
　　神殿外，很多人張望，都想知道吳輪迴現在的狀態。
　　當！
　　一聲鐘響，頓時讓這裡一片肅穆，殿門開啟，有人要出來了。
　　「咦，出來了！」
　　「走，過去看一看吳輪迴現在什麼狀況，這可是較晚回歸的最後幾位天才之一啊！」
　　一群年輕人都起身，向前蜂擁而去，堵在神殿大門之外。
　　事實上，一群老者也坐不住了，不能保持鎮定，皆已經起身，向前張望，紛紛出動，要看一看吳輪迴現在有多強。
　　楚風出來了，周身哧啦哧啦作響，那是血氣在蒸騰，被魂光烤的陰氣衝出，陽氣取而代之。
　　最為可怕的是，他的魂光透體而出，太璀璨了，映照的血肉都一片通透，近乎透明起來，陽氣濃烈。
　　「哎呦，受不了，我快燒起來了，這吳輪迴怎麼承受的住，隔著這麼遠他都快將我燒著了！」
　　哧！
　　事實上，離的最近的一位青年快速扑打身上的陽氣火光，他一臉驚悚之色，不斷倒退出去，他已經被點燃。
　　眾人駭然，這位真是太厲害了，魂光得有多麼強？不愧是人王血統，肉身居然可以承受住。
　　尤其是，許多人都看到楚風背負的劍胎，那簡直是個大殺器，陽氣凝結，魂光照射，簡直能瞬殺所有人的精神！
　　「不簡單啊，這個吳輪迴比早先回來的所有人都要強！」一位老頭子說道。
　　楚風微笑，面對所有人都點頭，彬彬有禮，事實上他是有點心虛，在另一片世界幹掉了某些神子。
　　同時，他也將一些人打傻，只放回來部分殘魂等，現在面對這些對頭的族長輩，他一臉笑意。
　　「年輕人你很不錯，在那個世界可曾看到我家麒麟兒的表現？」屍族的老者上前。
　　楚風聞聽，差點一拳轟在他的鼻子上，屍族的對頭啊，這是有所覺察嗎？但是，他很沉穩，沒有出手。
　　剎那間，他就琢磨出味道，這個老者不是覺察了什麼，而是在他面前裝深沉呢，一副超然姿態，覺得屍族的閻洛還沒有回歸，應該更強。
　　楚風剎那淡定了，搖了搖頭，正常來說，鬼才能記住那個世界的事。
　　然後，他走過去，離開這個老者，可是瞬間而已，他卻又倒退回來，滿臉堆笑，道：「屍族的前輩，謝謝你祝福我，不過，既然你老人家看好我，那就請借我一些靈藥吧，我這肉身受不了，需要大藥去閉關。」
　　這臉皮厚的也沒誰了，這是小道士暗中的議論，發現他爹真不厚道，幹掉閻洛後，還向屍族這樣借靈藥。
　　屍族的老者狐疑，總感覺這小子的笑容有點賤，他很想拒絕，他身上的確帶著不少大藥，都是為閻洛準備的。
　　不過，眾目睽睽之下，這個潛力很高的少年都開口了，不借又不合適。
　　然後，他捏著鼻子遞出去一個玉盒，裡面有一株老藥，年份很高，送給楚風。
　　「多謝前輩誒！」楚風施禮，也不嫌少，就這麼接過去了。
　　「吳小兄弟真是年輕有為啊，前途不可限量。」一些人紛紛開口。
　　楚風立刻露齒一笑，白生生的牙齒，很燦爛，彬彬有禮的向人家……借大藥。
　　就沒見過這麼沒羞沒躁的，一群老傢伙牙疼，哪裡有這樣的少年，直接明著索藥？！
　　後面的人頓時不敢跟他打招呼了，怕被借藥。
　　然而，楚風在這裡借完後，主動跑過去，進入一群老頭子中間，嘴巴這叫一個甜，一口一個前輩，一個一個的借藥。
　　「道族的前輩還請相助，我跟金鱗關係莫逆，您得幫我一把。」
　　「彌陀佛，佛族的老人家，五百年前咱們肯定是一家，我相信轉世輪迴，當年我肯定是一尊真佛，您得幫我一把。」
　　「白鳳族的老伯……」
　　楚風的嘴就沒閒下來過，嘚啵嘚，一路走過去，見人就索要天地靈珍，說是要去調理身體，他都快燒著了。
　　有些是大仇人，他硬是一個都沒有落下。
　　這些人都黑著臉，捏著鼻子，最後認了，或多或少給了他一點靈粹之物。
　　「道友，大夢淨土神殿中的漩渦什麼時候閉合，能推演出來嗎？」有人問道，等不及了。
　　大夢淨土的老嫗答道：「漩渦在縮小，依照我們推斷，可能馬上就要閉合了，我想最後的幾人應該也快出來了。」
　　「唔，那真是再好不過。」有人點頭。
　　無論是屍族、還是道族，亦或是佛族與白鳳族、黃金天蛛族等，都在期待，希望上演最後的王者回歸！
　　「這就是吳輪迴，好年輕，也很俊秀，比女孩子都漂亮，而且修為這麼強大，比映無敵、元世成他們都晚回來，太了不起了！」
　　附近有不少年輕人，都在議論紛紛，盯著楚風。
　　「少發花痴，你是不是要湊過去，跟他結識？」另一位女孩取笑同伴。
　　「算了吧，他魂光那麼強大，我要是敢走過去，非被點燃不可，還是等他閉關結束後再說吧！」
　　楚風所過之處，眾多年輕人主動讓路，雖然很想上前攀談與結交，但是忍受不了他的陽氣。
　　他抬頭，一眼看到遠處的秦珞音，正在看著他，明眸皓齒，風華絕代，女神範不減，而且更加的超凡。
　　「她還記得我嗎？」楚風不知道。
　　此時，不是相認之際，不能打招呼，不過如果最後證明，他才是最後一個回來的，真正的王者回歸，大夢淨土是否會將他招做秦珞音的道侶？
　　楚風向前走去，一眼又望到映謫仙，她一襲白衣勝雪，飄渺而出塵，如同廣寒仙子，衣袂獵獵。
　　楚風微笑，向她點頭，也沒有辦法主動接近，他得去閉關。
　　時間很緊迫，楚風需要立刻提升肉身，不然會出問題，不過他不擔心，身上好東西可是不少，偷渡帶回來的東西，瞞過了大夢淨土守護神殿的幾人。
　　「唔，不需要太長時間，幾天時間應該就足夠了，我應該很快會調理好肉身，真正的精神與血肉合一，達到最強！」
　　大夢淨土早已為這些天才準備好洞府，隨時都能去閉關。
　　在楚風去閉關時，某一座洞府開啟，大半年了，歐陽風終於出關，肉身無恙了！
　　「老友，你再去神殿中看一看，我族的麒麟兒是否快醒了。」有些老怪物等不及了，看到吳輪迴那麼強，都想看到自己族中的天驕回歸，上演王者回來的一幕。
　　大夢淨土的一位老嫗點頭，道：「好，別急，我猜測他們幾人馬上就要回來了，我去看一看！」
　　「呵呵，老朋友，不用急，好飯不怕晚，不久後就能正見證真正的王者回歸了。」道族的老者微笑。
　　他有信心，認為族中的道子可以崛起，成為最強王者歸來。
　　事實上，佛族的人也很自信，淡笑道：「不急，馬上就能見到他們。」
　　看了上章的評論，我只能說，你們都太汙了，一個個都是汙妖王。
第848章舉世矚目（新年快樂！）
　　大夢淨土風起雲湧，此時此刻，各地都在關注，許多平臺都在報導最新消息，引發各方矚目。
　　無論是原獸平臺，還是黑血平臺，亦或是其他，都有專人駐守，向星空各地宇宙萬族播報最新進展。
　　這得到大夢淨土的允許，因為這次的事情太大了，連他們自己都有些惴惴，畢竟一年了，還未結束！
　　淨土中的老怪物希望公開所有情況，透明一些，萬一出現意外，各族也不好找他們麻煩，不能怪他們。
　　「最新報導，擁有人王血統的吳輪迴強勢回歸，魂光衝霄，讓老輩人物都感覺心悸，有種被壓制的感覺。」
　　「或許，大家還不明白是什麼是人王血統，當年，在那非常古老的時代，人族出現幾位王，他們聯手，幾乎鎮壓諸天萬族，號稱人王一出，平定各地，各地的神禽魔獸以及諸多體質者皆不可與之爭鋒！」
　　毫無疑問，吳輪迴的回歸引發巨大波瀾，人們對大夢淨土剩下的幾人就更加關注了。
　　「讓我們拭目以待，誰是最終的王者！」
　　宇宙各地，人們的情緒被點燃，一下子火爆起來，所有人都在關注這件事。
　　因為，大夢淨土的幾個看守神殿的老怪物已經預言，最終的試煉即將結束，最後幾人應該馬上就回歸了。
　　不要說是宇宙星海中，就是地球上的進化者都在關注，可見聲勢多麼浩大。
　　不滅山一群大妖就更不必說了，都知道怎麼回事。
　　黑血平臺做出進一步的推測，說應該是佛族的釋宏能笑到最後，他實力太強橫，魂光無匹，經過百年悟道，應該超越一切人。
　　原獸平臺的一些名宿則認為，應該是道子金鱗贏面較大，他掌握有天地奇珍，一術破萬法，其他人擋不住。
　　一時間，星空中許多平臺上都吵嚷起來，都在預言誰才是最後的王者，各方的支持者爭論不休。
　　「別吵了，你們真是幼稚，沒看最新播報嗎？只有我屍族的神子目前還沒有回歸，其他人都有殘魂逃回來了，你們口中的釋宏、金鱗都是這樣的人，天下第一、真正的王者還用問是誰嗎？」
　　屍族有人高冷的發表言論，頓時擠對的許多人沒脾氣。
　　當然，也有很多人不服，拿六萬年前的佛族第一年輕高手舉例，也是有殘魂先逃回來，但是主魂回歸後，依舊能壓制各路高手。
　　「笑話，你們爭什麼，誰說只有屍族的人完好，一直沒有回歸，我天神族的本家，混沌宇宙中的使者羅世榮也還沒有動靜呢！」
　　天神族開口，老神在在，儘管陰間宇宙的天神族人選早就被淘汰回來，但是，他們將羅世榮視為己族人，依舊無比自恃。
　　有人撇嘴，在陰間宇宙中，你天神族都被人打殘了，排名墜落二百五十名後，有什麼可自負的？
　　「唉，可惜，楚魔王沒有去歷練，不然的話，他也能爭雄，或許能笑到最後，是最終的王者！」
　　一些人提及這些，都紛紛表示遺憾，為楚風可惜。
　　「經此一役，楚風算是落後於人，多半再也無法與映無敵、金鱗、閻洛、羅世榮等人爭鋒，少了百年積累，再也不是那些人的對手。」
　　「哈哈……我怎麼想笑呢，楚風魔頭你終於讓人比下去了，再也不能禍害宇宙各族的天才。」
　　「不錯，楚大魔頭這次算是徹底被頂級的宇宙天才甩開了，成不了氣候。」
　　有人惋惜，自然也有不少人幸災樂禍，覺得楚風完蛋了，經此一役，他沒有能獲得最大的機緣，比不上宇宙最強的一批天才。
　　「你們少要得瑟，當心自己家族中的所謂天之驕子遇上楚魔頭後，還是被他給打廢，打成豬頭，打的抱頭鼠竄！」
　　有些人不服，為楚風辯駁，同時也真的為他而感傷與惋惜，認為他多半真的要落後於人。
　　「楚風？他就不要多想了，惹了我大夢淨土，也想崛起？最起碼這一世他不要指望位列同代絕巔！」
　　大夢淨土有人回應，言語冷漠，不當作一回事。
　　地球的一群大妖真是一點也不急，自從知道吳輪迴回來後，他們就徹底放心了。
　　「兒啊兒啊，期待，等著楚風兄弟從大夢淨土中走出，最後臨走前娶了秦珞音，到時候我看大夢淨土的臉向哪裡放。」
　　一群人都有怨念，因為，大夢淨土太傲慢，當初不給楚風金色請柬。
　　宇宙各地，最近都在熱議，舉世矚目，都聚焦於大夢淨土，所有人都在期待，想看一看誰能笑到最後。
　　事發地，大夢淨土中，秀麗山峰一座又一座，洞府中氤氳靈氣蒸騰，神樹與靈藥吐瑞，飄漾異香。
　　如今，這裡景色祥和，然而各方勢力卻都很緊張，都在關注最後的結果。
　　各族的老輩人物來了不少，都在等著自家麒麟兒最後的強勢回歸！
　　「一群怪物，難道比我與吳輪迴還能堅持，回來的更晚？」歐陽風在大夢淨土中散步，背著黑龜殼，邁著天鵝步，斜著眼睛看人，還差點滿地吐口水，不服不忿。
　　他終究是沒有能保住記憶，不然也就不會不爽了。
　　「快看，鈞馱他兒子出關了，好厲害，魂光內斂，血氣強橫，不愧是霸神體，雙重體質者！」
　　「鈞馱聖人晚年得子，真是後繼有人了。可惜，他在混沌內的殘破宇宙中，至今還沒有回來，若是知道有子如此，一定老懷暢慰。」
　　「mmp……」歐陽風黑著一張臉，邁著天鵝步從那些人面前走過去，一語不發，如果不是等楚風，他真想出手教育這些進化者怎麼做人，然後殺出大夢淨土。
　　此刻，楚風處在水深火熱中，他在調理肉身，運轉呼吸法，周身陰氣蒸騰，哧啦哧啦作響，血氣晶瑩，而後絢爛，照亮整座洞府。
　　簡單探查自身情況後，楚風睜開眼睛，停止呼吸法，然後他開始仔細在這裡布置，都是精密的場域，與外界隔絕，怕有人窺視。
　　因為，他的有些東西見不得光。
　　現在，他是場域大宗師，真正布置起來，沒有幾人能看透，可以確保他的安全。
　　不久後，這裡場域符文亮起，各種符號如同漫天繁星，楚風長出一口氣，徹底放心了。
　　他將從各族老者那裡借來的靈藥放下，足有一大堆，但是這些卻比不過他身上的東西。
　　他曾冒死將小朱雀送回墮落之地，曾在那裡療傷，耗去一滴神藥液，而再次上路前，老朱雀更是多送他他幾滴，都給帶回來了！
　　此外，還有朱雀血，他原本想帶上小朱雀的羽毛與血液進行試驗的，看這次回歸後能否保存無恙。
　　不曾想，老朱雀最後關頭也送他一點血液，讓他試驗黑色漩渦到底有多麼的可怕。
　　從漩渦中衝出時，他用魂光包裹這些東西，瞬間沒入肉身中，成功避開大夢淨土中的幾個金身怪物的注意，沒有被發覺。
　　現在，楚風全部取出來。
　　「小朱雀的羽毛與血液遭受侵蝕，有一定的影響，真要帶它回來生死難料，但是老朱雀的神血無恙！」
　　在楚風的手中，封印在水晶的中的朱雀神血光芒柔和，鮮紅欲滴。
　　喀嚓一聲，他稍微解開封印，結果整片洞府都炫目起來，赤霞一下子澎湃激蕩，太炫目了，無比的璀璨。
　　「謝謝朱雀前輩，原本只是試驗用，但現在卻成全我的肉身，可以藉此在幾天內就洗禮乾淨陰氣，同時將肉身強渡提升一大截！」
　　整片洞府中都是赤霞，一滴血液散開就化成一團赤色火焰將楚風肉身包裹在內，進行錘鍊與焚燒。
　　這可是朱雀神血，這種生物天生就屬至陽，帶著可焚燒諸天的神焰能量，所以這樣的神血簡直是恐怖級的。
　　接下來幾天，每天都有數滴朱雀神血落下，化成血霧，包裹楚風的肉身，讓他不斷悶哼，忍受著巨大的痛苦。
　　在哧哧聲中，他血肉中的陰氣，骨髓中的陰氣，臟腑中的陰氣不斷被灼燒出來，景象可怕而又驚人。
　　「我真的是鬼嗎，怎麼會有這麼多的陰氣？」
　　煉化到後來，連楚風自己都懷疑了，自從成就陽魂，就感覺與肉身格格不入，身體是那麼冰冷與陰森。
　　現在，他用朱雀神血溫養肉身，其實等於是在焚燒血肉，淬鍊骨髓、臟腑等，衝擊掉陰氣。
　　這不是全部，他還有神藥的液滴，這是提升肉身實力的最重要一環，不然他也不會有把握數日內有成。
　　這是帶著陽間能量的神藥，比之陰間宇宙的也不知道要強大多少，藥效無比的驚人。
　　神藥液滴，這是一株神藥最精華的所在。
　　而且，這是朱雀神藥，融入楚風的肉身中後，進一步驅趕陰氣，且在滋養他的體魄，讓他的肉身強度在提升，渾身上下一片晶瑩，絢爛起來，綻放赤霞與寶光！
　　楚風在這裡運轉盜引呼吸法，而後又運轉大雷音呼吸法，吸收神藥精華時事半功倍。
　　在這裡，有他親手布下的場域，大宗師級實力，他一點也不擔心被人窺視。
　　四日後，楚風出關！
　　他的雙目中帶著符文，肉身仿佛跟這片宇宙相連，像是有一條又一條秩序神鏈跟他交融。
　　嗖的一聲，各種異象收斂，他開啟洞府，走了出去。
　　而這一天，大夢淨土中神殿內的漩渦也將閉合，各族的老怪物來了許多人，而各大平臺的人也都到了，爭相報導最後的結果。
　　這一天，風雲激蕩，舉世矚目，宇宙星海中，各族都在關注最後的王者究竟落在哪一家。
　　新的一年到了，2018，新年快樂，祝福大家安康幸福，事事順心如意！
　　謝謝大家一年以來的支持，感謝你們。
第849章娘，向前衝
　　楚風從容而平和的出關，臉上帶著微笑站在洞府外。
　　這片淨土到處都是氤氳靈氣，斑斕光束一道又一道從秀峰上垂落下來，四周連巖石都晶瑩，芝蘭芬芳。
　　鵝卵石小路帶著清新還有自然的氣息，直達洞府前，附近奇樹一株又一株，葉片晶瑩，開花吐霞，都是可讓凡人踏上進化路的寶樹。
　　楚風呼吸一口清新的空氣，神清氣爽，這片地帶沒有人打擾他，很安靜，但是遠處吵吵嚷嚷，憑他的敏銳耳力多少能聽到一些。
　　「來了很多人，黑血平臺、原獸平臺這些人都到了，還有宇宙前十大種族等，今天可能是漩渦的關閉日？」
　　楚風訝然，頓時明白前方為何這麼熱鬧，可以料想，大夢淨土中肯定賓客如雲，人山人海，都是各方的名宿與天才等。
　　今天，註定將有大事件發生，全宇宙都在關注！
　　楚風踏出洞府區域，走在鵝卵石小路上，穿行過青翠的竹林，聽著路邊溪水潺潺，他周身輕靈。
　　一般人體會不到他的恐怖，唯有真正觸及楚風的內裡才會發現，這個看起來只有十四五歲的漂亮少年到底多麼的驚人。
　　此刻，楚風調理好肉身，雖然沒有達到自己最滿意的程度，但是已經能夠承載他的雄渾與強大的魂光。
　　一座崖壁兀立在前，紫瑩瑩，流淌瑞氣，崖壁下有一口深潭，冒出一縷縷大道氣息，且有符文閃爍。
　　楚風訝異，大夢淨土果然不簡單，隨便的一處景物都蘊含著前賢的留下的秩序之力。
　　他安靜站在這裡，默默體悟，然後引得深潭激蕩起來，水花翻湧，各種符號浮現，法則之力瀰漫開來。
　　主要是因為，楚風如今魂光太強，精神力磅礴，幾乎要觸及亞聖領域，自然可感知到此地異常。
　　此時無人，他直接探查，肉身發光，血氣滾滾，像是一頭沉睡的人形真龍覺醒，一下子強大與可怕起來。
　　他魂光磅礴，跟外界的秩序交融，在他的體外仿佛有一條又一條密密麻麻的神鏈在交織。
　　這就是秩序，化成有形之物，從虛空中蔓延而來，跟他交織，想成就亞聖這就是第一步！
　　不過，楚風沒有立刻衝關，他畢竟剛回歸這個陰間宇宙，需要鞏固一番，將肉身調整到最強狀態。
　　這才過去四日，還略顯倉促。
　　「悟道壁！」
　　楚風頓時明白，這是一處悟道之地，前賢的感悟化成秩序，凝練與刻寫在水潭下與石壁間供後人參悟。
　　他的的精神力太強，直接就觸及到了，在這裡頓時引得諸多秩序神鏈從虛空中落下，讓他像是一隻正在結網的神蛛！
　　默默體會良久，楚風覺得，對他突破進亞聖領域有很大幫助，但現在不是時候，他消化了這裡的感悟，然後再次內斂，平靜離開。
　　大夢淨土深處真的很熱鬧，平日神殿這種重地絕不允許外人接近，但今天徹底開放，允許報導等，為的是公開透明，怕神殿中最後幾位天才出意外而擔責。
　　楚風來了，看到許多熟悉的面孔，不少都是接到金色請柬的天才，他曾親眼看到他們在另一片世界死去，回歸這片宇宙。
　　但是，在那個世界發生的事，這些人多半再也記不起。
　　很快，有人發現他，頓時熱情的打招呼。
　　「快看，吳輪迴出關了，好迅速啊，怎麼這樣快就出來，別人都是閉關半年以上，難道他已經調理好肉身？」
　　「吳兄！」一個穿著青金甲冑的年輕男子上前，名叫李旭，能在宇宙這一代人中排位二三十名間。
　　「唔，年輕人不錯，這麼快就出關了。」也有老輩人物打招呼。
　　楚風都進行回應，向他們致意。
　　「嘎嘎……」一個公鴨嗓子的笑聲響起，背著烏龜殼的的黑天鵝歐陽風衝過來，道：「你終於出現。」
　　顯然，楚風來到這裡後，引發人們側目，儘管在有些人看來，他不是這次的主角，真正的王者還沒有回歸，但是也有不少人湧來，尤其是一些平臺的人，進行報導。
　　當然，黑血平臺等沒有將主播以及最好的天眼器材對準楚風，而是時刻關注神殿那裡的動靜，那裡才是他們的主戰場，需要特別報導。
　　楚風這裡聚集的人不算少，其中包括各族的翹楚等，就是元世成、元媛等都出現，早已不記得那個世界的事，跟楚風交談。
　　然後，楚風就看到映無敵！
　　他差點衝口而出喊他小舅子，但終究是忍住與醒悟。
　　映無敵看到他後，原本想帶笑問候的，然而，莫名地，不知道為何，他就出現另一種情緒，他的臉不知不覺間就黑了，對著楚風沒好脾氣，想給他臉色。
　　瑪德！楚風真是無語，想敲打他一頓，這個「姐控」得有多麼大的怨念？都回歸了，失去墮落之地的記憶，可是憑著本能一見到他還黑臉呢，這叫什麼事！
　　「映兄，你不舒服嗎，臉怎麼黑了？」元世成詫異地問道。
　　「沒事，最近狀態很好，我也不知道怎麼回事，心中莫名煩躁。」映無敵自己也不理解。
　　然後，他又看到了對面對他微笑的楚風，一剎那，他就知道煩躁源頭了，不知為何他的臉越發的黑了。
　　「哎呦個無量天尊彌陀佛！」楚風氣的不行，這小舅子真欠打啊，心裡對他有這麼強烈的惡感嗎？這張臉一看到他，就特麼的越來越黑了。
　　這時，不少人都關注這裡。
　　映曉曉蹦蹦跳跳的出現，一頭銀色髮絲垂到腰際，大眼水靈靈，睫毛很長，不斷眨動，整個人非常活潑。
　　她一眼看到楚風，莫名就是一怔，接著衝口而出，道：「姐夫！」
　　就這麼一聲清脆的叫聲而已，全場都靜下來了，所有人都側目，紛紛回頭看向這裡，太驚詫了，這熊孩子剛才喊什麼？
　　須知，銀髮小蘿莉來頭太大，是映無敵的妹妹，是亞仙族的小公主，是宇宙第三麗人的幼妹。
　　她喊別人姐夫，這意味也太明顯了！
　　一時間，在場許多年輕人都石化，絕對不能接受，映謫仙不是沒有道侶嗎？從未出現過緋聞！
　　「咦，怎麼回事，我為什麼覺得他很親切，就是想這樣喊他呢？」映曉曉咕噥。
　　此時，楚風真是倍感……「老懷」暢慰！映無敵給他黑臉看，一副欠他二百萬的樣子，還是這個小姨子好，見面就親熱的喊他，居然還能記住他，沒有徹底磨滅掉記憶！
　　歐陽風一臉見鬼的神色，他看出來了，映曉曉應該是在喊楚風呢，因為他就站在楚風的身邊，這個角度看的清楚與真切。
　　「姐夫！」銀髮小蘿莉跑了過來，撲閃著大眼，憑著本能行事，她感覺有什麼重要的東西遺忘了，想要記起，放任自己去回思，所以她跑過來了，還拉住楚風的袖子。
　　這一刻，眾人看清那個嫌疑目標，頓時都張口結舌，這是什麼情況？吳輪迴成映家的女婿了？
　　一剎那，許多青年男子聽到自己心碎的聲音，太心疼了，宇宙第三麗人居然有道侶了？
　　此刻，映無敵的一張臉黑的不能再黑了，都要滴出水來了。
　　旁邊，元世成、元媛都看的無語，很想問問他，到底有沒有事？
　　映無敵終於知道焦躁的確切根源，真的源於吳輪迴，他妹妹怎麼喊這個人為姐夫？他怒不可遏。
　　同時，歐陽風一臉便秘的樣子，他也是目瞪口呆，看向楚風與銀髮小蘿莉，又在人群中找映謫仙。
　　歐陽蛤蟆現在心有感慨，認為楚風這王八蛋真有一套！
　　「不可能，吳輪迴跟映仙子沒有交集，怎麼會成為道侶？」有人喊道，不能接受這個殘酷的現實。
　　「就是啊，他們怎麼可能，小仙子你不是記錯了吧，你們家族跟他沒什麼關係啊。」
　　一些人紛紛開口，認為是這個熊孩子惡作劇。
　　然而，映曉曉卻偏著頭，一副苦苦思索，非常苦惱的樣子，道：「是真的，我明明感覺他就是我姐夫，很親切，但為何想不起來？」
　　旁邊，歐陽風探頭探腦，擺動很長的天鵝頸項，提醒道：「會不會是在另一片世界發生的事？」
　　「對呀，我感覺應該就是另一片世界發生的事！」映曉曉頓時醒悟，大眼發光，而後叫道：「姐夫，你還記得嗎？」
　　旁邊，映無敵捂著胸口，感覺心疼，步履不穩，踉蹌倒退，他的那張臉黑的都發出烏光了。
　　旁邊，一些青年也是臉色發白，這打擊未免也太大。
　　「天大的消息，今天第一彈大新聞出現，映謫仙與吳輪迴傳出緋聞，疑似在異世界曾結成道侶！」
　　原獸平臺第一時間將這則消息直播出去，瞬息間，引發宇宙各大生命星球轟動，導致軒然大波出現。
　　黑血平臺等頓時都很後悔，早先沒有足夠重視吳輪迴，給予的關注度不夠，趕緊補救，進行關注與報導。
　　「驚爆眼球，亞仙族公主嫁人，在另一個世界跟人成為道侶數十上百年！」黑血平臺為了吸引人關注，誇張報導。
　　就這麼片刻間，宇宙星海中無法平靜了，各地都熱議，許多年輕人嘶吼著，不肯相信。
　　大夢淨土中，小道士躁動，徹底不安分。
　　「這個小姨真狠啊，亞仙族可是宇宙最強幾族之一，惹不起，萬一將我爹抓去當上門女婿，我娘豈不是未婚先育？我出生後，肯定要倒黴。娘，向前衝！」
　　小道士是個怪胎，正常人早該出生了，而他卻一直很穩。
　　「咳，根本沒有的事，你們不要亂說，不要亂報導，我亞仙族的明珠一向潔身自愛。」
　　大夢淨土中，亞仙族一位老者站出，一張臉黑如鍋底，能跟映無敵有的一拼，極力解釋，而且威脅與警告幾大平臺。
　　這時，映謫仙出現，如眾星捧月被許多人擁簇著向這邊走來，飄渺出塵，繚繞白霧，堪稱絕美。
　　「映仙子，你還記得另一個世界的事嗎，是否跟吳輪迴有某種親密關係？」黑血平臺的人真是膽大包天，這樣詢問與直播。
　　不遠處，秦珞音也出現，嫋嫋娜娜而來，風華絕世，接近此地。
第850章比慘大會
　　兩個女子皆被人擁簇著，如同眾星捧月般。
　　一個氣質空靈出塵，一身白衣潔淨，纖塵不染，秀髮披散，面孔瑩白，眸若秋水，宛若月宮仙子下凡，超然塵世上。
　　另一個則是女神範，身穿五色斑斕彩衣，雍容華貴，丰姿絕世，美目深邃，紅唇鮮豔，貝齒如玉，氣場十足。
　　「娘，衝啊，情場如戰場，廝殺過去，哪怕她是二娘也不行！」
　　小道士鼓譟，唯恐天下不亂。
　　事實上，回來後秦珞音壓根就沒有怎麼搭理他，這讓他很是無奈，他雖然嘰歪了很多話語，但是秦珞音卻不置可否。
　　小道士一直在琢磨，是否利用他的手段，將各種記憶灌輸過去，醍醐灌頂，讓她娘來個「大徹大悟」。
　　「姐，你來了，快來看他是不是我姐夫？」銀髮小蘿莉撲閃著大眼，歡快地叫道。
　　她比小道士有殺傷力多了，因為周圍的人也都能聽到她的話。
　　這一刻，映無敵想掐死他妹妹的心情都有了，臉膛爍爍放烏光，至於該族的那位長老也氣的想揍這小傢伙，摻什麼亂？
　　至於周圍，一群青年的心都要碎了，這小丫頭說的話靠譜嗎？
　　映謫仙無視黑血平臺的人，沒有理會，而是走到楚風不遠處，對於那種報導越是理會，他們越是糾纏，蹬鼻子上臉。
　　「唔，太好了，星空中排名第三的麗人有道侶了，這下少了一個競爭對手。」
　　現在最開心的是一些年輕女子，如釋重負，當然有這種資格的，絕對都是各族的頂級麗人。
　　也有些麗人不甘心，輕語道：「憑什麼，映謫仙比吳輪迴大了最起碼十歲，我才十六，我與吳輪迴才般配。」
　　「我支持你，上去和她搶！」旁邊，有少女調侃，一群麗人嘻嘻哈哈，倒是熱鬧。
　　很快，人們發現不對，秦珞音也走來，跟映謫仙都到了楚風不遠處，而且看這情形總覺得詭異。
　　一剎那，有人產生驚人聯想，這三人間不會有什麼關係吧？
　　歐陽風揚著天鵝脖子，一副很淡定的樣子，但其實卻唯恐天下不亂，眼珠子亂轉，最後果斷開口，道：「兩位女神，你們也不用好好的談一談了，直接就開打吧！」
　　我擦！附近，一群人頓時瞪大眼睛，這是什麼情況，鈞馱他兒子的語氣古怪啊，這裡面有事情，而且很驚人！
　　這是爆炸性新聞，裡面有貓膩，憑著本能，黑血平臺的人與原獸平臺的資深採訪者都意識到這裡面有故事可以挖掘。
　　然後，他們像是見了血腥味道的鯊魚般，蜂擁過來就要直播與採訪。
　　大夢淨土的幾名老嫗果斷走過來，帶走秦珞音，她們眼睫毛都是空的，意識到情況不對，快速做出反應。
　　在幾人看來，亞仙族今天很狼狽，如果不能及時止損，那估計還真沒準接受一個便宜上門女婿。
　　大夢淨土想選其中的最強者，歷代在神殿中最後出來的人一般都是同代中的第一強者，會有大造化。
　　所以，他們現在可不想秦珞音跟楚風沾染上曖昧關係。
　　同一時間，亞仙族的長老也黑著臉拉走銀髮小蘿莉，教訓她不準亂說話，而且也傳音，叫走映謫仙。
　　然而，消息還是傳出去了。
　　關於亞仙族，宇宙各地說法不一，有人說吳輪迴擁有人王血統，曾經跟楚風魔頭殺的難解難分，也算是一代俊才，足以配得上映謫仙。
　　可也有人嘲笑，說映謫仙身為星空下第三麗人，結果跟吳輪迴不清不楚，在異域結成道侶。
　　毫無疑問，有人推波助瀾，諷刺亞仙族這次很慘！
　　「號外，號外，第一彈慘案出爐，對亞仙族來說，冰清玉潔的仙子有可能與人私自結成道侶，關乎名聲，影響不美，很慘！」
　　黑血平臺進行渲染，他們還真是有些膽氣，無懼亞仙族的警告。
　　隨後，一些「有心人」開始傳播，宣揚這件事。
　　地球，大黑牛、老驢、周全等人卻在冷笑，他們都是帶著部分記憶回歸的，只能說妖祖之鼎很逆天。
　　他們多少知道一些事，在這些人看來，不久後有些族會更慘，到時候多半還要羨慕亞仙族！
　　亞仙族第一時間做出反應，反駁那些「謠言」，說該族的公主跟吳輪迴沒有什麼，誰再敢污衊，等於要跟亞仙族開戰。
　　「兒啊兒啊，亞仙族很好面子啊，到時候知道吳輪迴的厲害，有後悔的時候，會不會跟大夢淨土一起爭搶女婿啊？」老驢呲牙。
　　在他們看來，後面所謂的王者歸來，有可能會變成比慘大會，到時候吳輪迴的價值就體現出來了，會震撼各方。
　　大夢淨土，終於平和了不少，神殿中的空間漩渦在劇烈湧動，自從吳輪迴回來後最近幾天都如此，很是詭異。
　　現在，所有人都在期待最後幾人的回歸。
　　「來了，我感覺到了，漩渦的背後有強大的魂光在顫動，在衝擊，有人疑似要回歸。」
　　大夢淨土的老怪物們長出一口氣，總算是放下心，最近幾天他們都提心弔膽，唯恐這最後幾人出問題回不來。
　　「哈哈……」屍族的老者大笑。
　　同時，黃金天蛛、白鳳族的長老等，也都手捻鬍鬚，帶著平和的笑，看起來超然物外，其實是在享受別族的羨慕與嫉妒。
　　哪怕無為的道族與出世的佛族，這兩股人馬也都嘴角帶笑，等待族中這一代的最強天驕回來。
　　「唔，是時候了，該回來了。」大衍戰體的族人更是自恃，他們的神子本就是強大的體質者，一旦在這裡得到大造化，一定會突飛猛進。
　　楚風詫異，他分明將一群人滅的滅，廢的廢，怎麼還能有人回來，他也是相當的不解，因此擠到人群最前方盯著看。
　　很快，他非常吃驚，因為真的感應到魂光波動，有人在回歸！
　　「這是誰，竟會這麼強，比我還回來的晚？」楚風愕然，百思不得其解。
　　屍族的長老看到他，很隨意的拍了拍他的肩頭，道：「吳輪迴，你也算可以了，呵呵。」
　　瑪德，這老貨也太能裝了，楚風很想告訴他，你就不要自恃自傲了，閻洛早就被幹掉！
　　「唔，人王血統很古老，在其縱橫的年代，大衍戰體還沒有真正出現與發威呢。」大衍戰體的族人是一位老者，微笑著開口，言下之意，大衍戰體後來居上。
　　歐陽風斜著眼睛看他，這老傢伙也很能裝！
　　「唔，你們猜一猜一會兒誰先回來，誰後回來？」白鳳族的長老開口。
　　就連道族的長老都不能保持心境平和，參與進來，微笑道：「一般來說，實力越強，越是容易長久駐足，最後才會被排斥出那個世界回來。」
　　「唔，理應如此。」佛族的老僧點頭，眼眸開闔間，精光懾人。
　　「這樣說來，我屍族的麒麟兒肯定是最後一個回歸。」屍族的老者大笑，然後看向楚風，道：「小友你說是不是？」
　　「錯了，最後回歸的舍金鱗道子外還能有誰？」
　　「彌陀佛，釋宏有佛性，此世當成佛！」
　　一些老傢伙終於不再故作平淡，最後關頭，心境不是那麼平和，在這裡爭論起來。
　　而楚風則被當成綠葉，不時有人拿他當成參照物，比較一下，甚至有人提及他們族的麒麟兒一旦回歸，抵得上幾個楚風，將他當成衡量單位。
　　連歐陽風都跟著惱了。
　　而黑血平臺、原獸平臺則在直播，進行宣傳，不斷渲染，一副王者即將歸來的樣子。
　　轟！
　　神殿中，魂光躁動，傾瀉出來部分，頓時引發驚呼聲，因為能量真的太驚人。
　　「王者歸來，讓我們看一看他是誰？！」黑血平臺的人準備好天眼，在這裡捕捉真實場景。
　　大夢淨土已經開啟神殿大門，允許所有人觀看。
　　「真正的王者即將踏成歸程，各位，讓我們拭目以待！」其他平臺也在造勢，極力的渲染。
　　楚風帶著歐陽風倒退，他覺得有問題，他不認為那些人能回歸，主魂都讓他給滅乾淨了。
　　轟！
　　在一片絢爛的光雨中，有魂光碎片飛出來，發出悽厲的嘶吼聲，道：「陽間大能的手筆，我恨啊！」
　　那片魂光瓦解，最後焚燒成灰燼！
　　這讓所有人震驚，那是誰，魂光氣息太強大了。
　　接著，又一道魂光碎片即將飛出來，嘶吼道：「我是武神，吳輪迴你給我滾過來，敢殺我的後代！」
　　然而，一剎那間，那片魂光也碎裂，被漩渦絞殺個乾淨。
　　這一刻，所有人都石化，什麼情況，一位神祇要闖關，來自異域，他是為其後人報仇而來？
　　許多人望向吳輪迴，都深感震驚，這個少年在那個世界到底都幹了哪些驚天動地的大事？
　　「啊……」
　　漩渦深處，有武神的精神咆哮，這是精神嘶吼，所以眾人能聽懂。
　　「可恨，終究是失敗了，過不去，漩渦限制神靈！」
　　轟！
　　與此同時，漩渦消失，最終閉合。
　　吧嗒！屍族的老者傻眼，感覺自己的下巴掉了，剛才他的嘴巴張得太大，他驚悚了，族中的麒麟兒還沒有回歸啊？
　　「不，漩渦怎麼閉合了？」他瘋狂大叫。
　　「不對啊，道子金鱗呢，他擁有天地奇珍物質，理應天下第一，怎麼只有魂光碎片回來，主魂呢？！」
　　「彌陀佛，佛子呢！？」那個老僧原本一直在盤坐著，可是現在跳腳了。
　　「哎呀，我族大衍戰體在這裡思考快一年了，別告訴我，他一年前就讓人給滅了，只有殘魂逃回來？」
　　一群老傢伙炸鍋，徹底不能淡定，一個個急的眼睛都紅了。
　　「老傢伙別嚎叫了，黃金天蛛還有意識，只是主魂消失而已，我族麒麟兒壓根就沒有魂光回來！」
　　「放屁，我家天蛛精神衰弱，情況很不好！」
　　「該死，我族大衍戰體現在成什麼樣子了，整個一個痴兒，什麼表情都沒有！」
　　「彌陀佛，我佛族護法金剛釋武也是如此，而釋宏雖然有意識，可以思考，但是卻好也好不到哪裡去！」
　　「少主，你這是怎麼了？」白鳳族的長老也嘶吼，搖動他們這一族的神子。
　　一剎那，這裡徹底亂了。
　　人們目瞪口呆，說好的王者回歸呢？
　　誰是最終的王者？
　　現在，所有人都發懵，現場變成了比慘大會，這所謂的王者歸來，一個比一個慘，不是傻了就是呆了。
　　「我是黑血平臺的解說員，現場最新報導，繼亞仙族第一彈慘案發生後，慘案一起又一起，接連發生，王者回歸大會變成了比慘大會！」
　　「大家好，我是原獸平臺的解說員，現在讓我們將目光聚焦在這場比慘大會上！」
　　……
　　宇宙大轟動，各地喧囂，跟炸鍋似的，一片大亂。
新年快樂，2018，感謝呀感謝
　　一年又過去了，怎麼感覺自己又年輕一歲呢？
　　祝大家逆生長，越來越年輕，笑口常開，新的一年裡學習工作都順利愉快，保持好心情。
　　祝新年快樂！
　　另外，也說下聖墟的月票，因為，有個別書友覺得近期月票不是第一不理想，我也是有點暈，淡定，要求太高了。
　　從去年十月末開始，書中就沒有說過月票的事了，再沒提過月票這兩個字。書友自然投票就有這麼多，很好了，期間偶爾還能衝到第一，月末也在前列，這其實非常逆天。
　　感謝大家。
　　開心看書就好了，淡定，我們不需要去爭。
　　當然，並不是說不讓大家投票，並不是說聖墟不需要月票，而是大家正常自然投就好了，全靠大家隨意。
　　這樣，還能排名在前面，已經非常好。
　　我知道，很多人都想知道聖墟的成績，可以簡單說下，上架十幾天的時候就破全平臺均訂紀錄了。
　　至於劇情，聖墟寫到現在，前期都是楚風年少輕狂，嘻嘻哈哈，而接下來大波瀾即將開始，上次提醒過一次大家請系好安全帶，這次再提醒下，後面會有微笑，會有感動，還會有非常非常激烈的劇情，要發車了。
　　最後，再祝大家新年快樂！
　　謝謝大家一年來對聖墟的支持。
　　祝大家看書開心。
　　第851章
　　說好的王者回歸呢？宇宙各地，各大生命星球，一片躁動，各族的進化者簡直不敢相信，盯著光腦。
　　現在在直播什麼？那些資深而非常出名的解說員在說……比慘大會？
　　到底怎麼回事，一時間宇宙各地各族的進化者都發呆，徹底懵了，完全不理解。
　　尤其是各大強族，都在期待自己族中麒麟兒綻放出璀璨光芒呢，結果他們等到了什麼？
　　此刻，有些老怪物在族中準備好千年陳釀，桌案上擺好珍餚，正對著光腦要小飲呢，要看自己族中的天之驕子歸來，力壓群雄。
　　然而，前方傳回來的報導是這麼的突然，讓他們都石化，僵在那裡，一臉發懵的樣子，說好的王者神環呢？要壓陣歸來，成為最強者，傲視宇宙同代人，結果全都變成一群痴兒？！
　　「無量天尊，氣煞你爺爺了！」
　　「彌陀佛，彌陀金身菩薩，你們大爺的，我家佛子呢？！」
　　一些地方，不少老傢伙平日穩如磐石，靜如青松，可是現在一個個跳腳，額頭青筋浮現出來。
　　伺候他們的童子目瞪口呆，發現在這群老怪物眼中，無量天尊與彌陀佛原來幾乎等同於去你媽的、你大爺這種口頭禪。
　　然後，一群童子都嚇壞了，也忍不住口誦真言。
　　他們聲音稚嫩，帶著顫音。
　　「無量……天尊！」
　　「彌……陀佛！」
　　宇宙各地，所有人都蒙圈，跟喝多了似的，暈暈乎乎，簡直不敢相信前方的直播。
　　「出這種大事了，一群天才都被人給屠了？」
　　「不是徹底屠掉，而是回來部分殘魂，可嘆，那群老怪物早先還美滋滋呢，一個個都老神在在，結果現在氣的暴跳如雷，渾身哆嗦！」
　　「天啊，真成了比慘大會，大夢淨土中好亂，都快打起來了，哎呦，我最為關注的道子金鱗怎麼樣了？」
　　星海中議論紛紛，如同沸水般，一片喧囂聲，像是核武器投在許多人原本帶著些許期待的心湖中，引發強烈大地震，蘑菇雲蔽日。
　　此時的大夢淨土，那可真是烏煙瘴氣一團糟。
　　神殿附近，人山人海，來自各方的賓客實在太多，有老輩人物，有接到金色請柬的宇宙級天才，也有隨同長輩前來觀禮的傑出年輕男女，此時都被震的不輕。
　　「哥，你掐我一下，我沒聽錯吧，號稱宇宙最強的幾位天驕……都成傻子了？」
　　「噓，小聲點，不要亂說話，沒人當你是啞巴！什麼傻子，只是魂光回來的少點而已，現在頂多算痴！」
　　「道友，你妹妹說的對，所謂的痴傻連在一起，意思差不多。」
　　「羅兄，你不想活了，這不是向最強幾族的傷口上撒鹽嗎，你沒看那幾個老怪物眼睛都紅了，現在逮誰想咬誰啊！再者說，這些大家族手段通天，族中說不定就有靈魂神藥等，或許能讓他們恢復，應該不會徹底痴呆。」
　　……
　　神殿外，一群年輕人口無遮攔，肆無忌憚，在這裡談論著。
　　而神殿中，一群老怪物跳腳，嘴唇都發紫了，眼睛都已經綠了，看誰都想拼命，一個個都危險無比。
　　當然，他們當中的冷靜者還在嘗試挽救族中的天之驕子。
　　「孩子，醒一醒啊，別這麼痴痴傻傻！」紫霞道身的長輩在向他嘴裡灌靈魂藥劑，恨不得立刻恢復過來。
　　現在別說什麼榮耀歸來，天下第一了，能夠恢復正常，別成痴兒就行。
　　大衍戰體的長輩也低吼，道：「我族的神子，你已經思考一年多了，分明是天縱之資，你曾提出三個問題，我是誰？從哪裡來？要到哪裡去？直指大道的本質，讓我輩人物都驚嘆，你有這種天資，實乃宇宙亙古難得一見的英傑，今天這是怎麼了，天妒英才嗎？」
　　賓客中那些事不關己的老怪物聽聞後暗中翻白眼，很想說，那三個大道問題，也就開始鎮住了眾人而已，現在看來，分明是你們族中的神子傻了，在努力回想自我呢！
　　但是，沒人敢說，誰敢這麼一提，保準要發生流血大戰。
　　「佛子，這是彌陀經，你來誦一遍，看能否恢復魂光！」一個老僧拉著釋宏，讓他誦彌陀古經文。
　　「為什麼，釋宏他還能誦經，我族的戰體卻不能？」大衍戰體的父輩人物，雙目猩紅，盯著佛族這邊看。
　　老僧翻臉，道：「彌陀佛，你爺爺的，沒看到嗎？我族的護法金剛釋武也不能誦經，如今呆若木雞，比你族神子還慘！」
　　「哇嗚……」另一邊傳來嚎啕大哭聲，屍族的老怪物渾身冒出一縷縷陰氣，眼睛綠油油，跟餓狼似的，連哭嚎聲都那麼的難聽與瘮人，嘶吼著：「憑什麼，你族的神子、戰體、佛子都有精神意識，為何我家麒麟兒這麼慘，現在一動也不會動，全無反應，他的魂光呢？連殘魂都沒有逃回來，蒼天啊，你這是嫉妒英才嗎？！」
　　「天神的後人，你為什麼會這樣？他們屍族人身體本來就是冰冷的，毫無溫度可言，而現在為何我天神族祖地來的天才也是這樣，通體冰冷，羅世榮，使者，你這是怎麼了，天道不公啊！」天神族的人也哀嚎，跟屍族的人比較。
　　「胡說，我屍族的人怎麼冰冷了，陰血旺盛！」屍族的老者駁斥。
　　「好慘，我族道子金鱗的天地奇珍物質丟掉了，這是我們數萬年的積累，一直保留到這一世，給族中道子去用，居然丟了！」
　　「啊，我白鳳族的少主臨走前可是帶著一團真鳳魂血，居然……不見了，沒有回歸！」
　　神殿附近，一群人都無言，這裡真的成了比慘大會，那些老怪物一個個都恨欲狂，臉上青筋浮現。
　　隨著他們訴說，眾人心驚肉跳，這些家族底蘊深厚，那些驕子身上都帶著奇珍、大殺器等，損失慘重。
　　就是楚風也無言，好像錯過了什麼，當初他擊殺白鳳族少主時，沒有仔細搜索，原來還有一團鳳凰魂血！
　　估計也只是陰魂血，倒也不至於遺憾一輩子。
　　「各位觀眾，宇宙各大生命星球的進化者朋友，你們好，我是黑血平臺的冷無常，在最前方為您冒死播報。幾大家族真慘啊，這些老怪都要瘋了，比慘大會正在進行中，正如你們所看到的那樣，他們眼睛都紅了，隨時想殺人，我站這麼靠前的地方，在用生命為您播報！」
　　黑血平臺在直播的同時，解說員還不時這樣煽情兩句，為自己表功。
　　然後，他……就悲劇了！
　　啪！
　　他真的被人一巴掌給拍爛，幸好天眼結實，非聖人不能毀掉，逃過一劫，黑血平臺的老怪物趕緊上前擋住，怒吼著，換人播報。
　　「各位觀眾，現在比慘大會進行到白熱化，看到了嗎？我的同行被人拍死，這是用生命在獻祭，風險太大！好，直播繼續，繼亞仙族第一彈慘案發生後，第二彈慘案，屍族的麒麟兒死了，第三彈慘案，佛子痴了……」
　　比慘大會如火如荼，震動全宇宙，各地的進化者感覺太瘋狂了。
　　然後，大夢淨土中，也不知道是誰，突然就開始關注楚風，因為現在看來他是最後一個回來的。
　　「吳輪迴，真正的王者回歸，宇宙這一代中第一人！」有一位雙手捧心的少女一臉激動的神色。
　　一剎那，所有人都回過神來，這是事實，吳輪迴算是真正的最後王者，其他被看好的人主魂都被格殺了。
　　尤其是想到，不久前一位神祇專門為他而來，這簡直是……驚破各方，太震撼了。
　　瞬息間，所有人看向楚風的目光都不同了，這才是最後的勝利者，宇宙年輕一代最強音！
　　「一位神祇啊，他自稱什麼，武神！曾冒死來找吳輪迴算帳，可見啊，吳輪迴在那個世界攪動起何等風雲，殺了武神的後人，肯定還做下其他大事件，當真是英雄出少年！」
　　有人嘆道。
　　而一群青年看向楚風時，都露出驚容。
　　更是有不少宇宙天才少女等帶著迷人的笑容，衝吳輪迴這邊打招呼，眼神異樣。
　　「糟糕！」黑血平臺的解說員也意識到出了問題，早先對吳輪迴不夠重視，都沒有將天眼對準他那裡。
　　而原獸平臺的解說員則一臉激動之色，早已站在吳輪迴近前，進行各種直播呢。
　　毋庸置疑，自這一日後，吳輪迴的面孔全宇宙各地皆知，所有人都看到了這張漂亮而略顯青澀的面孔。
　　他看起來十四五歲的樣子，面孔精緻而俊美，勝過很多女子，尤其是一雙眼睛純淨如水晶，清澈無暇，看起來無比單純。
　　正是這樣一個少年，獨佔鰲頭，成為同輩中的最強音，真正的王者歸來！
　　「各位，請記住，這就是輪迴王——吳輪迴，當初跟楚風魔頭殺的難解難分，現在應該遠勝楚大魔頭！」黑血平臺的人過來湊熱鬧，飽含激情的介紹。
　　「楚風，他現在拿什麼跟吳輪迴比較？不可同日而語，如今一個在天上，一個在地下。」大夢淨土的一位老嫗微笑。
　　屍族的老怪物這時候注意到神殿外，一眼看到看到吳輪迴，眼睛綠的瘮人，喝道：「吳輪迴，為什麼你完好無損的回來，而我族的麒麟兒卻客死他鄉！？」
　　神殿外，楚風愕然，相當厭惡他，事實上其他人也都無語。
　　早先，屍族的老怪物一副自傲的樣子，有恃無恐，曾當眾輕慢地拍楚風的肩膀說他也還算不錯，言下之意遠比不上屍族的麒麟兒。
　　可是現在，屍族的麒麟兒真的成為屍體，而吳輪迴卻真正崛起。
　　一群人都在看戲，感覺屍族早先太張揚，現在丟盡麵皮，成為比慘大會數一數二的苦主。
　　「老怪物，你就別亂猜疑了。」有人看不下去，這樣說道。
　　然而，神殿中卻殺氣飆升，另外幾族的人，包括道族、黃金天蛛、大衍戰體的族人等，全都眼神冷冽，向著這邊望來，盯上吳輪迴。
　　就連講究出世的佛族，那名老僧都眼神駭人，鎖定楚風。
　　楚風心中膩歪，這群老怪物這是想不要臉、牽連到他身上，幸虧是他做的，若非如此，豈不被冤枉死。
　　一時間，所有天眼都對準他。
　　此刻，吳輪迴一臉無辜的神色，青澀而漂亮的臉蛋上滿是不解，同時那雙眼睛純淨無暇，沒有一絲波瀾，眼是心靈的窗口，仿佛可以看到他的心底，給人的感覺太單純。
　　「各位前輩，我不明白你們的意思，這些道兄發生意外，我心中也很難過。」
　　「小子，你給我過來吧！」屍族的老怪物張開手臂，一隻漆黑的大手如同簸箕那麼大，轟的一聲探了過來，帶著驚人的能量波動，虛空都在顫慄，要出現裂痕，陰氣滔天，宛若厲鬼出世！
　　然而，吳輪迴毫不變色，冷靜的站在那裡，猛然抬手，一巴掌拍了過去，簡單而直接。
　　「砰！」
　　然後，下一刻，金身大圓滿的屍族老怪物便哇的一聲大口咳血，踉蹌倒退，差點橫飛起來，周身陰氣沸騰。
　　至於周圍的一群人，都感覺到泰山壓頂般的壓力，那個單薄的少年像是一座太古神山復甦，又像是一頭人形的仙獸，血氣瀰漫，太恐怖了。
　　哧啦！
　　這還不算完，楚風外洩出的陽氣如同烈焰般，焚燒虛空，讓屍族的老怪物臉色煞白，快速向神殿深處跑，一臉驚悚之色。
　　這種陽氣對屍族來說天生克制，讓他感覺毛骨悚然，真要被席捲在裡面，他非得被廢掉不可。
　　即便如此，他身體冒出的陰氣也都被焚燒乾淨，金身級的能量全被瓦解，消散一空。
　　附近，所有人都顫慄，主要是吳輪迴看起來清純單薄，然而站在那裡不動間，瀰漫的血氣簡直滔天，壓蓋整片虛空，震懾人的精神魂魄！
　　無論是誰，各方高手都發毛，忍不住發抖，像是看到一尊少年神王當場而立，風採出眾，至強無敵。
　　楚風邁步走進神殿內，頓時讓屍族的老怪物膽寒，不斷後退。
　　各大平臺的天眼全都對準神殿中，密切直播，展現吳輪迴此時的風姿。
　　誰也沒有料到，吳輪迴並沒有咄咄逼人，而是很和氣，在那裡嘆道：「各位前輩，我理解你們的心情，但是，幾位道兄的不幸跟我沒有關係啊，又不是我殺了他們，歷代同輩競爭，最後無論生死不是都能化成魂雨回歸嗎？我想，肯定是那個世界的神祇出手了，比如剛才那位，也只有他有那種能力，可以留下我等。」
　　武神這口黑鍋，可謂背的從容而沒轍，被楚風給狠狠地扣上了。
　　吳輪迴平和而從容，在這裡說了很多，安慰幾族的老怪物，相當的坦誠，頓時打動很多人。
　　哪怕神殿中有些老怪物對他依舊帶著敵意，心中忌恨他能活下來，而自己族中的麒麟兒卻慘死，但現在卻也不敢多語，所有人都意識到，這個吳輪迴強大的恐怖，太驚人，隨時有可能踏足亞聖領域。
　　他才多大？十四五歲的樣子，這實在太逆天！
　　一時間，無論是大夢淨土，還是亞仙族的老傢伙們，都眼冒神芒，認準了楚風，這是族中聖女的良配！
　　兩族人眼神碰撞在一起，頓時火光四濺，決定爭搶！
　　「前輩，我看金鱗道子特別親切，這是發自靈魂的，我想我們在異域一定並肩作戰過。」楚風來到道族那裡，認真地說道。
　　事實上，他當然看著親切，從金鱗手中搶走天地奇珍物質，對他好處太大了，以後若是有機會去陽間，可助他修成陽間最強的幾種妙術，這是最強底蘊！
　　金鱗看到楚風，也抬起頭，回來的殘魂不多，但最起碼比大衍戰體等人強，還能開口說話，只是反應較慢。
　　「奇怪，看著你，我也魂光發熱，有些好感。」道子金鱗開口。
　　楚風愕然，這簡直是……神級助攻！
　　很快，他意識到為什麼會這樣，因為吸收對方的天地奇珍物質，金鱗應該是對那種東西有好感！
　　不過，他倒也不擔心，黃毛狐狸教過他掩飾的辦法，不怕道族搜尋。
　　楚風一臉正色地開口，道：「唔，我好像有些模糊的印象，我們在那個世界被武神的後人追殺，然後，道兄遇難，我……蟄伏起來，用了數十年時間，最終殺死武神的後人，為兄報仇。可惜，太模糊，想不起來了，就這麼多。」
　　「這……應該就是這樣，剛才武神不是殺過來了嗎？我想道子、佛子等人應該是在那個世界遇到神祇一脈的追殺，吳輪迴……真是義薄雲天啊，廝殺數十年，當真是夠義氣！」
　　神殿外，有人感嘆，做出這種推斷。
　　然後，楚風又來到大衍戰體、釋武、紫霞道身等人近前，也道：「我看著幾位道兄也很親切，我們一定在那個世界是生死與共的好兄弟。」
　　這幾人現在都是痴傻狀態，比之金鱗、黃金天蛛、羽化神體等都有所不如，自然不會反駁，一臉發懵的樣子。
　　這時，黑血平臺的人煽情，彌補早先的過錯，因為初期沒有足夠重視吳輪迴，連天眼都沒有對準他。
　　現在黑血平臺的人激烈渲染，那個新解說員飽含著感情，道：「義薄雲天輪迴王，名不虛傳！為何武神殺來？吳輪迴這是在我們這一界的天才復仇，引來追殺。不用多想，我心中都能浮現那些可歌可泣的場面，吳輪迴、金鱗、大衍戰體、釋宏、屍族神子閻洛等人一定是相互扶持，共同戰鬥，最後一一被殺，只有吳輪迴堅持下來，他夠義氣，為他們報仇，我無法描述其中的細膩兄弟情義，但是能夠想像，真的……太感人了！」
　　這可是面對宇宙各地在直播，就這麼一瞬間，關於義薄雲天輪迴王的各種讚譽便傳到星海各地，不說深入人心，但也差不多讓人先入為主了。
　　這是個長章。
　　第852章裝以及搶親
　　這一刻，宇宙各地都知道了，有一個少年，他叫吳輪迴，義薄雲天輪迴王！
　　關鍵是，這一次大夢淨土中的動靜太大，牽動星海中各族進化者的心，尤其是最後關頭，都想看一看，誰是最強音，笑到最後。
　　現在人們看到了，居然是吳輪迴，這樣一個清秀的少年！
　　「義薄雲天，輪迴王！？」秦珞音的腹中，小道士也在跟著咕噥，接著他就開始哎呦喊痛，道：「哎呦，閃了我的老腰，道爺這是要笑死嗎？」
　　他扶著自己的小腰，真是有點忍受不住，想噴他爹，這都能行？
　　他的記憶可是都保留著呢，清楚的知道在另一個世界發生了什麼，這些人的主魂光不都是他爹幹掉的嗎，結果現在反倒稱兄道弟，說他爹義薄雲天，這個可恥的爹。
　　「哎呦，我的老腰，真疼啊，同時需要心疼屍族、道族等三秒鐘。」小道士服氣了，這個無良的爹幹掉一群敵手，回來後還這麼備受追捧，也真是沒誰了，臉皮忒厚。
　　「這爹真坑，太缺少道德，實在不厚道，怎麼比我前世還有過之而無不及呢？」他自語，進行比較與反省。
　　然後，小道士一陣狐疑，這難道是因為氣質相近，品格相似，所以，他才投胎成這個爹的兒子？
　　他越想越是覺得可能，有些道理，這可能就是所謂的不是一家人不進一家門。
　　小道士牙疼，因為，他現在能力很強，可以看到楚風的樣子，越是看越是覺得古怪。
　　因為，他這個爹也太清秀，現在別說外人，就是他都覺得，這個爹是個好人，那麼清澈的一雙眼睛，如同水晶般無暇，一看就是典型的單蠢少年，甚至有點呆萌。
　　「厲害，這是返璞歸真啊，汙與黑近極致反倒清純，這境界不是一般人可以達到的，也就我前世最巔峰狀態時有的一拼，不愧是能做我老子的人。」
　　小道士點評，在這裡居然頗有感觸，甚至惺惺相惜。
　　然後，他就覺得轟隆一身，腦袋顫動，一陣巨痛，這是挨了他娘一巴掌，直接揍他呢！
　　「這個娘怎麼回事，不是說，不是一家人不進一家門嗎，難道還沒發現她的腹黑心腸？」小道士發出疑惑。
　　然後，他又被揍了幾巴掌。
　　現在，全宇宙各地都在注視大夢淨土，全都在看各大平臺的直播。
　　神殿中，吳輪迴小臉清純，眼為心靈的窗口，晶瑩透徹，他在這裡話語柔和，輕聲安慰幾族人馬。
　　「金鱗兄，我相信你很快就能好起來，到時候我們一同共闖宇宙各處禁地，你我在另一片世界有緣，在我們自己的宇宙中一定更有緣分！」
　　吳輪迴一臉認真之色，他是惦記上道族的天地奇珍了，萬一還能拿出來一種呢？
　　他一點也不愧疚，因為這些人都想殺他，而且卑鄙的聯手伏殺，若非他足夠強大，就被這群人幹掉了。
　　接著，他又走向下一處，看向釋宏。
　　「佛子，看你周身金光繚繞，如同神佛轉世，一看就是有大智慧的人，我相信你能很快好轉起來，再現宇宙數一數二的天之驕子風採。」
　　然後，他又去誇大衍戰體，道：「大衍戰體名震天下，我總覺得道兄在另一界很悲壯，為我等的逃生付出了代價，心地良善，我輩當銘記。」
　　當楚風來到屍族近前，看到閻洛時，也有是有點頭疼，這主讓他給徹底幹掉了。
　　「屍族神子，其肉身當永存，有朝一日也許可以肉身通靈，再現靈智，跟初代屍族始祖般，神威莫測，必成屍族麒麟兒。」
　　旁邊，屍族的老怪物聽的相當無語，他沒少說該族的麒麟兒怎麼怎麼樣，結果最終成為一個死孩子，現在再次聽到麒麟兒幾個字，那真是倍感刺耳。
　　他真想一巴掌拍死楚風，可是，他現在不敢亂動手，剛才已經領教過吳輪迴的實力，太恐怖了。
　　強大如他，金身大圓滿層次，但根本不是對手，真要再出擊的話，估計不是被對方一拳打爆，就會被對方的陽氣活活燒死。
　　當楚風走到羅世榮面前時，又一陣牙疼，又是一個被他徹底幹掉的人。
　　「兄臺，天神之資，也許神魂不滅，將來還可復生也說不定。」
　　他就這麼一路走下去，語氣柔和，露出同情與坦然的神色，安慰各族，都是好話。
　　「不錯，此子年歲不大，但是不驕不躁，很是沉穩，他應該算是最終的王者歸來，但卻沒有一絲的傲氣，真乃麒麟子！」
　　遠處，有事不關己的老怪物讚嘆，非常認吳輪迴。
　　雖然被誇贊了，但是楚風聽到後卻牙疼，他對麒麟兒、麒麟子這種詞相當的過敏，之前總聽屍族再說。
　　「英雄出少年，當真是宇宙這一代的最強音，輪迴王名不虛傳！」另有老怪物頷首，帶著微笑說道。
　　至於一群年輕人就更不要說了，說到底進化界是強者為尊，這一次吳輪迴成為最終的王者，而且剛才展現出超凡實力，輕易就能鎮壓屍族的老怪物，讓他們都震撼。
　　「不愧是輪迴王，實力高深莫測，當初就能跟楚風大魔頭打的難解難分，現在更加無敵了！」
　　「唉，他才多大，十四五歲啊，卻有可能成為年輕一代第一強者，當真驚世！」
　　至於一群女性天才就更不用說了，部分少女嘻嘻哈哈，互相取笑，衝吳輪迴這邊招手，相當主動的調戲他。
　　「諸位，看到了嗎，這就是義薄雲天吳輪迴，風採出眾，英雄出少年，折服了道族、佛族、屍族所有人！」黑血平臺的人在報導，依舊一副激昂的樣子，也算是對楚風非常正面的宣揚。
　　然後，原獸平臺等不甘落後，紛紛出言，極盡渲染。
　　「義薄雲天輪迴王，各位你們看到了嗎，這是一個敢殺神之後代的少年，讓異域的武神都動怒了，掀起滔天風浪，如今王者回歸，折服各族！」
　　此刻，神殿中屍族、白鳳族、道族、黃金天蛛族等老怪物一個個臉色陰沉，神特麼的折服，自家的神子死了，心裡要多怨念有多怨念，恨不得立刻拍死吳輪迴，怎麼就被折服了？
　　如果不是吳輪迴足夠強大，他們中早就有人想再次動手了，完全是被吳輪迴的武力值給鎮住了。
　　「不錯，義薄雲天輪迴王，真的是一個光明燦爛的少年英雄！」
　　許多人紛紛附和著說道。
　　宇宙各地許多人都在稱讚，人們仿佛看到一顆王者之星冉冉升起，將照亮整片宇宙虛空。
　　地球，不滅山。
　　「嗷吼，哈哈……」這是東北虎在咆哮，然後又大笑。
　　「哞……」大黑牛四肢蹄子朝天，躺在那裡喝酒，笑的花枝……黑肚皮亂顫。
　　「兒啊兒啊，笑死驢爺了，這群老怪物捏著鼻子在那裡聽人誇獎吳輪迴，義薄雲天，哈哈……」
　　他們自然知道怎麼回事，一群大妖多少是帶著些許記憶回來的，然後他們將自己記住的事拼湊在一起，差不多能還原各種真相。
　　因此，他們一邊目瞪口呆的看著楚風在那裡「裝」，一邊又看著其他各方在那裡「作」，當真是臉皮抽搐不已，喝到嘴裡的酒噴個不停。
　　此時，大夢淨土的老怪物們無比頭大，這次的事怎麼解決？雖然公開了所有細節，但畢竟讓幾大強族的翹楚出現意外，太慘了。
　　當然，眼下還有一件更為緊迫的事，非常重要，那就是搶親，必須得留下吳輪迴，不讓亞仙族的人搶走！
　　還好，他們早就放出過風聲，大夢淨土的聖女如果選道侶，就選擇參與此次試煉的最強者。
　　「各位，在這裡我們有件事想宣布，那就是關於吳輪迴最終……」
　　大夢淨土的一位老嫗倒也果斷，直接就要當眾宣布，先把事情定下來再說。
　　然而，這一刻，遠處一聲清脆的童音響起，一個銀髮小蘿莉蹦跳著跑來，漂亮的一塌糊塗，小臉上掛著甜甜的笑容，喊道：「姐夫！」
　　瑪德！
　　大夢淨土的老嫗頓時臉色黑了，身體僵硬，她看向亞仙族那裡，正好看到一個老怪物眯著眼睛，帶著笑容。
　　大夢淨土的老嫗頓時知道，這老傢伙在出陰招，這是想造成既成事實嗎？
　　她覺得太可恥，太卑鄙了，早先亞仙族還死不承認呢，直接不認可，現在居然指使這個小蘿莉來喊姐夫，她認為那個老怪物太不要臉了。
　　「哎呦，這什麼情況，我的心都要碎了，他們……真的是道侶？！」
　　旁邊，一些年輕人大叫，捂著胸口。
　　同樣捂著胸口的還有映無敵，他覺得心窩子都在疼，如西子捧心，他面色發白，然後又發黑。
　　「嗯，這個小女孩說笑了，吳輪迴是我們大夢淨土聖女的道侶！」這時，老嫗相當的果決，當眾這樣宣布！
　　「哎呦！」有人不小心咬了自己的舌頭，簡直不敢相信自己的耳朵，大夢淨土這也是要搶吳輪迴？
　　關鍵是，亞仙族已經出手，結果大夢淨土不迴避，直接參與進來，雙方要搶親！
　　須知，現在可是面對宇宙各地直播呢，影響都不用多說！
　　第853章選擇道侶
　　「天啊，這是神逆轉，人生大贏家，諸位，你們聽到了嗎？兩族為各自的神女搶親？我的心好疼啊！」黑血平臺的解說員學映無敵，一副西子捧心的樣子，並且不斷喊心口疼。
　　原獸平臺的解說員也大叫，道：「這……現場出現虛幻場景，我可能看錯了，聽錯了，大夢淨土與亞仙族同時要招親，都認準吳輪迴？」
　　一時間，宇宙星海轟動，幾個平臺的直播影響真的巨大無邊，驚動各地許多正在關注大夢淨土的進化者。
　　有些人徹底石化，目瞪口呆，盯著光腦，無論如何都感覺有點假，這是真的嗎？
　　黑血平臺的解說員非常誇張，道：「各位，我就在現場最前沿，吳輪迴不僅是最後的終極王者，看樣子還贏得美人歸，兩大強族都認準了他，說句實話……我想死，秦珞音是我的夢中女神啊！」
　　宇宙各地，徹底轟動，許多人被驚醒！
　　「等一等，我的老酒喝大了，黑血平臺那個尖嘴猴腮的解說員剛才說什麼了，他腦子壞了有病吧？」
　　某一族的超級名宿一邊盯著光腦，一邊飲酒，早先還在看大夢淨土中的各族慘案，他事不關己，眯著眼睛微笑。
　　可是現在，他的酒意一下子被驚醒，臉色驟變，拍案而起，道：「亞仙族的媳婦，我們這一族早就預定了，還要聯姻呢！」
　　「哎呦，我的心臟裂開了，好疼啊，我的女神，我的仙子，怎麼都要嫁給一個人，這是要上演兩女爭夫嗎？」
　　有年輕人捶胸頓足，看樣子如果吳輪迴在眼前，管他能否打過，先戰一場再說。
　　一些反應激烈的青年，更是提刀，恨不得殺到大夢淨土去，跟吳輪迴決戰，
　　哪怕是在大夢淨土中，也有人臉色雪白，不能接受，比如，映無敵就在捂著胸口低語呢。
　　「我姐怎麼能嫁給這個毛頭小子？而且，我看到他就煩躁，為什麼？」映無敵在那裡問自己。
　　楚風看的清楚，他站在殿宇中，一直在打量外面的那些人，然後這叫一個氣，這個小舅子天生跟他不對付。
　　「問世間情為何物，直教人生死相許……」也有文士仰天長嘆，一副鬱鬱寡歡的樣子，那簡直是生無可戀。
　　當然，也少不了仇視吳輪迴。
　　楚風很想說，這關為我什麼事？
　　還沒有真正成為道侶呢，他就感覺冷氣嗖嗖，一群青年跟餓狼似的，眼神都綠油油，盯上了他。
　　「為什麼，我突然覺得楚風大魔頭很可愛，要比這個吳輪迴強一百倍！」有人悲憤的喊道。
　　「不錯，楚風大魔頭真性情，真豪傑，賣了那麼多神子、聖女，都沒有染指過誰，這個吳輪迴……太可惡！」
　　「是啊，楚風大魔頭你在哪裡，怎麼不將這個吳輪迴給劈死！」
　　一群年輕人在那裡詛咒，有些人的聲音都傳過來了，進入楚風的耳中，其中不少都是接到過金色請柬的宇宙級天才。
　　吳輪迴牙疼，如果不是為了保持義薄雲天的狀態，很想過去，一個個收拾他們一頓，全抓起來，該賣的賣，該打的打。
　　唯一讓楚風安慰的是，銀髮小蘿莉不管不顧，衝破阻擋，進入神殿中，一把抱住楚風手臂，甜甜的叫著：「姐夫！」
　　這殺傷力很大，殿宇外一群年輕人握緊拳頭，就是大夢淨土的幾名老嫗也都臉色難看，覺得亞仙族出陰招。
　　「咳！」遠處，映無敵咳嗽，然後他的嘴角出現一絲微不可見的猩紅，趕緊擦掉。
　　「映兄，你怎麼了？你姐姐要嫁人，選中道侶，你應該高興才對，我怎麼感覺你的臉越來越黑。」始魔族的公主元媛微笑著問道。
　　「沒有的事，我……很開心！」映無敵這是打碎牙齒和血吞。
　　遠處，楚風嘴角抽搐，這小舅子真能昧著良心說話，也好，就讓他憋著吧！
　　「小友，你怎麼看？」神殿中，道族的長老嘴角抽搐，原本他可是想為金鱗道子向亞仙族求親呢。
　　「嗯，小友，你選哪一個？」白鳳族的長老忍著悲慟，此時，竟也有閒心摻亂，擠對楚風，然後想看他如何表態，到時候選一個，肯定要傷另一族的麵皮。
　　一剎那，無論是亞仙族還是大夢淨土的人面色都變了，他們正在暗中激烈爭鋒與交流呢，不管怎麼選擇，都不能明面上撕裂，需要圓滿一些才好，而眼下另外幾族的老怪物明顯沒安好心。
　　「亞仙族你們太過分了，難道恃強凌弱嗎，欺我大夢淨土不是你們的對手？」
　　這自然是暗中的質問，不能當眾說出來。
　　亞仙族的長老不急不躁，道：「怎麼會，你們要知道，早先時我族的小公主映曉曉就喊吳輪迴姐夫了，既然謫仙與他在另一個世界已經結為道侶，我們自然要成全，難道還要棒打鴛鴦不成？倒是你大夢淨土為何要橫插一腳？」
　　「你們早先分明不認可吳輪迴，當眾否認，而我大夢淨土一年前就對外公布，要為聖女選道侶，人選就是本次試煉中的最強者。」
　　一群老者暗中唇槍舌戰，直接掐起來了，各說各的道理。
　　「姐夫，你可不能吃幹抹淨，不認帳哦！」神殿中，銀髮小蘿莉那可真是口無遮攔，什麼都敢說，在這裡逼宮。
　　這種話語讓她姐姐都想毆打她，太可惡了！
　　就是亞仙族的幾位長老都麵皮抽搐，很想掐死她，叫姐夫已經夠奔放，怎麼能說這種話，完全不留退路！
　　這要是到最後，吳輪迴與映謫仙沒有結為道侶，亞仙族情何以堪？
　　大夢淨土的一位老嫗眼神燦燦，也是豁出去了，見亞仙族不留後路，她也很直接，道：「吳小道友，你既然來試煉，就應該知道我們的規矩，最後勝出者要與我族的聖女結為道侶。」
　　這時，映謫仙被長老帶著進入神殿中，她清冷出塵，白衣聖潔，青絲如瀑，整個人靈動而超塵脫俗。
　　秦珞音也來了，一身盛裝，斑斕彩裙，雍容華貴，蠻腰長腿，天鵝頸項，面孔絕美中帶著女神範，從容而鎮定。
　　兩女都是絕代麗人，容光燦爛，交相輝映，宛若上界神女降世。
　　「姐夫，你在想什麼呢，發什麼呆？」銀髮小蘿莉催促。
　　映無敵也來了，實在忍不住，暗中威脅楚風，暗自傳音道：「吳輪迴，我看你不順眼，最好不要入我映家之門。」
　　楚風沒搭理他，摸了摸銀髮小蘿莉的頭，便看向兩女。
　　屍族的老者也冷笑，此時開口，想要看兩族其中一方的難看，甚至希望他們反目，拱火道：「小友，你選哪一個？」
　　此時，無論是神殿中，還是殿宇外，亦或是觀看直播的人，都安靜下來，盯著吳輪迴，想看他最後的決定。
　　當然，許多人心裡不忿，這可是兩位女神，結果兩族人居然要搶親，這是什麼世道？！
　　楚風輕嘆，起初沒有開口，左看看右看看，最後才道：「非要選擇嗎？」
　　「當然！」一些老怪物紛紛催促。
　　別說他們以及觀看直播的人，就是映謫仙與秦珞音自身此時也都在凝視楚風，不關乎其他，只是想看一看他真正的反應與選擇。
　　畢竟，一個被稱為謫仙子，一個被各族青年視為女神，都心高氣傲，對自身很自信，還是頭一次被選擇呢。
　　毫無疑問，對她們兩人來說，已經遺忘異域的經歷，此刻談不上感情，現在更側重於楚風的態度，而兩女間彼此對視時，對她們兩人來說，無異於一場戰鬥，關乎魅力與影響。
　　「小友你怎麼選擇？呵呵……」有老怪物不懷好意的笑了起來。
　　「姐夫！」銀髮小蘿莉搖動楚風的手臂。
　　歐陽風喊道：「選了姐姐，還有個銀髮蘿莉，這是多明顯的事兒，大夢淨土你們也應該再加個人。」
　　他這是唯恐天下不亂，讓亞仙族一群人都怒視他，映無敵更是想過去跟他拼命，搭上一個姐姐，還要送上一個妹妹？真想打死那隻黑天鵝！
　　「那好吧。」楚風抬頭，看向亞仙族的映謫仙，又看向大夢淨土的秦珞音，最後才嘆道：「我希望各族和睦，今天已經發生太多沉痛的事。」說到這裡，他看向屍族的老怪物，一副無比同情的樣子，又看向道族、黃金天蛛族、白鳳族等，帶著安慰之色，這簡直是將一群剛才不懷好意的老怪物又給刺激了一個遍，再揭他們的傷疤。
　　「所以，我還是不選了，選一個傷一個，兩族不睦，我不願這樣的事發生。」楚風一臉認真的開口。
　　黑血平臺的解說員反應迅速，頓時拍案而起，大聲道：「真是仗義，不愧是輪迴王，面對兩位絕色天女，卻能這樣考慮，義薄雲天啊，不希望兩族不睦！」
　　宇宙各地，一些人的確驚訝，諸多年輕人頓時露出笑容，大讚吳輪迴，一瞬間沒人罵他了，都說他好。
　　「這樣不好吧，兩族都這樣了，你如果全部拒絕，這讓兩位仙子以後怎麼面對世人？」
　　有老怪物咄咄逼人，再次提及，說楚風該做出選擇。
　　然後，更有人看向亞仙族與大夢淨土，說他們既然都要選吳輪迴，那就讓他表態。
　　事實上，兩族也有些後悔了，現在被逼上梁山，早先太過果斷，簡直沒有後路。
　　最後，他們都看向楚風，意味非常明顯。
　　「既然如此……」吳輪迴開口，輕聲嘆道，一副不願事情失控的樣子，希望和睦，他正氣凜然，道：「那我兩個都選！」
　　我擦！歐陽風下巴差點掉在地上，他很想說，這很楚風，憋了半天，原來是在故作迫不得已，醞釀大招呢。
　　周圍，一群人傻眼，都沒有了聲音，許多人瞬間望向大夢淨土與亞仙族，更是看向秦珞音與映謫仙。
　　第854章回地球
　　神殿附近一群人都被驚的不輕，這吳輪迴看著大眼純淨無暇，還略帶青澀呢，結果居然……敢出這種言論？
　　這膽子也太大了吧？歷代以來，還從未聽說有人敢同時娶大夢淨土與亞仙族兩大道統的神女的先例呢。
　　現在，吳輪迴獅子大開口，居然敢提出這種說法。
　　許多人認為，他這是在為兩族的和睦考慮，要麼不娶，要麼都娶，不讓其中一方下不來臺。
　　但是，還是有許多人腹誹，吳輪迴這是作死！
　　宇宙各地正在觀看直播的人，那反應更為激烈，尤其是那群年輕人，早先已經原諒楚風，對他大讚，但現在一致敵視。
　　大夢淨土中，神殿內，此時的映謫仙與秦珞音臉色不好看，她們具有傾城之姿，容貌自然無可挑剔，但現在臉都微黑了。
　　「臉黑，是不是會傳染啊？」始魔族的元媛小聲嘀咕道，看了一眼映無敵，又看向映謫仙與秦珞親，暗暗稱奇。
　　事實上，映謫仙與秦珞音還沒有表態呢，旁邊的映無敵已經忍無可忍，真想跟楚風動手。
　　砰的一聲，他被亞仙族的一位長老給抓住，讓他安靜一些，不要衝動。
　　「小友，你說笑了，我亞仙族的女兒怎能與她的閨蜜同嫁一人？」亞仙族的長老不鹹不淡的開口，多少有點惱意。
　　大夢淨土的人也是臉色不是多麼好看，吳輪迴的這個說法太過分，他們接受不了。
　　歷代以來，只要娶了亞仙族公主，或者大夢淨土聖女的人，此人一生肯定都只有唯一的道侶，不可能也不容許亂來。
　　「姐夫，你不能始亂終棄！」銀髮小蘿莉叫道，還在拽著楚風的手臂呢。
　　「曉曉你給我過來！」映無敵訓斥她。
　　然後，人們就看到，映謫仙、秦珞音都上前，嫋嫋娜娜，一起看向楚風，微黑的臉上都帶著不滿。
　　「唉，看到你們兩人，我忽然想起了一朝朝一暮暮，在異域的某些事有了一些記憶。」
　　楚風感嘆，然後，他很自然的走了過去，來到兩人中間，伸手就要觸碰她們的眉心，直接想給予灌頂，輸送部分記憶。
　　「嗯，你要做什麼？」黑臉映無敵衝了過來，直接阻攔。
　　然而，楚風體外騰起一片熾盛的光束，非常的璀璨，形成光幕，一下子將映無敵給衝擊的倒退出去。
　　這讓許多人都心驚，這吳輪迴年歲不大，實力真的深不可測，映無敵出關有段時間了，誰都知道他的厲害，金身層次圓滿。
　　可是，他在這裡卻不敵吳輪迴，對方都沒有出手，就將他阻住！
　　「小友，你這是想做什麼？」亞仙族與大夢淨土的老怪物都是一驚，人的額頭那裡很脆弱，容易擊穿人的神魂。
　　而此時，映謫仙與秦珞音都在對抗，有女神範，自然不會輕易讓人觸碰到額頭，這樣太過親近。
　　「相信我不會對你們不利。」楚風平靜地說道，眼神傳遞出真摯的情義，他的確想讓兩人恢復記憶。
　　不然的話，今天的事非搞砸不可，到頭來不好收場，如果這兩人恢復過來，一切交給她們去選擇。
　　砰砰！
　　這兩人還是短暫跟他交手了，然而，楚風現在真的很恐怖，魂光與肉身結合後，實力強橫，在體外有秩序神鏈浮現，擋住這兩位女子。
　　這兩人的實力，在宇宙這一代人都可排進前幾名，結果都被楚風從容化解。
　　哧！
　　他用手一點，一道神光沒入映謫仙的眉心間，然後，他輕靈的倒退。
　　「吳輪迴你對我姐做了什麼？！」映無敵震怒，非常擔心，再次衝了過來。
　　然後，楚風轉身，如同一頭金色的鵬鳥展翅，渾身都帶著刺目的光芒，旋轉起來，撲向映無敵。
　　「不可！」亞仙族的人驚呼，以為楚風要對映無敵動手，想要阻止卻發現無法快過吳輪迴，根本擋不住。
　　「哧！」
　　映無敵被楚風壓制，且一道神光沒入他的眉心中，頓時讓映無敵一聲大叫，然後他徹底失神，接著臉色黑如鍋底。
　　因為，楚風給他的記憶很簡單，都是平日呼喚他為小舅子時的畫面，還有映曉曉親熱稱呼楚風姐夫的場景，這簡直太刺激了，讓映無敵想吐血，然後……他就真的吐了。
　　「你……怎麼可能是我姐夫？！」他大叫。
　　周圍，一群人看向他的眼神都怪怪的，當然也有很多人備受打擊，難道在另一個世界楚風與映謫仙真的是道侶？
　　楚風相當果斷，一衝而過，破開秦珞音的防禦，一指點出，依舊算是灌頂，給予她一些相關的記憶。
　　當然，時間短暫，不容許他徹底喚醒這幾人的所有記憶，只能傳遞過去一些片段。
　　映謫仙與秦珞音都被衝擊的略微出神，一時間站在原地發呆。
　　「我不相信！」即便是清冷超然的映謫仙此時也是臉色略微發白，魂光在顫動，她的內心不平靜，雖然自從看到吳輪迴內心就有好感，但現在得到部分記憶，她還是覺得吃驚，靈魂略微發抖。
　　楚風上前，暗中低語道：「我可以跟你一起施展七寶妙術。」
　　說話間，他一把抓起秦珞音的雪白縴手，然後兩人手臂間魂光共融，讓映謫仙立時意識到，他們真能施展七寶妙術。
　　可是，外人看不出來，只發現他們手牽手，頓時發呆。
　　觀看直播的人，傳來一片悽慘的鬼哭狼嚎聲，許多青年男子詛咒吳輪迴，而大夢淨土中也有很多年輕翹楚心碎。
　　刷！
　　兩人分開，各自出神。
　　「這是……怎麼回事？」亞仙族的長老吃驚，難道吳輪迴真的帶著部分記憶而歸，這實在太驚人。
　　大夢淨土的幾名老嫗也相當震撼，歷代以來，只有極少數人能帶著少許記憶回來，看這吳輪迴似乎很驚人。
　　此刻，秦珞音臉色蒼白，她受到的衝擊自然非常大，部分記憶被激活，她看向楚風的眼神複雜無比。
　　「假的！」她輕聲自語。
　　「都是真的！」楚風凝視他。
　　「娘，一切都是真的，我給你來個醍醐灌頂，徹底告訴你所有真相吧！」小道士開口，跟楚風有時候很像，該果斷時不猶豫，趁此機會，他傳送過去很大一部分記憶。
　　當然，這對他消耗很大，畢竟還未出生，這也是此前他沒有輕舉妄動的原因所在，而只是口頭上講述真相。
　　一時間所有人都感覺驚異，總感覺吳輪迴動用妖術，嚴重影響了映謫仙與秦珞音。
　　神殿中的老怪物中有人眼神冷冽，盯上楚風，屍族的老怪物開口，道：「小友，你帶著部分記憶而回，能否給我看一看？」
　　「我不能給你看，每個人都有自己的秘密，但我可以給你展現我所知道的部分畫面。」楚風平和的回應。
　　「小友，事關重大，我想知道我族的天之驕子是怎麼出現意外的，你必須得給我們看！」白鳳族的長老咄咄逼人。
　　「我敬重各位前輩，但我吳輪迴也不是怕事的人！」楚風冷聲回應。
　　「幾位道友，我覺得有必要拿下他，一問究竟！」就是道族的長老都嚴肅地開口了。
　　須知，這可是幾大強族，二三十位老怪物在這裡守著，真要動手，他們相信，哪怕吳輪迴再天才也要被拿下。
　　他們都是金身大圓滿的人，都是來自宇宙最強種族，如道族、佛族、屍族、白鳳族、黃金天蛛、天神族等。
　　歐陽風衝進神殿，喝道：「你們欺人太甚！」
　　「你退開吧，我想這些前輩也是關心則亂，一時情急而已，我來應付。」楚風平靜地說道，臨危不亂，鎮定自若。
　　這讓場外的亞仙族、大夢淨土的老怪物們不由得又高看了幾許。
　　事實上是，楚風現在是吳輪迴的身份，不宜大動幹戈，避免牽連相關的人，如若是楚風的身份，早就一巴掌一個拍死一些人了。
　　「呵呵，吳輪迴，你倒是很自信，你言下之意是要一個人對抗我們這群老頭子嗎？」大衍戰體的父輩人物開口。
　　「我只是想和你們對話。」楚風搖頭。
　　「少廢話，你過來吧，必須得給我們看記憶！」屍族的老怪物最先出手，他一點也不怕，因為佛族、道族的人都在，絕對會跟著一起動手。
　　「那就讓我領教各位前輩的絕學！」楚風平淡的說道。
　　轟！
　　神殿中爆發大戰，一剎那黃金天蛛吐絲，白鳳展翅，屍族老鬼吞吐滔天黑霧，佛族金身大圓滿的人口誦真經，轟出璀璨法印……
　　一時間，這裡能量沸騰，跟開鍋了似的，極其可怕。
　　這些人都有突破到亞聖的可能，強強聯手，自然驚人，若是以往，年輕一代的強者聯手也打不過他們其中的一個。
　　可是現在，楚風今非昔比，實力暴漲，成為這一代人的最強音。
　　轟！
　　他催動閃電拳，整個人發光，動用不死鳥呼吸法，這是少女曦教給他的陽間神技與神禽的殘缺呼吸法。
　　驚天動地，這裡能量席捲，隱約間有秩序神鏈交織，從楚風的身體中衝出而出，橫掃四方。
　　這座神殿與眾不同，非常堅固，不然的話也不可能承受空間漩渦之力。
　　砰砰砰……
　　最終，一群老頭子都橫飛出去，被楚風一個人打的個個口吐鮮血，撞在殿宇的牆壁上，全都倒地。
　　而楚風少年之資，渾身絢爛，獨自立身在場中，很平靜，沒有任何的狼狽。
　　「各位前輩得罪了。」他平靜開口，如果是在宇宙中，這些人都已經被他狩獵，去販賣，但現在不同，在直播呢。
　　說完這些話，楚風徑直走出神殿，衝大夢淨土與亞仙族的人致意過後，飄然離去。
　　吳輪迴直接走了，離開大夢淨土，讓所有人都愕然，就這麼離開了？
　　「這貨跑的太快，忘記帶上我了，妹的，我還得自己跑路！」歐陽風詛咒。
　　兩人不宜同時離開。
　　「反正已經喚醒他們的部分記憶，我該離開了。」楚風輕語，大夢淨土的場域自然擋不住他。
　　事實上，也沒有人發動場域，任他離去。
　　楚風知道，亞仙族、大夢淨土都太強勢，不可能允許所謂的兩女共嫁一人，他也不願他們犯難，自己離開就是了。
　　一切結果都能預料到。
　　然後，楚風馬不停蹄，如今他是場域大宗師，行走在山川中沒有人可以尾隨，然後他進入一片收費的、可跨越星系的場域中，離開這顆星球。
　　首先，他在某片星海中尋回了石盒、金剛琢等，然後他改變身份，數次改變方位，橫跨諸多傳送場域，向地球而去。
　　時間不長，數天的時間而已，楚風就趕回地球，恢復真身，再次回到家園，徹底放鬆下來。
　　他直接聯繫大黑牛、黃牛、老驢等人，詢問在那裡。
　　「去崑崙吧，我們在崑崙聚，妖妖公主也在！」大黑牛告訴他。
　　然後，楚風就趕到崑崙了，看到這群大妖，他頓時倍感親近，當然他以為這群人都遺忘了異域的事，事實上，這些人拼湊記憶後，不比他差多少。
　　崑崙草木蔥蘢，靈氣氤氳，銀瀑如龍，非常的壯麗。
　　不僅妖妖出關，少女曦也跑來了。
　　「行啊，真是不簡單，在大夢淨土中，你居然勾一搭二，想要迎娶兩個白富美，真是夠花心的！」少女曦嘲諷他。
　　楚風一拍胸脯，道：「我是那樣的人嗎，顯然不是，對了，少女曦你忘記在異域的經歷了嗎，其實我們曾經在那裡發生很多事，各種糾纏，你可能沒有印象了，當時你對我情意綿綿……」
　　楚風大言不慚，少女曦目瞪口呆。
　　崑崙一群大妖也是張口結舌，他們意識到，這貨還真以為他們不知道異域發生了什麼呢，在信口開河。
　　然後，妖妖出關，輕靈的走來，真正的風華絕代，越來越不可揣度了，如同一個女皇般。
　　「呵，可以啊，你都記得？」妖妖帶著微笑。
　　「妖妖，能夠再次見到你，我真是太高興了，你可知道，我們兩人在異域，生死與共，比翼齊飛，大戰神祇……」
　　楚風張口就來，不斷煽情，臉上滿是情誼，很激動的樣子。
　　大黑牛目瞪口呆，他意識到，這貨要倒黴了，居然敢趁機撩妖妖，真以為妖妖不知道異域的事嗎？
　　黃牛用手捂住了一隻眼睛，為楚風默哀，也替他臉紅，太不要臉了，居然在這裡撩妖妖。
　　「這就尷尬了，好可憐啊。」老驢都沒敢叫喚兒啊兒啊，而是一臉同情之色，不忍看下去了，被轉過身去。
　　第855章死了都要撩
　　「妖妖，感謝生命中有你，在異域那些絕望的，感動的，我們兩人一同經歷的，歷歷在目，讓我心顫抖，難以忘記，百年光陰你我共守，我……都記得，沒有忘卻你！」
　　楚風在這裡煽情，一副激昂與深情的樣子。
　　然而，無論是大黑牛還是東北虎，亦或是臉皮賊厚的老驢，都感覺起了一層雞皮疙瘩，真是受不了。
　　他們心中可謂無比同情，楚風這次騷包過頭，徹底露底，要倒血黴了，這實在讓他們都替他臉紅。
　　周全實在忍受不住，想要提醒楚風，他梳著大背頭，頭上長著四根犄角，張嘴就要喊楚風。
　　然而，大黑牛很果斷的拉住他，暗中傳音，道：「年輕人你太嫩，你去幹什麼，這是多麼難得的機會，讓楚魔頭放飛自我，聆聽他的心意，表現給妖妖公主看，多好啊！」
　　周全無語，這隻大黑牛太不厚道，讓楚風放我自我？估計一會兒真被轟飛起來，那種場面可以預想。
　　黃牛用手捂著一直眼睛，另一隻眼睛在窺視，也暗中傳音，告訴周全，道：「不作死就不會死，讓他騷包，別管他，讓他繼續放飛自我，讓他接著撩妖妖。」
　　短暫的一瞬間，崑崙一群大妖達成共識，看楚風作死，看他騷包，給他撩妖妖的機會。
　　「哇，好感動啊，我都要哭了！」少女曦很壞，大眼睛笑成月牙狀，表現出一副聽的很投入的樣子，道：「楚風你和妖妖到底經歷了什麼，讓你這樣的難以忘懷，細說一說。」
　　「我們經歷了太多的事，感天動地，刻骨銘心，哪怕從異域回來，我都難以忘記，有些事永遠刻在我的靈魂印記中，永生難忘！」
　　楚風一副自我感動的樣子，深情的看著妖妖，那表情，那姿態，仿佛真的有真摯而純真的情感在兩人間流淌。
　　「兄弟，你好可憐！」東北虎咧著血盆大嘴，這麼開口，這是實話，在他們看來，楚風現在好作，一會兒保準被打個半死。
　　「是啊，真可憐，兄弟啊，我為你傷心，無比同情你，唉！」大黑牛更是假模假樣的拍了拍楚風的肩頭，在這裡感慨。
　　楚風完全不知道什麼情況，只是有點狐疑，自己對妖妖煽情呢，這幾個大老粗感動與傷感個毛線啊？
　　「你們還真是……感性，有點脆弱，這是我與妖妖共患難的經歷，有感動，有真情，但是你們沒事亂抹什麼眼淚，老驢說你呢，你怎麼回事？」楚風盯著老驢。
　　老驢沒眼淚，在那裡幹抹，嘆道：「兄弟，你知道的，老驢我一向具有同情心，看到你這樣，聽你說的那麼慘，我真是渾身起雞皮疙瘩，心有戚戚焉，唉，想替你哭！」
　　「毛病！」楚風一臉鬱悶與發懵的神色，將一頭驢子感動到要哭，這叫什麼事！
　　他又深情的看向妖妖，不知死活的接著撩，說起他們在另一個世界生死與共的具體細節，比如妖妖如同天外飛仙，去救楚風，也比如楚風不顧自身安危，幫妖妖擋了武神長子的一矛，險些魂飛魄散，兩人相依，一路扶持同行。
　　「這騷包沒救了！」黃牛徹底捂上了兩隻眼睛，不忍心看他。
　　大老黑在那裡打哆嗦，道：「我第一次知道，咱兄弟楚大魔頭這麼能撒狗血，這簡直是……死了都要撩！」
　　就是獒王這麼嚴肅的人，都在那裡點頭，見過臉皮厚的，可是沒見過這楚風這麼無道德，無底線的。
　　馬王摸著自己鋥亮的大光頭，感嘆道：「咱兄弟，這是在作死的路上一去不返，一騎絕塵，會當凌絕頂，一覽眾山下，臉皮厚的天下無敵，殊不知，這次栽了，這跟頭估計足以讓他回味幾年！」
　　終於，妖妖開口，長裙飄曳，絕代芳華，現在她的超然氣質全面呈現出來，打遍上古宇宙黃金一代無敵手的姿態盡顯無疑，當年就是星空下第一美女，再加上所向披靡，女王範的天女在她面前都得低頭，氣質相去甚遠。
　　「你在說我與你的經歷？」妖妖平靜地問道，盯著這個作死的傢伙。
　　「妖妖，你忘記了嗎，你被武神的長子劈中一掌，我施展大宗師級的場域神術，抱著你飛天遁地，改變山河走向，整整九天九夜抱著你飛騰……」
　　少女曦感覺牙酸，真受不了他。
　　妖妖則很平靜，道：「可是，你不久前不是還在大夢淨土勾一搭二，想要迎娶兩大聖女嗎，怎麼轉眼間，又來我這裡煽情，你這是作死呢？還是作死呢！」
　　「妖妖，你變心了，你全都忘記了，我對你一往情深，我們有那樣共同的經歷，我怎麼會去撩其他女子。在大夢淨土我不過是敷衍，戲說要娶兩個聖女，他們肯定不會同意，我正是如此才藉機抽身。一切都是為了你，我想儘快趕到你身邊。」楚風義正言辭。
　　「太作了，我都感覺受不了，真想替妖妖公主拍死他！」連老驢都這麼嘀咕，更何況是其他人。
　　妖妖看著楚風，道：「你確信，你記憶沒有錯，記得你我之間的事？」
　　「當然，在那個世界，我們彼此相依，一路共進，情誼真摯，我真的好心痛，空間漩渦太無情，斬掉你的記憶。」楚風繼續作死。
　　然而，妖妖也受不了了，不想看他繼續作下去，直接揮動巴掌，給他來了個五雷轟頂，一片閃電直接砸下去。
　　「妖妖，你怎麼這樣對我？！」楚風七竅噴電弧。
　　砰！
　　妖妖翻手拍了一掌，頓時讓原地出現一個人形大坑，楚風沒影了，被打進地下深處，同時一片雷霆也跟進去了。
　　「兄弟，別作了，我們都是帶著記憶回來的，在異域發生的事都記得清楚。」
　　直至到了這一刻，大黑牛才好心的提醒。
　　然後，楚風就跳腳了，氣的七竅生煙，這特麼的太尷尬了，他這真是秉承大無畏的作死精神在這裡折騰。
　　衝出地表後，沒等妖妖收拾他，楚風自己先以頭撞山壁，並且喊著：「你們都不要攔我，我不想活了！」
　　難得他這種厚臉皮的人現在也能抓狂，實在有點要崩潰的感覺，然後，他哐哐幾下就將山壁給撞塌了。
　　「兄弟，別撞了，你臉皮太硬，將山都給撞塌了，你看現在這裡塵土狼煙，平白毀了秀麗的山川。」
　　楚風咬牙道：「你們這群損友，大老黑、黃牛、老驢、黃牛、西伯利亞虎、馬光頭，我要跟你們決戰，決死一死戰，你們都一起上吧！」
　　「想決戰，過來啊。」妖妖身段挺秀，曲線起伏，擁有一雙黃金比例的大長腿，她凌空而來，腰肢纖細，此外稱得上「胸懷博大」，天鵝般的雪白頸項，面孔完美無暇，注視著楚風，然後雪白晶瑩的藕臂展動，直接將楚風給拍進地下，再次伴著成片雷霆。
　　「妖妖，這裡面有誤會。」楚風自己的都覺得心虛，解釋個毛線啊，這次徹底栽了。
　　「我記得，這不是第一次了，楚風這膽子相當的大啊，撩妖妖之心始終不死，專門挑這種地獄式的終極難度挑戰，佩服。」東北虎搖頭晃腦。
　　「我們報以最沉重的哀思，深切悼念楚風這種大無畏的作死精神，死了都要撩，明年來這裡為他燒紙、上墳。」
　　這一天，楚風心中是灰暗的，一度懷疑人生，太倒黴了，自己作死自己吞苦果。
　　閉門思過都不得安寧，少女曦坐在他門外，各種學他作死。
　　唯一讓楚風稍感安慰的是，這一天晚間，他的光腦上收到秦珞音的信息，讓他激靈一下坐了起來。
　　秦珞音明言，她已經恢復記憶，如果非要選擇的話，她希望有一天楚風能堂堂正正出現在大夢淨土，至於吳輪迴，讓他去見鬼，丟給映謫仙！
　　「誒，這什麼意思？」楚風琢磨，這裡面有講究，他不就是吳輪迴嗎，當然那是虛身。
　　這是要求楚風真身有一天去大夢淨土，然後，將虛身拋棄，扔給映謫仙了，這是暗示給映謫仙一場夢，一場空，還是什麼？
　　第二天，一則重磅消息傳出，由黑血平臺等發布。
　　亞仙族做出一項重要決定，選吳輪迴為映謫仙的道侶。
　　而當日，大夢淨土中，秦珞音不管長老的威脅與警告，也對外宣布一件重要大事件。
　　宇宙這一代人中誰能擊敗楚風，她就嫁給誰，如果沒有人能夠擊敗楚風，她甘願嫁給楚風魔頭。
　　「瘋了嗎，這是什麼情況，秦珞音女神這是氣話嗎，想要以身飼魔？」
　　一群人都震驚，宇宙各地反應強烈，這比亞仙族宣布選吳輪迴為道侶還要驚人，震動年輕一代。
　　亞仙族選吳輪迴，這是人們意料之中的事，畢竟那個銀髮小蘿莉連姐夫都喊出來了，而且當眾說吳輪迴與映謫仙在異域早已結成道侶，這根本沒有給自己留後路，不成道侶，那絕對會成為仇人，而且是不死不休。
　　但是，秦珞音這是鬧哪一齣戲？連大夢淨土的人都懵了，幾名老嫗趕緊找她，但是早已晚了，話都已經放出去。
　　「各位不要擔心，楚風現在什麼修為，頂多也就是塑形層次的修士而已，現在從異域歸來的這群人都在金身境，更有金身大圓滿的，甚至有要突破到亞聖領域的，有何懼哉？！楚風魔頭，如今不過是小菜一碟，一拳就能轟殺！」
　　然後，一群人興奮了，嚷著要去地球，要去狩獵楚風魔頭，這簡直是上天賜下的厚禮，太容易了。
　　「我知道了，秦珞音女神這是給所有人一個機會，殺楚風如今易如反掌，我輩修士，都能殺之，哈哈！」
　　年輕一輩沸騰，感覺這是天上掉餡餅，都恨不得立刻趕到地球去，獵捕楚風，將之搶先抓走。
　　星空深處，歐陽風正在苦悶的趕路，楚風將他給扔下了，他只能一個人辛苦的找傳送場域，不斷詛咒。
　　然後，他也接到消息，頓時眼睛發直，道：「道是無情還有情，這是給楚風一個天大的機會嗎，不同的身份去娶不同的人，哎呦，這個作死的騷包，這是幸運呢，還是不幸，以後出門都要分身乏術，要準備兩種面孔。這是先去大夢淨土成親，還是先去亞仙族成親，爺不回地球了，在這裡等這個騷包！」
　　「各位，星辰大海是我們的徵途，地球是我們的彼岸，誰都不要搶，先到先跟楚魔頭決戰！」
　　星空中，不少人叫著，曾經進入過異域，如今實力暴漲，現在信心百倍。
　　與此同時，浩大的陽間世界，真正的人間，陽氣滾滾，有人嘗試開闢混沌，要擊穿一個短暫的蟲洞，想要進入陰間。
　　「稟報導主，我們多次試探，發現一條殘破的古路，或許有一定成功的機率，可進陰間。」
　　一座古老的殿宇中，有一群強者跪伏在下，對一個如同泥塑木雕般的神像叩首，他沾滿灰塵，落在身上的土都有厚厚一層了，半尺都不止。
　　這時，神像開口，身體微動，塵埃簌簌墜落，下方的幾人都心頭悸動，這尊古老的大能最起碼數萬年未開口，不曾動彈過了，血肉乾枯，神識寂滅，現在復甦，果然還活著。
　　「唔，當年將幾頭小魚拋進陰間，有的身上栽種有母金，有的身上承載著詛咒，都是試驗品，如果能過去，找機會將幾條小魚收回來，另外，陰間的那些種子不錯，採摘一批回來，不限種族，我想看一看，他們還陽後能成長到什麼地步。」
　　這位大能開口，震動人心。
　　「遵道主法旨！」
　　「稟告道主，最近也有其他大能門下弟子在行動，疑似也要進陰間。」跪在下方的強者中有人稟告。
　　「唔，預料中的事，陽間失落在陰間的一些東西一直在被尋找，他們這是不死心啊，注意他們的動態！」
　　陽間，廣袤無垠，但是現在不寧靜了，有些古老的大能在復甦，他們早年的布置的一些後世涉及到陰間，現在有些人開始有所動作了！
　　暈了，今晚有事就這一章了，感覺沒法寫第二章了，明天接著努力吧。
　　第856章寂寞萬古
　　星空中，各地起波瀾，亞仙族的映謫仙要嫁給吳輪迴，外人無力阻止，也不敢觸黴頭。
　　然而，神祇在關上一扇窗的時候，一定為你打開一扇門，這是許多人的看法，也是所獲得的慰藉，因為還有秦珞音在選道侶，條件一點也不苛刻。
　　「只要擊敗楚風出行，太容易了，哈哈……」有人在大笑。
　　這如果是在以前，他敢這麼說，一定會被認為瘋了，憑什麼敢與楚魔頭爭鋒，有幾人敢這麼張揚？
　　但現在完全不同，大夢淨土盛會結束後，一大批年輕人成長起來，數百人實力暴漲，都臨近金身層次，或者直接成為金身級高手，最頂尖的部分人甚至金身大圓滿，有衝擊亞聖領域的可能。
　　不可同日而語，一群宇宙級天才如同涅槃，一年的時光而已，完全脫胎換骨，實力突飛猛進，信心倍增。
　　以前不要說是他們，就是大衍戰體、映無敵、金鱗道子等都不見得是楚魔頭的對手，但現在完全不同。
　　許多人非常膨脹，有信心轟殺楚風，現在他們認為在境界層次上足以俯視楚風，金身大成還打不過一個塑形初期的人嗎？
　　隨後，有人意識到，這裡面有漏洞，是第一個成功狩獵楚風的人算是贏家，還是最後勝出者算贏家？
　　然後，秦珞音給予了一個時間限制，一個月內，誰能擊敗楚風，戰勝其他人，就算是獨佔鰲頭，最終勝出。
　　「兒啊兒啊，大夢淨土的仙子你好，我是地球江南水鄉書香門第世家的呂飛揚，跟大夢淨土的各位一樣，家學淵源，我有話想問你等，如果最後楚風橫掃所有對手，無人可以制衡，秦珞音女神是不是真要嫁給他？」
　　地球上老驢開口，通過原獸平臺上的帳號對大夢淨土發問，逼宮秦珞音。
　　「切，楚魔王不行了，何須多言，現在說過多的話，報不切實際的幻想，最後會成為笑話。」
　　「一頭驢子也敢大言不慚，你這是搞笑嗎，自取其辱，楚風估計很快就會被人擒殺，手到擒來，你說這麼多也改變不了什麼。」
　　星空中，一些人做出反應，有冷淡的，也有輕蔑的，還有非常刻薄的，今非昔比，到了現在有相當一部分人無懼楚風，再也不怕所謂的楚魔頭。
　　就在當天而已，就有許多人上路，衝向地球，視他為獵物，一場近乎競賽性質的大比拼開始。
　　一群人競逐，爭搶著，請通天蟲洞公司開啟超級蟲洞，恨不得立刻進入太陽系，唯恐落後於人。
　　在不少人眼中，楚風已經是砧板之肉。
　　他們當中，不乏當初被楚風擊敗與生擒過的人，現在覺得報仇的機會到了，一定強勢鎮壓楚魔王。
　　歐陽風在星空中冷笑，覺得這些人純粹是找死，敢去找楚魔頭的麻煩？估計到最後會被折磨到懷疑人生。
　　「就連本王都不敢輕易惹那傢伙，你們這群人……不作死就不會死。」
　　而此時的楚風，根本就沒有在意這些人的喧囂，在他看來，這些人都是土特產，都是獵物，是一場饕餮盛宴。
　　他現在跑到東海不滅山，正在跟妖祖之鼎交流，想再次進墮落之地，去找小朱雀，將它帶到陰間。
　　然而，妖祖之鼎拒絕，不肯幫他做這件事。
　　「為什麼？」楚風不解，向它詢問。
　　妖祖之鼎答道：「哪怕有當年的古老道路，連著兩界，但是想要貫通，也消耗太大了，短期內我無能為力。」
　　它坦然，自身能量乾涸，無法做到。
　　這讓楚風焦慮，拖延個幾天還無所謂，可時間一長要出大事，以目前的情況來看，並非一夜百年，差不多是陰間宇宙一年，墮落之地百年。
　　多拖上一些天，墮落之地就會過去數年。
　　「有沒有辦法？」楚風很急切。
　　「除非讓我一次吸收足夠多的純粹能量，再不然，就要登上一年半載。」妖祖之鼎答道。
　　楚風頓時臉色發綠，一年半載，墮落之地那就是過去了五十年到一百年，這太離譜，小朱雀都會變成大朱雀、老朱雀了。
　　「得想辦法！」他心中思忖，讓自己冷靜下來，焦急也無用，還不如心境平和一些。
　　隨後，他回到崑崙山，找到機會就跟崑崙山一群大妖切磋。
　　「哞……楚風魔頭，你這是報復，赤裸裸的公報私仇！」
　　大黑牛嚎叫，牛吼聲震天。
　　「嗷吼……」東北虎也很慘，怒吼連連，對抗楚風的閃電拳。
　　「兒啊兒啊，疼死驢爺了，我本書香門第世家出身，最不擅長的就是打打殺殺，兄弟，停！千錯萬錯都是我的錯，不該看著你在作死的路上走那麼遠，不過你撩妖妖之心不死，我們能攔你一次也攔不了你兩次三次四次啊。」
　　毫無疑問，楚風清閒下來後開始跟崑崙大妖們「友好切磋」，教育他們不講義氣的下場，不久前居然眼睜睜的看著他向火坑裡跳，這群混帳太壞了。
　　所以，崑崙一群大妖倒黴了，鬼哭狼嚎，楚風美其名曰，有難同當，有苦同吃，他被五雷轟頂，這些人也跟著嘗嘗雷劫的滋味吧。
　　兩天後，楚風登陸自己在原獸品臺的金色帳號——無敵是多麼寂寞，發現很多人在挑釁，不勝其煩。
　　並且，許多人都在約戰，非常高調，完全不將他當成一盤菜。
　　而其中居然昔日的手下敗將，如今也抖了起來，言語間對他很不敬。
　　「可笑，楚魔頭居然一直在用無敵是多麼寂寞這個帳號，這是囂張到了何等地步，也不怕風大閃了舌頭嗎？」
　　「哈哈，看到這個金色帳號的名稱我就想笑，憑現在的他也配嗎，說句公允的話，如今許多人抬手就能捏死他！」
　　「楚風魔頭，我要向你挑戰，月圓之夜，地球之巔，我自縛一隻手，跟你一戰。」
　　楚風看了很多留言，臉色鐵青，雙目幽邃，這群人真是活膩了嗎，敢這麼挑釁與埋汰他，真是作死啊！
　　終於，他看到有人留言是央求語氣的了。
　　「楚風大善人，我求你了，給我一個機會吧……」看到這裡楚風還稍微滿意，然而看到後面的話，他的臉色頓時又陰沉了。
　　後面寫著：「楚大善人，你一定要熬住，挺住，把機會留給我，等我到了太陽系，將你擒殺，換取成為秦珞音道侶的機會。」
　　楚風用自己的金色帳號在原獸平臺上留言，道：「一群不知死活的東西，你們都給我滾過來吧，順便告訴你們家長輩，都給我準備好亞聖級的丹藥等著贖你們，不然的話抓到一個殺一個，抓到兩個殺一雙，手起刀落，沒有什麼廢話，到時候人頭滾滾，血流成河！」
　　低調一年多的楚風大魔頭，終於再發話，如同當年那般，直接成為焦點，驚爆各方眼球。
　　「猖狂啊，還以為是一年前嗎，所有人都在成長，突飛猛進，只有你還在原地踏步，也想跟我等爭鋒？等死吧！」
　　「嘿，楚風，我看你是失心瘋了，兩日後相見，等我摘你頭顱！」
　　可以說，楚風的金色帳號儼然成為一片戰場，各方年輕的進化者都來留言，同仇敵愾，都恨不得立刻開始對他狩獵。
　　楚風一點也不含糊，不是吳輪迴的身份，現在說什麼都沒有顧忌，相當的痛快。
　　「作死的人來吧，甚至，不用你們來，你楚大爺也要主動進星空中去了我會去大夢淨土娶親！」
　　大夢淨土的人出面，冷嘲熱諷，擠對楚風。
　　「呵呵，楚風魔頭，你就死了那條心吧，憑你還不配出現在我大夢淨土聖女的面前，一年前就沒有給你機會，不曾送你金色請柬，已經將你從最強的年輕天才序列中踢出去了，現在任你如何折騰，也翻不起什麼風浪！你不行，徹底被淪為凡俗，沒有資格進我大夢淨土！」
　　這些話語相當的不留情面，但是，楚風聞聽後，卻只是冷笑，這還真刺激不到他。
　　他回應道：「等著，小爺我直接會殺進大夢淨土，非要娶了你們的聖女不可，順便生個娃，以後我兒子註定會成為大夢淨土之主，你們都得參拜他，順便也得拜我，稱呼我一聲太上教主，不如此怎能讓你們臣服與敬畏，這是你們選擇錯誤的代價，到時候你們都給我趴著，等著對我叩首行大禮吧！」
　　「哎呦，我個無量天尊，我個彌陀佛！」
　　一群人都被氣到了，尤其是大夢淨土的人，簡直是忍無可忍，幾名老嫗都面色陰沉，更是有人開口，道：「要是能留下吳輪迴多好，現在這樣招親，成何體統，遇上楚魔頭這種惡人，哪怕他現在不成氣候，但也太讓人心中煩躁。」
　　「我說，老友們，這魔頭該不會也變得很強大了吧，萬一打上門來，我們這裡都是金身層次的進化者，降服不了他們怎麼辦？真要讓他成為珞音的道侶？」
　　「不可能，他絕對沒有那種機緣與造化，一年前我們為他關上了那扇門，堵死了他晉階的可能，等著他作死吧！不過，他真要能殺進來，打的我等沒脾氣，老身捏著鼻子也認了，說明這魔頭的確可怕，有大氣運。我們丟人就丟人，也無妨。不過，呵呵，他沒那機會！」
　　然後，宇宙中就喧囂了，一片斥責聲，一面倒的駁斥楚風，人們口誅筆伐，說楚魔頭太囂張，這純粹是找死！
　　此時，墮落之地，時間過去一兩年了，楚風離開數天，這片世界則過去了一兩年，這種時間流速太可怕。
　　「楚風還會回來嗎？」一隻小朱雀拳頭大，渾身火紅，羽毛晶瑩發光，偏著頭問黃毛狐狸，同時道：「我總感覺他不正經，不靠譜。」
　　黃毛狐狸滿臉滄桑，道：「誰沒有年輕的時候，趁著青春還在，年華未逝，儘量多笑笑吧，不然成長起來後，一旦遠走異域，徵戰他鄉，橫渡輪迴，看到古今大局的真相，想笑都笑不出了，只會剩下血與淚。
　　小朱雀不服，道：「我覺得楚風是個騷包，什麼時候都哭不出來！」
　　黃毛狐狸聞言一怔，最後點了點頭，道：「嗯，倒也有些道理，他或許是朵奇葩，最起碼臉皮厚的世所罕見，在我所接觸的天才中，他一騎絕塵，一覽眾山小。」
　　小朱雀聽到這種評價，頓時鬱悶了，也無語了，以後要跟著這種人？
　　陰間宇宙，一片喧囂聲。
　　兩日過去，第一批天才趕到太陽系，接近地球，直接喝斥楚風的名字，讓他出來一戰。
　　然後……就沒有然後了。
　　這群最早趕來的人，足有二十幾人，被楚風像是砍菜切瓜般，全都給放倒了，血染星空，在地球外都被擒住，一個也沒有跑了。
　　「一年過去了，我說你們怎麼一點長進都沒有，我記得你們當中有些人當年就被我生擒活捉，然後給賣了，現在又來了，被賣成癮是吧？真是劣根性，這是病，得治！」
　　楚風這些話語，像是大耳光一樣，哐哐抽在部分人的臉上，讓他們臉上火辣辣，臉紅脖子粗，這特麼的不科學，楚風魔頭怎麼會如此恐怖，成長太迅猛，過去壓制他們，現在依舊！
　　同時，這裡也有很多新面孔，更是鬱悶，他們如今脫胎換骨，魂光強大無匹，但是，在楚風面前，那簡直不忍直視，被瘋狂毆打，一個個都成為豬頭。
　　這些宇宙級天才現在已經開始在懷疑人生，太悲慘了，骨斷筋折，滿嘴牙齒掉了大半，眼睛跟血包子似的，要多慘有多慘，要多狼狽有多狼狽，丟人到家。
　　宇宙中，驚掉一地眼球，一年過去，各方都以為楚風魔頭落伍，跟不上時代，早已被崛起的天才們甩開，結果真相是如此的殘酷，楚魔頭依舊無比的兇殘，而且要兇殘上天了！
　　楚風開口，道：「弱爆了，這都是什麼天才，金身層次的有一些，都沒圓滿，也好意思來地球，也不看看我是誰，金色帳號上寫的明白，無敵是多麼寂寞。原本你們來了，我還在想或許可以不太寂寞了，結果你們來了後，我發現，當真是要寂寞萬古啊！」
　　「哎呦我個彌陀佛，太可恥，太可氣了，這傢伙真能得瑟，誰上去剁了他！」宇宙中，各方都受不了。
　　一群人殺氣騰騰，不信邪，有金身大圓滿的人啟程，要進太陽系，要去地球，去收割楚風的人頭。
　　「別費事了，你們楚大爺決定主動進星空，親身去大夢淨土迎娶我孩子他娘，你們都在路上等著吧，跪安靜候！」
　　楚風發話，直接又讓一群人臉色鐵青，更有許多脾氣暴躁的，早已經是怒不可遏，暴跳如雷。
　　這些人一致覺得，楚風魔頭太囂張，居然敢主動進星空？
　　楚風的確不怕，即便真的萬一有亞聖等未曾離開陰間宇宙，他還有場域手段自保，如今他是場域大宗師，可以進星空中，無用再躲藏！
　　「大夢淨土，準備打開山門，張燈結彩，等我上門迎親，你們可以提前布置起來了，不久後我就到場。」
　　楚風這可真是縱意而為，一副無所畏懼的樣子，直接要去大夢淨土。
　　第857章家有賢妻
　　「我心疼，肝疼，真是受不了，誰去地球將那個魔頭給滅了，實在太囂張，你們看他得瑟的，都要上天了。不就是一個魔頭嗎，擒住一群初階金身層次的人有什麼了不起，去一個金身大圓滿的人，將他打殘，讓他涕淚長流，跪在星空中請罪，不如此不足以平民憤！」
　　有脾氣火爆的人，當真是氣的跳腳，看到楚風這樣挑釁各族人馬，覺得心中慪火，七竅生煙。
　　主要是因為，在他們眼中，楚風大魔頭是一個惡霸，是一個大混帳，當初很無恥的做人販子賣他們的親朋，現在原以為他的落伍了，終於跟不上這個時代的天才的步伐，沒有想到他不僅也在跟著大躍進，還更兇殘。
　　初步交手後，那魔頭打出旗號，在原獸平臺上展示他那個所謂的楚家小店，同時特別寫著：山不在高有仙則名，店不在大有特產就靈。
　　這可真是是可忍孰不可忍，欺人太甚，沒看到嗎？他將那二十幾名天才栓成一串，就跟穿冰糖葫蘆似的，也跟綁了一串老家雀兒似的，很隨便的捆成一大串，那可是一群宇宙級天才，被他各種擺拍，各種造型的照片陳列滿他的楚家小店，這個人販子老毛病又犯了，要賣人，而且很無恥的高價勒索！
　　「各位，我也是迫不得已，大夢淨土邀請我去他們那裡娶親，迎娶我孩子他娘秦珞音，但是呢，又不給我路費。你們知道的，我這是小店，保本經營，勉強維持，所以這次迫不得已賣點土特產，湊些路費，好請通天蟲洞的公司的一群王八蛋、吸血鬼給我開啟蟲洞，去橫渡星空，去迎親。所以，各位有錢的捧個錢場，沒錢的捧個人場，多多相助。有句話說的好，四海之內皆兄弟，各位兄弟，請你們來捧場。楚家小店時隔一年再次開業，希望大吉大利！」
　　楚風這一通瞎掰，氣的各方人馬想立刻滅了他，尤其是這群被擒住的天才的族人，那可真是心都在滴血。
　　誰不知道楚魔頭心黑，過去賣觀想、餐霞境界的神子與聖女時，就已經在獅子大開口，讓各族肝疼，忍痛被勒索。
　　現在，特麼的族中金身層次的最強天才被俘虜，簡直讓他們眼前發黑，那楚魔頭大罵通天蟲洞公司是吸血鬼，可是他絕對會比吸血鬼還可惡百倍，這次簡直會要人命，絕對會讓各族大吐血。
　　「我說，各位，你們真是鐵石心腸，心比茅坑裡的石頭還要硬，就這麼眼睜睜的看著族中的子弟人頭落地嗎？俗話說的話，錢乃身外之物，你們要那麼多何用，這個世間最珍貴的是命啊。」
　　楚風搖頭嘆息，然後，面對全宇宙直播，直接拎過來一個金身層次的天才，看著他煞白的臉，道：「這位兄臺，咱見過嗎，我好像記得你能排進全宇宙天才榜前百名內，你說你這是何苦來哉，上趕著跑過來讓我賣嗎？你要知道，被賣有風險，入市需謹慎，這可是一口染血的大坑！你沒看到嗎，你姥爺不親，舅舅不愛，都沒人想將你贖回去。對了，在此之前，我好像聽到你罵的最歡是吧？一直諷刺我，說我不配用無敵是多麼寂寞那個金色帳號，還說什麼一隻手就能捏死我，比誰都能跳。難道你沒有聽說過，出頭的椽子先爛，沒人贖你，看來你是要先爛掉啊！」
　　楚風說罷，在他的小店中，手起刀落，直接將此人給剁了，獸頭翻滾，此人化出本體，是一頭龐大的兇獸，血氣如煙，鱗甲森森，非常猙獰，有點像檮杌。
　　星空中，各地震撼，這楚魔頭剛才還說的好好的，現在直接砍人，實在太兇殘。
　　黑鱗檮杌這一族的長輩見到這一幕後，心疼的差點昏死過去，當真是眼前發黑，嘴巴腥鹹，大口吐血。
　　「我家麒麟兒，啊啊啊……就這麼死了，被人殺了，他可是金身級的強者，有大機緣的人，卻英年早逝，楚魔王你發什麼瘋，為何不等我贖人就斬殺，我與你勢不兩立，必殺你生魂！」
　　該族的長老怒吼，牙齒都要咬斷了，心都在滴血，忍受不了。
　　「這能怪我？我都叫賣好長時間了，你們沒人買，我以為這個土特產品質太差，沒人要，那只能殺了吃肉，回頭請一群兄弟去吃檮杌火鍋，金身層次的亞神獸，想來味道鮮美，以前吃的可是不多。」
　　楚風不解釋還好，這麼一解釋，簡直引發眾怒，一群人都想用口水噴死他。
　　「吵什麼，楚家小店一向如此，信譽保證，貨物不好堅決處理掉，絕不賣假貨，童叟無欺，品質第一！好了，接著賣，剩下這些有人買嗎，沒人買的話，也都當假貨處理掉，本店寧可賠本，絕不以次充好。」
　　這些話語一出，相關方都想罵娘，但是沒有一個人敢，而且全都爭搶著報價，生怕族中的天才被他當成殘次品處理掉
　　一群人踴躍報名，無比積極，爭先恐後的贖自己族中的翹楚，唯恐被楚風大魔頭給剁掉。
　　所有人都領悟，旁觀的人也都明白，這就是不要臉的人販子的手段，故意剁掉一個，剩下的所謂土特產那叫一個好賣！
　　現在都不用他多說了，各族哪個敢不買，一個比一個積極，都不用他在那裡繼續吆喝。
　　「有一點我得強調，宇宙幣以及一般的靈藥休要提，我只對亞聖領域的藥劑感興趣，當然，您要是給我神藥，我也絕不推辭與拒絕，歡迎與感謝。」
　　能臉不紅心不跳說出這種話的也就只有楚風了，敲詐勒索，不放過一個，讓各族大出血。
　　果然，所有人的臉都綠了，一年前他還只是索要修鍊金身的六道輪迴丹呢，可是現在只要亞聖藥劑，獅子大開口，這種藥一般人還真承受不起。
　　但是，沒有辦法，不拿藥劑贖人的話，家族中的天才就得死。
　　「清倉甩賣，走過路過不要錯過！」楚風拎著大片刀，嚷嚷著，準備清倉處理。
　　結果，各族相當的果斷，立刻同意他的要求，暗自聯繫他，都提供了讓楚風滿意的價格。
　　「放心，亞聖藥到了後，我保證立刻發送土特產，信譽保證，您值得信賴的楚家小店！」
　　聽著楚風在那裡得瑟，所有人都想拍死他！
　　「誰能去殺了他，我就不信邪，金身大圓滿的人不是他對手，多去幾個人，保證將他打爆！」一些人氣憤不過。
　　看到今日這一幕，宇宙各地許多天才，最起碼有數百神子、聖女都臉色鐵青，他們都有過被賣的經歷。
　　這時，楚風動用自己的金色帳號，在那裡展示楚家小店，相當的自我良好，道：「各位，彆氣，現在你們覺得被我俘虜有些鬱悶，但是，十年過去，百年過去，以後你們會以此為榮！」
　　這話一出口，星海深處炸鍋，這個楚魔頭還真是可恨，都在販賣人口了，還這麼的無恥，刺激各族。
　　「諸位，還是讓我給你們解釋吧。」崑崙山大妖中的老驢開口。
　　他支稜著一雙大長耳朵，呲著大板牙，道：「你們聽我說，再過些年頭，誰要沒被楚風賣過，你都不好意思出門，不配稱之為天才，多年過去後，你們會發現，唯有被我風看上眼並賣過的人才算天才！」
　　「我擦，怎麼說話呢，這頭驢子，有你這樣解讀的嗎？」
　　「特麼的，太不要臉了！」
　　一群人憤怒。
　　然而，楚風老神在在，一副就是如此的樣子，對老驢點頭，表示說的不錯。
　　「哎呦氣死我了，真是不要臉到極致，被你賣過的才算天才，以此為榮？楚魔頭你怎麼不去死！」
　　「太無恥了，楚魔頭比一年前還可惡，當群起而誅之！」
　　楚風微笑，道：「我決定了，即將遠行，全宇宙遊歷，我想宇宙海中一定到處都是我的朋友，曾經被我賣過的神子、聖女，你們都做好接駕的準備，我若是路過你所在的星系，會去看望你們的。」
　　一群人都不幹了，這是揭人傷疤啊。
　　然後，許多人紛紛吵嚷。
　　「楚風，大魔頭，只要你敢出來，一定滅了你！」
　　事實上，大夢淨土的一些老嫗也看不下去了，感覺楚風這是故意挑事，她們一致認為，原本秦珞音拿他當靶子，讓人去殺他，結果反被他利用了。
　　「楚風，你不是要來大夢淨土嗎，我們等你，看你敢來嗎？！」大夢淨土的人冷笑。
　　「別急，等我收完帳後就動身！」楚風道。
　　然後，兩天的時間，各族的藥劑就到了，都開啟的是超級蟲洞，將楚風所要的贖金髮送過來。
　　「都是亞聖需要用到的藥，比如融魂藥散、肉身淬鍊劑，都不是凡品，發財了！」大黑牛驚嘆。
　　老驢更是很直接，面對星空，**各族，道：「秦珞音女神果然賢惠，這還沒有過門呢，就開始為楚風著想，送來成片的土特產讓他去賣，貼補家用。」
　　各方都聽不下去了，被這頭驢給氣的不輕。
　　大夢淨土中的人更是呵斥，詛咒這頭老驢。
　　「那頭驢子你給我閉嘴！」
　　「且，你家驢爺爺說的是實話，你們都被楚風與秦珞音這對夫妻檔給坑了，這是明顯聯手要販賣你們啊，還飛蛾撲火般，主動過來求賣。」老驢搖頭晃腦。
　　最後，他又總結道：「這是典型的家有賢妻，完全是在貼補楚風，未過門呢就開始顧家了。」
　　許多人都被他氣到不行，尤其是大夢淨土的人都不想理他了，調過頭去責問楚風。
　　「楚魔頭你到底敢來星空深處嗎，敢邁進我大夢淨土一步嗎，當年不給你金色請柬，今天我們還是要說，你不夠資格！」
　　大夢淨土有人挑釁，激將楚風，想把他弄到星空中，而後對付他。
　　楚風毫不含糊的回應，道：「等著，你們的太上教主來了，你們準備好洞房！」
　　然後，他真的喊了通天蟲洞公司，開啟超級蟲洞，時間並不是很長，他就出現在大夢淨土之外。
　　「你們的太上教主來了，還不過來跪安，迎接楚某人！」楚風喝道。
　　大夢淨土，所有人都發呆，這小子真敢來？
　　同一時間，宇宙各地，各族的進化者也震驚，楚風竟然離開地球，明目張胆地走進星空中？
　　「走，去大夢淨土，我看他如何娶親！」
　　「瘋了嗎，這魔頭膽子也太大了，真的到了大夢淨土外，難道還真是衝著秦女神去的？」
　　各地進化者心驚，然後許多人第一時間動身，衝向大夢淨土，想看個究竟。
　　這兩天更新不穩定，是因為來長沙參加一個活動，沒有存稿的人只能各種悲催，現在雖然很晚了，但總算是堅持將第二章寫出來了。
　　第858章一魔壓一教
　　第八百五十七章一魔壓一教
　　這顆星球宏大而古老，在星空中緩緩轉動，威壓四方。
　　它整體都瀰漫著濃鬱的靈氣，在這顆星球上塑形層次的進化者都很難飛起來，這是法則的壓制。
　　楚風站在大夢淨土前，再次體會到了這顆古老星球的與眾不同，他如今在金身大圓滿境界，觸摸到亞聖領域，感知敏銳。
　　他能體會到這顆星辰的非同小可，甚至說超凡，虛空中有一條又一條秩序神鏈在垂落，延伸過來。
　　一般人看不到，感知不到，唯有強者可以有所覺，法則完善，瀰漫整顆星球，壓制弱者飛天遁地。
　　前方，秀麗山峰一座又一座，都環繞著雲霧，也有的掛著瀑布，長著數萬年的青松，山河異常壯麗。
　　一些大山氣勢磅礴，赤光蒸騰，有些大嶽則金霞流淌，壓迫的人要窒息，它們都纏繞著法則碎片等。
　　而這些只是大夢淨土所能看到的一隅之地，更深處，由地脈中冒出的紫氣化成大龍在昂首，在咆哮，散發恐怖威壓，也有秩序之光不斷灑落，供人參悟。
　　哪怕楚風以吳輪迴的身份才離開不久，可今天再回來還是感觸很深，地球什麼時候徹底恢復，也能成為這樣的聖地？
　　此時，前方山門外出現一大群人，都在盯著他，大多數都為大夢淨土的年輕弟子，看向楚風這個大魔頭。
　　他們對楚風算的上是「久仰」，一年多前，從淨土的第一女神秦珞音跟楚風激戰時，他們就開始關注。
　　但這是第一次真正面對，當然這是他們自認為，並不知道吳輪迴也是楚風。
　　一群人都神色不善，當初楚風可是咬過秦珞音，那畫面簡直是……不要太美，曾讓這片淨土中很多年輕弟子抓狂，當時吵嚷著，要聯手去將楚風魔頭大卸八塊。
　　但是，隨著楚大魔頭越來越兇狂，一群人不敢動身上路。
　　不過，如今發生轉機，大夢淨土很多人都曾進入過異域，自信實力暴漲。
　　當然，這幾天他們又萎了，楚大魔頭哪怕一年沒露頭，還是那麼兇殘，修行應是沒有落伍，跟上這個時代。
　　他們百思不得其解，為什麼，他們在異域歷練，哪怕少有人能呆上幾個月，可是也足以抵得上現實數十年功，而楚風大魔頭憑什麼？
　　「楚風，你膽大包天，屢次挑釁我教，冒犯淨土，今天還敢來這裡！」一位青年喝斥。
　　不管怎樣說，今天楚風大魔頭主動打上門來了，這就是對他們的挑戰與不敬，從氣勢上應該先壓制他。
　　這個時候，本土星球上的許多進化者得到消息，第一時間藉助傳送場域趕來，機會太難得，都想看一看楚魔頭能否大鬧淨土！
　　「都過來跪安吧。」
　　楚風開口，一張嘴就是這麼的欠扁，讓大夢淨土的年輕一代全都目光冷幽幽，真想將這魔頭按在那裡，用鞋底摩擦他。
　　「楚風，你特麼算什麼東西，來我大夢淨土還敢這樣囂張，你給我去死吧！」
　　大夢淨土中一位脾氣火爆的青年大喝，殺氣滾滾，提著一柄紫金大錘，這是一個金身層次的高手。
　　他也是這個道統中少數幾個在異域有大收穫的人，如今實力暴漲。
　　轟的一聲，他猛然擲出紫金大錘，一時間，這件秘寶發光，紫焰滔天，散發出讓人窒息的威壓。
　　在刺目的光芒中，紫金大錘變大，一瞬間，它由半米高暴漲到數千米高，這麼大一柄紫金錘超越很多山峰，而且是秘金煉製，轟砸向楚風。
　　在許多星球上，這就是神話再現！
　　這種神威，誰可抵擋？什麼宇宙戰艦，虛空堡壘等，都擋不住這大錘一砸！
　　可以看到，哪怕大夢淨土外土質堅硬，虛空有法則，可是也被猛烈的秘金法器轟砸的扭曲了，能量滾滾，大地在裂開，若非有場域守護，山峰都會爆開，塌陷。
　　然而，這樣一柄高速飛來、遠遠突破音障、足以能轟碎成片大山的秘寶，在帶著暴虐氣息衝到楚風面前時卻一下子被定住。
　　楚風腳下場域符文閃耀，禁錮虛空！
　　接著，他用手輕輕一點，這如同山嶽般巨大的紫金大錘倒飛出去，比來時還迅疾，還兇猛，爆發出紫色雷霆光芒，被楚風賦予了更加強大的能量。
　　嗖嗖嗖……
　　大夢淨土的弟子一個個比兔子都能蹦，全都跳起來跑了，嚇得臉色發白，太孽畜了，一根指頭就將神錘給戳回來了，嚇死人啊。
　　就是秘寶的主人，那位金身層次的青年高手也得撒丫子狂奔，他所謂的暴脾氣都收起來了，一句話都不敢說。
　　轟！
　　大錘轟砸在前方，以肉眼可看的速度摧毀大地，一個數萬米深的大坑被砸出來，土石迸濺，巖漿噴發，跟世界末日般。
　　同時，附近的幾座山峰全都跟著倒下，然後墜落進那正在不斷擴張的巨大黑色深淵中。
　　「好兇殘，不愧是楚魔頭，他這一身修為是怎麼練成的，地球這麼的神秘與可怕嗎？一年的時間，別人利用異域磨礪，相當於數十上百年的修行，而他怎麼迎頭趕上來的？」
　　在楚風的背後有一大群人，都是本土進化者，來自這顆星球其他門派。
　　一群人都發毛，渾身都是雞皮疙瘩，感覺驚悚，對楚風這種霸王之資，望而生畏，一根指頭造成如此可怕破壞力，誰不害怕？
　　「你們膽子不小，看到未來的太上教主還敢口出不遜，都過來見禮吧。」楚風在後面開口。
　　逃進山門中的一群人，一個個臉色難看，神特麼的太上教主，這魔頭既不要臉，也十分兇殘，太不好對付了。
　　楚風邁步，直接就向山門走去，一步邁出那就數裡地之遠，那是相當的可怕與快速。
　　一群年輕弟子頓時轉身再跑，他們感覺太丟人，這可是在自家門口，結果被人這樣碾壓的逃竄。
　　不過，進入山門深處後，他們就安心了，有護教大型場域守護，他們就不信楚風可以如履平地，敢放肆的硬闖。
　　然而，很快他們就無法自恃了，楚風就這麼走進山門，腳下符文騰起大片的亮光，而後越來越璀璨。
　　到了後來，一道又一道光束沖天而起，像是一座又一座火山噴發，照亮蒼茫天穹，符文密布，籠罩此地。
　　楚風就這麼進來了，他如今是場域大宗師，山門攔不住他，當然最主要的是這群人沒有激活真正的大型場域。
　　他就這麼進入，迅速改造起來，掌握了山門的控制權。
　　事實上，在楚風原本的預料中，想進大夢淨土的山門，這裡的廝殺應該最激烈，甚至他得付出代價。
　　哪裡預料到，大夢淨土太輕敵，直接丟掉大型場域的控制權，讓他若履平地，就這麼闖關成功。
　　楚風笑了，佔據這裡後，他就可以慢慢布置了，能最終深入大夢淨土中！
　　他很謹慎，並沒有肆無忌憚的向裡闖，因為他清楚的知道，這片宇宙中不可能沒有亞聖，就是大夢淨土中都可能有，因此小心的布置，利用場域大宗師的身份讓自己立於不敗之地，用場域改道，徹底改變山川中的符文。
　　「放肆，一萬年了，近古還沒有人硬敢闖我大夢淨土，楚風，魔頭，你敢來我們道統重地挑釁，找死嗎？！」
　　一個老頭子，如同雄獅般，滿臉落腮鬍須，都是金色的，十分威猛，渾身金光萬丈，凌空而來，手持一桿長矛，轟的一聲，向前刺去。
　　金身大圓滿，甚至觸及到亞聖的秩序之力，他一矛刺來，周圍的山峰轟鳴，劇烈搖動，若是在外界，沒有場域守護的情況下，諸多山峰都要龜裂，甚至炸開。
　　因為，這個老者的氣息太強盛了，能量濃鬱，壓制八方！
　　楚風露出訝色，這種道統果然底蘊不凡，這種金身大圓滿的人實力的確高深，就是他也不敢大意。
　　為此，楚風手指金黃，血氣如同仙劍般迸發，直衝雲霄，他糅合閃電拳與大日如來拳，混合在一起，外人看不懂，但是，能量雄渾霸道，讓他的手指無堅不摧，帶著江海般的金色能量。
　　當！
　　楚風用手指輕彈矛鋒，將它震起很高，而那老者的虎口則直接崩裂，鮮血長流。
　　「這……真是魔頭出少年！」
　　這個如同雄獅般的老者倒退，忍不住開口，他非常震撼，他這種修為不知道積累了多少年，結果遇上一個青年，居然落於下風。
　　「殺！」
　　老者大喝，滿頭金色髮絲飛舞，手中長矛發光，矛鋒周圍交織出數十顆金色的小太陽，每一顆都是能量的化身。
　　轟！
　　當他再次刺出時，天崩地裂，鬼哭神嚎，各種異象都出來了，主要是能量爆發太恐怖。
　　楚風舉拳就轟，這個地方頓時成為金色能量海洋，沸騰了起來！
　　轟隆！
　　有金色的小太陽飛出來了，那是老者矛鋒上掛著的能量光團，被楚風打爆一些，還有部分飛出。
　　喀嚓！
　　一顆金色的小太陽落入外界後，足有八座宏大的山峰炸開，爆碎在原地，還有幾座連根拔起，被轟上高天。
　　這一刻，觀戰的人才知道那一矛的威力到底有多強！
　　要知道，矛鋒上可是掛著數十顆小太陽！
　　「噗！」
　　老者大口咳血，手中握著斷成兩截的長矛，橫飛了出去，啪的一聲撞在一座山峰上，流下大片的血水。
　　「你們就是這樣迎接未來太上教主的？」楚風開口。
　　「你你你……」老者說不出話來，多少年了，近古還從未有人敢打進大夢淨土，這樣長驅直入呢。
　　這個青年魔頭太可怕了，一身實力深不可測，連他都居然無法力敵，就被打成重傷。
　　事實上，楚風已經手下留情，不然的話，老者雖然厲害，也會被他擊殺。
　　自從進入山門後，他還沒有殺一人，主要是怕鬧的太僵，沒法對秦珞音交代。
　　當然，既然他來了，楚大魔頭的風採也不容墜落，他是橫渡星域而來，是打上門來的，註定要震撼星海。
　　果然，消息第一時間傳進宇宙。
　　「號外，號外，驚天動地的消息，楚風大魔頭神勇無敵，真正的道高一尺魔高一丈，他一路橫掃進大夢淨土，一人足以壓制一教，太駭人了！」
　　這引發滔天波瀾，宇宙各地都譁然，昔日，楚風的兇殘就早已傳出，但是，今天這麼兇殘的魔頭還是初聞。
　　大夢淨土是什麼地方？這可不是一般的門派，在宇宙中都排名靠前，楚風魔頭就這麼登門殺進去了？！
　　「這……太驚人，看來這個過路錢不能省，通天蟲洞公司吸血鬼給我開個超級蟲洞，我要去大夢淨土，見證這場驚天風暴。啥，警告我？對不住，我被楚風魔頭影響了，聽他喊你們吸血鬼，我也順嘴說出，下不為例，下次絕對不敢了。」
　　然後，這個進化者就背後罵娘，道：「擦，楚風大魔頭喊你們吸血鬼時，你們怎麼沒反應？」
　　「因為，他是我們的頂級貴賓，賣貨無數，都用的我們通天蟲洞公司的通道，對於貴賓我們自然給予優待，要尊敬。」
　　那位進化者嚇了一大跳，就在背後，開啟了蟲洞，還傳出聲音，他趕緊蔫不出溜的的進入蟲洞上路，不敢多語。
　　這一刻，有來頭的人，許多都上路了，想一看楚風何等的兇殘，敢隻身闖大夢淨土去發威。
　　包括映無敵、銀髮小蘿莉、元世成、元媛、朱雀仙子等人都上路了。
　　「好膽，魔頭，你真是瘋了，我大夢淨土數十萬年都祥和平安，你敢這樣硬闖！」
　　在楚風面前，七位老嫗阻住去路，聯手擋在前方，臉色鐵青，都在盯著他，準備聯手鎮壓楚風大魔頭。
　　「不是你們叫我來娶親的嗎？我來了，我要立我的孩子為教主，都不要擺出這樣的死人臉，以後我就是你們的太上教主，還不過來接駕？」
　　楚風平淡地說道，一個青年而已，現在擺譜很大，俯視所有人。
　　當然，這也是因為對方態度非常惡劣，楚風才毫不猶豫的反擊回去，強勢闖關。
　　「猖狂，小魔頭，你給我納命來吧，各位，一起鎮壓他！」
　　七位金身大圓滿的高手出手，聯合起來，同時殺向楚風，對他轟擊，能量磅礴，天地轟鳴，秩序符文都交織出來部分。
　　七大高手聯手，這簡直不可想像，在大夢淨土的重地發生這種戰鬥，讓教內弟子臉色發白。
　　他們第一次意識到，以前有多麼的低估楚風，這魔頭太恐怖了，就是那吳輪迴如今得了大造化，都不見得能比肩。
　　轟！
　　最終，七大高手跟楚風激烈交手一段時間後，全都倒飛出去，個個嘴角淌血，兵器脫手而去，飛劍更是折斷了四柄，都是庚金鑄成，原本堅韌不朽，但現在都被楚風的金色拳頭砸斷！
　　楚風立身場中，背負雙手，巋然不動，衣袂飄舞，獵獵作響，如同戰仙臨塵，氣勢凌厲，壓制的所有人都要窒息！
　　第859章強的沒對手
　　楚風青衣潔淨，沒有一滴血液，衣袂展動，他俯視著前方，道：「何苦來哉。」
　　他話語聲不高，但是卻讓七名老嫗羞愧，成就金身層次已經數百上千年，積累漫長歲月，可謂道基非常深厚。
　　雖然遲遲不能成就亞聖位，但是，她們每一個人都是超級高手，遠比一般的金身人物強大，可還是敗了。
　　這裡是大夢淨土，一個名動千古的進化門派，多少年沒有發生過這種事了，被人打上門來，影響深遠。
　　「楚風魔頭，你以為大夢淨土是一片平原嗎，豈能任你隨意衝撞！」
　　一位老嫗擦去嘴角的血液，露出冷笑，她雖然承認楚風的實力的確可怕，直追吳輪迴，但是，真是有些氣不過，被人打上門來逼壓，內心憋屈。
　　「一年前，你們不給我金色請柬，揚言封堵我的進化之路，讓我落後這個時代的天才，結果如何？現在，我聽你們的隻身赴會，前來挑戰並娶親，結果你們還是不配合，依舊要揚言給我好看？我覺得，你們是這是重蹈一年前的覆轍，又會坑自己。何苦來哉？」
　　楚風平和地開口，最後那四個字不久前就說過，現在再提，對大夢淨土刺激不小。
　　「報，羽化皇朝的皇子求見！」
　　「報，大齊皇朝的公主拜訪！」
　　「報，亞仙族世子映無敵出現淨土外，前來訪友。」
　　「報，始魔族太子與公主聯袂而來！」
　　……
　　就這麼一瞬間，不斷有弟子進來稟報，許多賓客登門，不用多想也知道是開啟超級蟲洞趕來的，要見證這場驚天風暴。
　　「都不見！」一位老嫗低語道，現在這種情況，見什麼客，太丟人了。
　　然而，一位弟子勸解，道：「秦珞音師妹曾召喚全宇宙的天才，請他們和跟楚風決戰，誰能擊敗楚魔頭，她就選誰，現在來了這麼多天才，我們是不是可以借力？」
　　老嫗臉色陰沉，道：「還是丟人，我大夢淨土什麼時候這般虛弱，竟需要借用外力？」
　　「算了，請進來吧，紙包不住火，現在發生的事情已經走漏風聲，再怎麼隱瞞也瞞不住，還不如讓一些人出手，共同壓制那魔頭，我就不信，沒人能制的了他！」
　　楚風在仔細感應，他心頭悸動，在這大夢淨土深處有兩團生命火光，蟄伏在地下最深處，若非他場域手段大成，肯定感應不到。
　　他是大宗師，對地氣最敏感，整片山川內的景象都在掌握中，仔細探查，自然能感知到地下的兩大高手。
　　「最起碼是亞聖，帶著衰敗氣息，自身應該快腐朽了，壽元無多！」
　　這讓楚風嚴肅起來，意識到，這個層次的進化門派底蘊太深厚了，哪怕號稱聖人都走乾淨，去爭奪神位了，但其實還有人留下坐鎮。
　　不過，楚風也猜測出，不到大夢淨土生死時刻，那兩人不會出世，並且他們多半出手不了幾次，肉身與魂光都腐朽了。
　　楚風很平靜，雖然內心嚴肅起來，但是，他並不怕！
　　這是源自對自身的信心，他是場域大宗師，理論上來說無懼亞聖這個層次的人，真要開戰，他要是豁出去的話，無所不用其極，誰殺誰還不一定呢！
　　這是他敢進宇宙的最主要原因，即便遇上真正的老聖人，實在不敵，他也可以利用場域遁走！
　　「珞音呢，我想見她，另外你們大夢淨土對我是不是太苛刻了，一而再的針對我，真當我是好脾氣吧，如果不是看在我是你們未來太上教主的份上，我統統鎮殺爾等！」
　　楚風說到這裡時，瀰漫出一片殺氣，同時周身血氣擴散，如同一條又一條赤紅色的真龍呼嘯，盤旋，震撼人心，給人的壓力太大了。
　　此外，他還瀰漫著驚人的陽氣，讓許多年輕弟子臉色發白，踉蹌倒退，感覺受不了，面對他如同對著一座可怕的聖爐，焚燒神魂！
　　「楚風，魔頭，你很強，這我們得承認，但是，大夢淨土不可辱，不要以為無人可壓制你。」一位老嫗很強勢，冷冷瞥了一眼楚風，而後又看向遠處，道：「請老祖出關！」
　　這讓楚風心頭一跳，難道他們現在就要動用地下那兩個聖級高手？
　　很快，他知道自己多想了，一個鬚髮潔白的老者出現，年歲大的嚇人，正是鈞馱的好友，從上古活下來的老金身高手，他當年誤食奇異大藥，壽元暴漲。
　　不然的話，哪裡有從上古活到現在的金身級高手，出了個別人外，那個時代的人如果還只是在金身層次的話早就死光了。
　　老者年歲極大，從遠處走來，平日看著笑眯眯，頭髮都快沒了，乾巴巴，可是現在卻開始瀰漫驚世駭俗的能量，尤其是魂光恐怖的嚇人。
　　「誒，鈞馱他兒子，大侄子你也來了，幾天不見，我就特別想你。」
　　這個老金身開口，一眼看到正跟映無敵、元世成等人一同走來的歐陽風，無比的熱情，衝他招手。
　　「mmp……」歐陽風覺得，這實在晦氣，幾天前他直接跑路就是因為忍不了這個老頭子太熱情，實在受不了，結果今天剛回來，又遇上他了。
　　「跟你爹鈞馱越來越像了，大侄子，在旁觀戰，看一看老叔的厲害。」老者說罷，開始直視楚風。
　　轟！
　　下一刻，他那腐朽的肉身，一下子噼啪作響，整個人血氣騰起，而後骨骼移動，瞬息間他變成一個中年男子，一下子英俊很多。
　　同時，他的魂光閃耀，瀰漫出五色斑斕光芒。
　　「爹，你小心點，別著道！」遠處，傳來微弱的傳音，小道士來了，也就意味著秦珞音出現！
　　現場，許多人癱軟在地上，面對這個老者的威壓，他們深感驚悚，如同面對一頭龐然大物，一頭混沌中的巨獸，無力抗衡。
　　尤其是他的魂光，太具有壓迫性了。
　　就是楚風都動容，這個老頭子實力非常強，觸及秩序神鏈了，但他為何沒有能進入亞聖領域中？
　　嗡！
　　下一刻，楚風雙耳轟鳴，眼前發黑，他受到精神攻擊。
　　而附近，不少人徹底昏死過去，被一片斑斕魂光送入夢境中，若是那老者有心殺人，這批人都得死。
　　「厲害，這就是託夢殺人嗎？」楚風凜然，他剛才幾乎被催眠，差點昏睡過去，一旦被拉進夢境，對方可能就會斬殺他。
　　斑斕魂光一波接著一波向著楚風衝擊過來，如同潮水般要將他淹沒。
　　楚風很冷靜，自然足夠強大，哪怕對方是從上古活下來的老怪物，可依舊不是亞聖，終究還是在金身範圍內，他就有辦法對付。
　　不過，這個敵人的確足夠強大，逼的楚風動用真本領，默默運轉大雷音呼吸法，體內神音炸響，雷霆與五臟共振，與血肉共鳴，自身金光籠罩，如同神祇般發光。
　　最為重要是，雷霆與魂光共振，讓他保持清醒，這可是陽間最強呼吸法之一，楚風施展的是陽間版，而是不陰間改動過的。
　　這威力太強橫了，頓時間，他如同一座洪爐，炙烤著周圍的進化者，讓許多人驚叫，從昏睡中醒來，而後快速逃遁，不然自身都要被點燃了。
　　與此同時，楚風的體內雷音轟鳴，陽氣沸騰，將衝擊向他的魂光都給瓦解，震散在虛空中。
　　所謂託夢殺人對他無效。
　　最終，這個老者精神萎靡，踉蹌倒退，也不敵楚風。
　　這時，無論是大夢淨土內部，還是那些貴客，都很震撼，一個上古活下來的老怪物都不是楚風的對手，被擊敗了，在金身領域中誰還能降服他？
　　「讓我來！」
　　這時，大夢淨土中一位老嫗也剛剛出關，十分蒼老，拄著拐杖向楚風衝來。
　　轟！
　　一剎那，她拍出一掌，漫天都是雪白光芒，神力驚人。
　　砰！
　　楚風跟她對掌，感受到一股磅礴的能量如山洪般湧來，逼得他不得不全力以赴，動用肉身能量，血氣如同江海，直接在體外爆發開來，形成強烈的紅色狂風，席捲此地，大地崩裂。
　　最終這一擊，兩人都倒退，但是楚風安然無恙，可是老嫗的嘴角卻掛著血，快站不住了。
　　大夢淨土又一位名宿，一位深不可測老怪物敗了！
　　「讓我來試試看！」
　　終於，有外界的天才動手了，畢竟關乎到能否娶秦珞音，年輕一代自然有許多人要為此而血戰。
　　甚至，元世成、映無敵都意動，很想出手。
　　砰砰砰……
　　在大夢淨土中，楚風昂首而立，站在場中，那些所謂的宇宙級天才不時有人橫飛出去，帶起大片的血花，非常的悽豔。
　　「嘶！」
　　大夢淨土的人倒吸冷氣，可以確定，這個魔頭逆天了，從異域修煉歸來的天才都不是他的對手，他到底是怎麼修行的？
　　「我看，哪怕珞音嫁給他，也不算非常糟糕的選擇，畢竟他是如此的強大，只在吳輪迴之上，而不在他之下！」
　　「關鍵是我們與他交惡，早已結下梁子，而且他這樣打上門來，這是在逼宮，我們太丟面子了！」
　　「到現在了還要什麼面子，這麼強大的天縱人物不敢進收進門中，難道還要等著他跟吳輪迴似的跑掉，被亞仙族搶走？」
　　……
　　大夢淨土內部，一些老怪物議論起來，為此而爭執，很激烈。
　　楚風發現，映無敵上場了，他是沒客氣，這個小舅子總是給他黑臉，趁著這個機會正好教訓一番。
　　事實上，映無敵很強，可是面對放開的楚魔王，依舊在短時間內被揍的很慘。
　　「哇，哥，你都成空中風箏了，被人打的不斷吐血，你在空中飛，吐的血線連到地上。」映曉曉也來了，在那裡尖叫。
　　映無敵敗了，根本不敵，可是，他卻很興奮，居然非常的高興。
　　他被轟飛出去，連續咳血後，再次興衝衝的跑到楚風近前，道：「楚風兄，你果然天縱神武，厲害，我佩服之極！」
　　楚風詫異，總算看著小舅子順眼一些。
　　「不知道為何，我對楚風兄一見如故，特別喜歡，我想跟你結交……」他巴拉巴拉說了一堆。
　　楚風心情不錯，這個總對他黑臉的小舅子居然跟他這個身份相談愉快，很合得來，以後找機會告訴他，吳輪迴就是楚風，想來這舅子就不會那麼牴觸了吧？
　　然而，很快，楚風的臉就黑了，剛才的念頭成空！
　　「楚風兄，我有事請你相助，你若是能夠擊敗吳輪迴，我必然會有重謝，而你如果能阻止吳輪迴入贅我映家，我願意送你一種聖藥！」
　　楚風聽到他這些話後，頓時斜著眼睛看他，這個小舅子真是稟性難移，居然想找他對付吳輪迴！
　　映無敵接著道：「說實話，如果你能夠擊敗吳輪迴，我寧願你和我姐皆為道侶，也不願意看到個小子進我們家門。當然，前提是，你能戰敗吳輪迴。」
　　楚風忍著毆打他一頓的衝動，這個總對他黑臉的小舅子這是在找外援，不過他如果知道楚風即吳輪迴，到頭來會是什麼表情？
　　一番交談，映無敵離開，然後在遠處自語道：「奇怪，這個楚風怎麼也讓我煩躁，感覺跟吳輪迴一樣，都不是好東西！」
　　瑪德！楚風神覺太敏銳了，居然聽到，他算看出來了，跟這小舅子天犯相，上輩子肯定是最大的仇人！
　　「大魔……楚風，這邊走，我們聖女有請！」
　　有人上前，原本想叫他大魔頭的，可是又嚇得改口，因為這位年輕的弟子本能的覺得不太對勁，淨土或許會同意這個大魔頭成為秦珞音的道侶，方向在發生變化！
　　楚風迤迤然，向著秦珞音那裡走去！
　　所有人都意識到，風向不太對。
　　與此同時，大夢淨土外來了不速之客，他冷笑著，道：「這片宇宙中排名第六的絕代麗人，我倒要看一看有多美。」
　　他又補充一句，道：「這裡所謂的天才都是病秧子，全是病夫，都太弱了！」
　　然後，他直接向著大夢淨土內部闖去。
　　第860章再生個女兒
　　大夢淨土深處，金光燦燦，各座山體上繚繞潔白霧絲，更有松濤陣陣，銀色溪澗潺潺，蕩漾濃鬱的靈氣，雲蒸霞蔚間，盡顯仙家氣韻。
　　這時，楚風輕盈的邁步，臉上帶著笑容，要去見秦珞音，對方終於邀請他一敘。
　　在路上，大夢淨土所有男弟子都臉色難看，對楚風相當的仇視，都瞪圓了眼睛，因為他們知道，風向徹底變了，有長老建議招這個大魔頭為上門女婿，選他成為秦珞音的道侶。
　　太氣憤了，一群青年眼睛噴火，真恨不得衝過去跟楚風大魔頭決一死戰，將他按在地上揉搓，除魔衛道！
　　「我的心好痛，珞音是我淨土中的第一傳人，聖潔無暇，也是星空中各族年輕人心目中的女神，絕代風華，傾城之姿，高高在上，就這樣以身飼魔，要嫁給一個從未開化之地——蠻荒星球走出來的土著魔頭？」
　　一群人激憤，但是又能有什麼辦法，根本不是對手，沒看到映無敵嗎？宇宙中最強大的幾位天才之一，結果被楚魔頭揍的沒脾氣，放了風箏。
　　一位老嫗輕叱道：「閉嘴，地球已經算是前十大之一，取天神族而代之，不算蠻荒星球，況且他們的上古曾經極度輝煌，總體來說，有傳承，有古老的歷史底蘊，並非蠻荒之地。」
　　到了這種關頭，她自然得改口，萬一真將秦珞音嫁給楚風，那如果繼續撕下去的話對誰都沒有好處。
　　「長老，我想哭啊，他還這麼年輕就已經是一代魔頭，罕有人可敵，將來肯定是星空中最可怕的魔王，珞音師妹皎潔無暇，冰清玉潔，如同天上的明月，上界的仙子，丰姿絕世，結果卻要嫁給一個魔頭？」
　　一位青年悲憤，他是淨土中除了秦珞音外最強的幾名年輕高手之一，位列前三甲內，早先心有憧憬，而現在則心灰意冷。
　　老嫗道：「你們也知道，他現在就已經能夠橫推同輩中的各路王者，將來豈不是更無敵？這無論是對他，還是對珞音，亦或是對我大夢淨土而言，都算是好消息，將來有一個能夠傲視全宇宙的禁忌強者守護，還有什麼不知足？！」
　　「可是，他是打上門來的，隻身殺進我大夢淨土，我們真要同意這門婚事，這不是顯得我大夢淨土怯弱嗎？再者而言，他早先就放言，說要成為我淨土的太上教主，一旦成真，這太混帳了！」
　　一些弟子不服氣，在這裡爭辯。
　　「不要介意這些事，打進來又怎樣，將來說不定還算是一樁美談呢。」又一名老嫗開口，居然幫楚風說話。
　　一個老頭子也點頭，道：「珞音的子嗣若是足夠優秀，將來立為教主又有何不可，至於他這個所謂的太上教主也只是說笑罷了。」
　　事實上是，一旦思想發生轉變，那就是所謂的愛屋及烏，恨屋及烏，認知等都會跟著各種轉變。
　　大夢淨土一些老嫗發覺，接納楚風竟也不錯，會有很多好處，因此現在一些人開始嘗試為楚風洗白。
　　當然，也有一些老嫗與老頭子臉色鐵青，一直沒有認可楚風，還在較勁兒呢。
　　「就如同那些被楚風賣掉的神子、聖女，以前看是恥辱，但現在楚風展現出這麼強大的戰力，你們還認為他們被俘虜後很丟人嗎？換作是你們也只有被賣的份，而如果再過數十上百年，還真說不準，也許正如那頭驢子所言，被楚風賣過可能算是天才的證明，不是挫敗，而可能是一種另類的榮光。」
　　這番話語一出，現場的年輕人簡直像是遭了雷劈，受到的傷害太大了，連這幾名重要的長老都這樣幫楚風說話，還有沒有天理？
　　此刻，不僅他們不甘心，其他來大夢淨土做客的各族翹楚也都握緊拳頭，眼睜睜地看著楚風去相會秦珞音，消失在竹林深處。
　　「吳輪迴你在哪裡，出來跟楚風大魔頭決戰吧，這次我不黑你，保證全力支持你，為你助威吶喊！」
　　有人憤憤的喊道，召喚吳輪迴，想讓他出來制衡楚風大魔頭。
　　此時，楚風與秦珞音「相談甚歡」，當然這只是他的感覺，單方面認為。
　　這裡很幽靜，不遠處有一片紫竹林，靈氣濃鬱，紫霧流淌，宛若南海紫竹林仙境，伴著晶瑩的湖泊，流光溢彩。
　　近前，矮山秀麗，靈藤纏繞，發出爍爍光彩，湖泊與水澤點綴，潔白的石拱小橋橫跨在上，更有亭臺坐落。
　　楚風說了很多，一點也不見外。
　　起初秦珞音一直在聆聽，很平靜，沒怎麼開口。
　　因為，雖然恢復異域的許多記憶，但她也始終記得，兩人間曾經的坎坷過節，多少還是有些心結的。
　　不過，隨著楚風這個沒羞沒躁、臉皮賊厚的人不斷開口，她有點不能平靜了，甚至臉頰都微紅。
　　「你在亂說什麼？！」
　　秦珞音覺得，這傢伙太沒羞恥心了，這才過來見面，沒聊多久而已，就以老夫老妻相稱，非常自來熟。
　　「咱倆之間還有什麼不好意思，見什麼外？」楚風滿臉堆笑。
　　但是，看在秦珞音眼中，總覺得這種笑容很可惡，略微有點小賤，還有點邪氣，總之一看就不正經。
　　楚風一副商量的口吻，道：「回頭咱拜堂成親後，你覺得是立咱們兒子當教主好，還是讓咱們女兒做教主妙？」
　　秦珞音身段修長，膚色白皙而有光澤，像是羊脂玉石雕刻而成，但更為靈動，整個人雍容華貴，姿容無話可說，堪稱絕美。
　　此刻，她一臉愕然之色，接著臉色剎那間緋紅，實在受不了他，總覺得這個傢伙忒不要臉。
　　「說什麼鬼話，哪裡有女兒？」她輕叱道。
　　楚風道：「現在的確沒有，但肯定要生啊，必須得有，成親後我們就爭取『培養』出一個乖巧聰慧而又漂亮的小女兒出來。」
　　「這爹還真是不要臉，我還沒出生呢，他就就開始一臉賤兮兮之色，要再生個女兒出來，可恥。」
　　就是小道士都忍不住了，這麼評價，受不了他爹。
　　然後，他就悲劇了，楚風聽到他的聲音後直接開口，道：「再生女兒，一定得注意，千萬別是帶著記憶來的，有一個逆子就足夠了，不要逆女，另外這個逆子都得先處理掉。」
　　「誰跟你生！」秦珞音覺得臉頰發燙，這什麼人啊，這才過來嘗試修復關係，剛交談時間不長就談論生女兒的事，讓她受不了。
　　「爹，我是你上輩子的債主，這輩子是來討債的，你還我黑色符紙，都回到這片宇宙了，還沒見你有動靜，另外，咱家的傳家寶呢？」小道士巴拉巴拉，很能說。
　　然後，他話鋒一轉，又道：「娘，你得注意點，都說女兒是父親上輩子的情人，他這是心有不軌，想還上輩子的情債。」
　　「逆子，閉嘴。」楚風喝斥他，然後又看向秦珞音，道：「這個逆子帶著記憶而來，總感覺太妖孽，咱得梳理下狀況。我覺得，肯定要剖腹產，另外給他找個神獸當奶娘，不然的話帶著記憶來的子嗣，正常生產養育太彆扭！」
　　「爹，你這是報復，好狠的心，要將我剖出來？！」小道士不忿，越發覺得，他這個爹不是良善之輩。
　　「少廢話，如果你不是我兒子，早就將你這個妖孽打進輪迴洞，再次送你去往生了！」楚風道。
　　「親娘，你來評理，他是不是太過分了？！」小道士不服氣。
　　誰知道，秦珞音一番出思忖後，居然同意楚風的觀點，決定剖腹產，然後給小道士找個強大的奶娘。
　　「哎呦，我還沒出生，就遭遇一萬點暴擊傷害，這還是我親娘嗎？這還是我親爹嗎？這還有天理嗎？你們太可恥了。」
　　小道士叫嚷，但是他也沒有反抗到底，因為他自己也覺得帶著記憶而來，確實讓這兩人很尷尬。
　　「唉，其實我知道怎麼回事，你們是想造人啊，想再生個小女兒，去享受二人的旖旎世界，所以提前拋棄我！」
　　秦珞音受不了他，這是什麼混帳話，直接拍擊腹部，毆打小道士。
　　然而，楚風卻在點頭，道：「逆子你說的有道理，有你這個拖油瓶在身邊，這算什麼事，我看你還是很有自知之明嘛。」
　　小道士頓時叫道：「爹，你這臉皮都厚成什麼樣子了，這種話自己心裡想想也就算了，你居然要敢說出來，太無恥了！」
　　然後，楚風就走過來，輕輕攔住秦珞音的腰肢。
　　「你做什麼？！」秦珞音瑩白而絕美的臉頰頓時緋紅，迅速倒退，要避開他的手臂。
　　「別動，我是覺得楚難這個逆子太不像話，要教訓他一頓，乾脆早點挖出來，留著他過年啊，不然的話女兒什麼時候生？」
　　聽著楚風這麼不要臉皮的話，秦珞音真是有點發暈，很想給他一巴掌，然後直接輕靈的邁步，就要避開。
　　然而楚風實力強大，同輩無對手，跟著她一起而動，攬著他的腰肢，宛若翩然起舞，在石拱小橋上，在湖泊水澤上，凌波而渡，兩人衣袂飄舞，宛若神仙眷侶。
　　遠處，有大夢淨土的年輕弟子走來，要送信，結果正好看到這一幕，一口老血直接噴出，悲憤欲絕。
　　這才多長時間，楚風大魔頭就攬著他師妹的腰肢，在凌波而行，比翼齊飛，太傷人心。
　　「啊噗，我的血，我的心好痛！」那名年輕弟子叫道。
　　「師兄所為何來，出了什麼事？」秦珞音執拗而堅決地拍開楚風的手，將他推開。
　　「心痛！」這位二師兄一臉憤懣之色，下意識地答道，仇視楚風，咬牙切齒，但最後又是一聲長嘆，無可奈何。
　　接著，他快速告知，道：「師妹，出大事了，淨土中來了一個超級青年高手，自稱來自另一片宇宙，恐怖無邊，他指名道姓要見你，就是崔長老出手都攔不住他！」
　　然後，他調頭就跑了，真不想在這個地方呆下去了，內心太憂傷。
　　「師兄，你怎麼嘴角帶著血，是不是楚風大魔頭對你下手了，我們去為你報仇！」
　　穿過紫竹林，跑回前方後，一群人見到他這個樣子，頓時圍上來，很是關切。
　　「唉，咱師妹要嫁給楚魔頭了，我看到他們兩個正在……噗，不說也罷！」這個二師兄一副心如死灰的樣子，嘴角又淌血了。
　　而此時，更多的人在關注另一邊，因為發生了大事件。
　　楚風回來了，秦珞音也跟在後面，嫋娜而行。
　　一剎那，楚風眼神冷冽，目中神光暴漲，他看到前方的戰鬥，映無敵讓人一指擊穿胸膛，血液四濺，同時在咳血，身子橫飛出去。
　　而那下手的人則化成一道光追了過去，砰的一聲，踩著映無敵從半空中落下，一腳將他踏在地面，而後更是用一隻腳掌踩在映無敵的臉上，帶著輕蔑之色，道：「你算什麼東西，雖然馬馬虎虎，但也不配與我爭鋒！」
　　楚風頓時怒了，不管怎樣說，這都算是他小舅子，看在映謫仙的份上，這件事他就不能不管！
　　「你放開我哥！」映曉曉帶著哭腔喊道，關鍵時刻，她自然很心疼她哥，她能看出來，此人的確帶著歹意，不像楚風那樣手下留情。
　　「呵呵，這片宇宙所謂的天才都是廢物！」那人冷笑道。
　　第861章飛揚跋扈為誰雄
　　這個人身材頎長，很是高挑，面孔還算英俊，他擁有一頭髮光的銀髮，而氣質十分冷傲，睥睨所有人。
　　說這片宇宙所有天才都是廢物，絕對犯了眾怒，人們怒目而視，元世成忍不住要邁步去迎戰，但被他妹妹元媛一把拉住，怕他不敵慘敗。
　　「放開他！」楚風開口，向前逼近，盯著場中的這個人。
　　然而，那個人瞥都沒有瞥楚風一眼，相當的鎮定與冷靜，只是看向秦珞音那裡時，眼睛頓時露出精光。
　　「驚豔！」他露出笑意，在在那裡點頭，居然無視楚風，將其忽略，根本就沒有搭理。
　　「哥！」銀髮小蘿莉帶著淚痕，在場外呼喚，因為這個英俊男子在看向秦珞音並進行評價時，腳下不知不覺間用力，讓映無敵發出悶哼，嘴裡不斷咳血。
　　映曉曉心疼，忍不住哭泣出聲，就要衝過去。
　　楚風臉色冷冽，刷的一閃身，一把拉住銀髮小蘿莉，他自然能夠看出那個人很強，不是一個小女孩可以撼動的，連她哥哥都敗了。
　　「真是聒噪，都給我閉嘴，老實一點！」場中的男子冷漠地開口，非常的霸道，依舊沒有看楚風與映曉曉一眼，讓他們閉嘴，也將其他所有人都給無視，十分自負與跋扈，他只是在看著秦珞音，輕微的點頭，口中稱讚。
　　同時，他腳下稍微用力間，映無敵身上的骨骼發出咯吱咯吱聲，幾乎要被踩斷，口鼻間鮮血不斷溢出。
　　楚風瞳孔收縮，殺意瀰漫，若非投鼠忌器，他早就動手了，這個來自域外宇宙的人太張狂了！
　　秦珞音蹙眉，很厭惡與反感這個英俊的銀髮男子，這個人的目光非常具有侵略性，恨不得將她渾身上下看透。
　　而這時，這個人終於將目光從秦珞音身上收回，露出淡淡笑意，道：「天姿國色，不愧是陰間宇宙出名的麗人，名副其實，雖然這片天地中所謂的天才都很差勁，但是美人卻非常驚豔！」
　　楚風開口，強硬而直接，逼視他，道：「你真能得瑟，你不是嫌棄對手弱嗎？放開他，由我宰了你！」
　　他的殺機是不加掩飾的，直接說出，頓時讓在場的人都驚異，同時許多人也都振奮起來。
　　在此之前，很多年輕人都對楚風有敵意，可是短暫的片刻間發生的事，卻讓他們都很惱火，這個外宇宙的年輕強者太張狂了，折辱他們這一代所有人，實在讓人窩火與憤慨。
　　剛才就有人在期待楚風出手，見他不負所望，一出現就要出擊，頓時都興奮起來，希望他能贏。
　　「你算什麼東西，也敢這樣跟我說話？！」此人很霸道，這次終於看了楚風一眼，冷冷一瞥，就再次轉移目光，沒有過多的關注。
　　這讓所有人都覺得，他實在太狂妄了，蔑視楚風，也在輕蔑他們所有人，都懶得多看一眼。
　　楚風邁步，就要上前出擊！
　　「都給我安分點！」這時，銀髮男子又一次開口，暗含警告的意味，且他腳下的映無敵悶哼，面孔都扭曲了，被一隻腳踩著，可以說飽受屈辱。
　　他是什麼人？亞仙族的傳人，今天居然被人用腳踩在臉膛上，太過分了，還沒有人敢這麼折辱該族。
　　「容我說完話，不然我先一腳踩死他！」這個銀髮人冷淡地說道。
　　「真是裝十三，你以為是天地氣運加持在身的當世主角，命運之子？這種做派，不是真的要逆天，就是要被人打死！」
　　歐陽風在那裡咕噥，冷笑連連，儘管感覺這個人的確很可怖，實力強大的過分，但是依舊覺得他這是在作死，引起眾怒。
　　「我叫羅尚，來自混沌宇宙中的天神宮，為天神一脈核心嫡系子弟。」
　　這個身材頎長，十分高挑的銀髮男子自我介紹，講述自身的來頭，頓時引發在場的人一陣吃驚。
　　這是混沌天神宮的人，果然來自域外宇宙！
　　楚風瞳孔幽幽，輕聲自語道：「擺這麼大的譜，我還以是陽間大能的子弟呢。」
　　事實上，他非常不滿，此人太惡劣，行事霸道，這樣折辱映無敵，蔑視陰間宇宙所有天才，實在太囂張了。
　　「呵，憑你居然也知道陽間，了解那些大能子弟？井底之蛙，還是少些猜測吧。」羅尚淡淡的回應。
　　附近，許多人都愕然，低聲議論起來，雖然敵視楚風，但是現在他們更厭惡眼前這個人，恨不得有人立刻壓制他。
　　楚風道：「嘴巴倒是很陰損，既然你這麼自信，那就過來，我保證一巴掌拍死你！」
　　當下最要緊的是救出映無敵，楚風覺得這個小舅子有些可憐。
　　歐陽風也氣憤不過，道：「我記得天神族是金毛，你怎麼滿頭白毛，這是變種了，還是血統不純啊。」
　　他這是變著法子罵羅尚是雜種，因為，他太不爽這個人了。
　　「你們這是作死，懂？」羅尚輕慢地掃視一眼，話語淡漠，又道：「不過，我現在沒工夫搭理你們，一會兒再與爾等計較。」
　　他轉身看向大夢淨土的一幹長老，露出淡笑，道：「今日聽聞大夢淨土招親，特來一試。」
　　他表明來意，對於淨土的人倒也沒有怎麼太不敬，畢竟他懷著目的性而來。
　　而後，他看向秦珞音，道：「仙子，可願與我去混沌宇宙，進天神宮？」
　　「不願！」秦珞音簡簡單單，乾脆而直接地拒絕。
　　「呵呵，倒也有幾分烈性與野性，竟敢這麼幹脆拒絕我。」羅尚看向大夢淨土的長老，道：「各位，你們怎麼看，這片宇宙的天才都太廢物，皆是我的手下敗將，所以，我來求親。」
　　他有底氣，深知這片宇宙的虛實，所有聖人以上的高手都走了，進入混沌中的殘破宇內，在那裡爭奪神位，都進入戰神宮區域了。
　　包括他們天神宮，以及混沌宇宙中其他各方大勢力，也都在全力以赴，想轟開戰神宮，獲取神位。
　　據傳，除了神位外，還有其他果位可以繼承，讓各族都要瘋狂了。
　　他這一次艱險而困難重重的穿越混沌古路，來到這片宇宙，有恃無恐，就是想來這片空虛之地收割一些機緣！
　　至於所謂的絕世麗人，自然也是順手帶走。
　　「幾位前輩，你們覺得呢？」羅尚再次開口，詢問大夢淨土的重要長老。
　　同時，他聲音略微提高，道：「前段時間，我族的羅世榮作為使者，行走在陰間宇宙，可結果卻在大夢淨土的試煉中出事，哪怕他不是核心嫡系成員，但也不能平白死去。」
　　這算是警告，聲音中帶著冷冽。
　　大夢淨土的人頓時一凜，有些長老一下子心神不寧，無論如何，他們覺得多半惹不起混沌天神宮。
　　眼下很棘手，該族一名真正出色的天才登門！
　　現在看來，羅世榮作為使者，也算很強，但是遠比不上最核心的嫡系。
　　羅尚微笑，道：「秦仙子，你看看這裡，陰間宇宙所謂的天才到底有多弱，太差勁了，都是廢物，我想你如果跟我去混沌宇宙，就再也不想回來了，那裡的資源與修煉環境遠勝這裡！」
　　「沒興趣！」秦珞音語氣冷淡，都沒有看他一眼，就再次拒絕。
　　這時，映曉曉抹掉眼淚，喊道：「你放開我哥哥，不就是混沌天神宮嗎，我們是亞仙族的人，混沌中也有我們的祖地，你敢這樣折辱我族，到時候你混沌天神宮也別想好過！」
　　羅尚深感意外，道：「是嗎，居然是亞仙族的人，不過，你們又不是混沌中亞仙窟的人，沒什麼大不了。」
　　說到這裡，他低頭俯視著映無敵，帶著冷笑道：「亞仙族，嘿，有意思，在混沌宇宙中經常激鬥，跟我們是競爭關係，陰間的你們……太弱了！」
　　然後，他再次看向秦珞音，道：「我記得，你們大夢淨土說過，誰最強，誰能擊敗楚風與所有人，誰就是秦仙子的道侶，今天我站在這裡，看哪一個能過我這一關，我非要帶走你，我看誰能阻我？！」
　　大夢淨土有少數幾個長老非常意動，想要說話，選楚風大魔頭為秦珞音的道侶的話，或許還不如選此人，畢竟背景太可怕。
　　但是，更多的長老冷漠，阻止了這幾名長老。
　　「我就是楚風，你心中對秦仙子有想法，並且想要在這裡力壓群雄，獨佔鰲頭，那麼先過我這一關。」楚風平淡地說道，並沒有去刺激他，也不曾言語激烈的嘲諷，就是想平安救下映無敵。
　　砰！
　　最終，羅尚眼神森冷，盯住楚風，並且一腳將映無敵踢的飛了起來，體內骨骼噼啪響個不停，斷了很多根。
　　他下腳很重，差點將映無敵踢爆，楚風第一時間衝了上去，接住映無敵，迅速注入磅礴的生命能量，幫他穩住傷勢。
　　此時，羅尚陰冷的喝道：「楚風，你這孽畜，你們地球攻克我們在這片陰間宇宙的族人的聚居地，聽聞你是這一代人中的禍害，殺了陰間宇宙的天神族不少人，當誅！」
　　楚風在笑，多少有些冷酷，終於可以放開手腳了，再也不用投鼠忌器。
　　「你知道我就好，說實話，你們天神族算個屁，都快讓我們滅了，混沌天神宮來人又如何，跟我註定是死敵，聽說你們那邊的人由於法則的限制，很難進入陰間宇宙，你這個地老鼠是怎麼鑽過來的？」
　　楚風這種輕蔑的神色，以及無所顧忌的話語，頓時激怒羅尚。
　　「找死，這個宇宙的天才都是廢物，不堪一擊，也敢跟我大言不慚，尤其是你這個不知死活的魔頭，我一直在找你呢，去死！」
　　羅尚大吼，轟的一聲打出一拳，銀色光芒爆發，宛若一片汪洋起伏，帶著恐怖的能量拍擊而來！
　　楚風凜然，剎那躲避出去，他徹底變色，這個人當真是厲害，混沌宇宙的年輕高手都這麼可怕嗎？
　　他睜開火眼金睛，在極力盯著此人，要看透他的虛實。
　　「嗯，腹部有一團光，有部分亞聖氣息！」一剎那，楚風知道了他強大的秘密所在，曾得到部分亞聖本源！
　　「難怪啊，這就是你囂張的原因所在嗎，蔑視我們這片宇宙的人，其實你自己算個屁！」楚風眼神森寒。
　　他衝了過去，要跟羅尚決戰。
　　不過，羅尚真的很恐怖，外人看不出他調動部分亞聖本源能量，只見到他摧枯拉朽，橫掃這片地帶。
　　虛空都在顫慄，都在轟鳴，裂開許多黑色的縫隙，景象太可怕了。
　　「特麼的，這白毛真的這麼厲害，有囂張的本錢！」就是歐陽風都驚悚了，為楚風擔憂。
　　附近，所有人都變色，因為楚風在避其鋒芒，不斷利用極速躲避，沒有跟羅尚硬撼，在眾人看來，楚風大魔頭被人壓制了！
　　楚風面色冷漠，他用火眼金睛觀看此人體內的亞聖級能量光團，最後終於動了，迅猛出擊！
　　因為，他捕捉到戰機，看到那團亞聖級能量源稍微一滯，短暫的瞬間沒有輸送出能量，然後他就反擊了！
　　轟！
　　楚風一拳而已，轟穿此人護體光幕，跟他硬撼一拳，震的羅尚身體劇震。
　　同一時間，楚風施展陽間神技——閃電拳與大日如來拳的糅合術，成為變種拳法，集速度與力量於一體！
　　尤其是速度，如同閃電般，實在太快了。
　　啪！
　　最後關頭，楚風的金色拳頭化成掌指，啪的一聲抽在羅尚的臉膛上，打的他慘叫，半張臉差點消失，滿嘴牙齒飛落出來大半。
　　「我要殺了你！」羅尚怒吼，再次調動亞聖本源，他覺得太丟人了，眾目睽睽之下居然被人打了一個打耳光！
　　「你算什麼東西，也敢小覷這片宇宙的天才，不過是倚仗前人餘蔭而已，是你自己的力量嗎？藉此也敢囂張！」楚風冷笑。
　　事實上，在說這些話時，在對方沒有再次調動起亞聖級能量前，楚風施展陽間神技閃電拳再次得手。
　　噗！
　　這一次，他的巴掌又扇在羅尚另一邊的臉膛上，當即讓那裡的骨頭都炸碎了，血肉模糊一片。
　　又是一個打耳光，打的羅尚橫飛出去。
　　「比囂張，你算個毛啊，來自混沌宇宙就了不起嗎，一樣剁吧剁吧就可以燉熟吃掉！」
　　楚風喝道，比之羅尚更飛揚與強勢，這種飛揚跋扈有特別的韻味。
　　第862章楚魔無匹
　　羅尚身體翻騰著飛出去數百米遠，半張臉都消失了，頜骨炸碎，顴骨亦四分五裂，實在慘不忍睹。
　　啪的一聲，他撞在一座褐色的石山上，讓山頭炸開，斷山上場域符文不停閃耀，他這才砸落在此。
　　可想而知楚風的力道有多強，一巴掌將他扇飛出去這麼遠，造成重傷。
　　羅尚臉部半毀，眼睛跟劍鋒似的，在滴血，發出懾人的寒光，兩道光束直接就飛了出來，死死地盯著楚風。
　　對他而言這是奇恥大辱，他來陰間宇宙是因為吃定這代人中沒有人是他的對手，可以一路碾壓。
　　事實上，早先時也的確如此，連亞仙族的人都不是他的對手，被他一腳踏在地面上，低頭俯視。
　　放眼這片宇宙，在他體內亞聖本源能量的壓制下，年輕一代絕對沒有人是他的對手！
　　可是現在，他的不敗金身被人破了，兩巴掌而已就打掉他的驕傲，讓他倍感屈辱，眾目睽睽之下，他早先的話語成為笑話。
　　不久前他還在蔑視這個宇宙的天才，說他們都是廢物，然而，大耳光扇在他的臉上後，他不禁火辣辣的痛，還有羞憤！
　　「自己說過的話自己吞回去，不就是來自混沌中的殘破宇宙嗎，又不是陽間的大能門徒。」
　　楚風淡然的地開口，越是這種雲淡風輕越是讓羅尚眼睛猩紅，他覺得被輕視了，在遭受屈辱。
　　「楚風，你這個孽畜，魔頭，早已上了我天神族的必殺名單，我這次過來主要就是為了殺爾等……」
　　羅尚呵斥，他已經取出一個水晶罐子，服食一種晶瑩透亮的藍色藥液，那爛掉的半張臉在快速生長。
　　楚風打斷他的話語，輕蔑地望了他一眼，道：「兩記耳光還不長教訓嗎？」
　　言下之意明顯，都扇他臉膛上兩巴掌了，還敢揚言來殺楚風，有那種實力嗎？
　　同時，楚風盯著他手中的藍色藥液，道：「浪費啊，那藥是我的，你不要亂服。」
　　羅尚初時愕然，但很快明白他的意思，這是提前鎖定他手中的藥液，已經看做戰利品，這是何等的囂張，視他如無物。
　　周圍，一群人也都帶著異色。羅尚已經夠囂張跋扈，所做所為讓人反感，連亞仙族的映無敵都被他踩著臉膛，低頭俯視，更是奚落這片宇宙所有天才都不堪一擊，早已犯下眾怒。
　　可是現在楚大魔頭一出手，更強悍，也更加的神採飛揚，直接扇此人耳光，還一副看不起的樣子。
　　不知道為何，即便此前對楚風仇視的人，眼下見到這一幕也暗中拍手稱快，主要是羅尚太不得人心，張狂過頭了。
　　「楚風你這個渣子，蠻荒之地走出來的野蠻人，少在我面前囂張，我天神族傳承久遠，具備最為古老而輝煌的進化文明，你這種野人算什麼東西！」不得不說，羅尚太自負了，現在依舊無比的霸道，下頜骨都被人扇碎了，現在還一副傲慢的樣子。
　　他渾身發光，一頭雪亮的銀髮都像是神焰般跳動起來，銀光璀璨，周身更是散發著恐怖而又劇烈的能量，一身實力暴漲。
　　「剛才不過是出現意外而已，我還沒有準備好，現在立刻殺你，我看你怎麼擋我？一根指頭戳死你！」
　　羅尚嘶吼，如同一尊遠古巨人在咆哮，除卻銀髮外，他周身都是金光，身體在暴漲，一下子放大到百米高。
　　這不是一般的秘術，不是法相天地，非能量所化，而是血肉之軀在跟著生長，天神族特有的黃金血氣滔天而上。
　　轟隆！
　　整片天地都在劇震，這讓人震撼，心驚肉跳，一些實力稍弱的年輕強者渾身發軟，幾乎要跪伏下去。
　　因為，這種威壓帶著亞聖氣機，他全面而徹底的激活亞聖本源，體內那團生命之光別人看不到，楚風的金睛卻看的真切，如同一輪黃金太陽在焚燒，在釋放源源不絕的可怕能量。
　　四面八方的人馬都震撼，這種能量根本不是金身層次的人可以應付的，帶著亞聖的氣息，誰與相抗？
　　大夢淨土中一群老怪物的臉色都變了，羅尚這種狀態就是他們聯手多半都要付出很大代價，會被轟殺不少人。
　　元世成、朱雀仙子、元媛等一群宇宙級天才見到這一幕後也都臉色難看，他們來自前十大，自身亦是這代人中排名最為靠前的一列人，可是眼下深感不敵。
　　「這個人怎麼會如此之強？難道是一位年輕的亞聖，這簡直不敢想像，從未聽說過有這麼年輕的亞聖！」
　　其他人也都低語。
　　映無敵臉色蒼白，搖搖欲墜，為楚風而擔憂，畢竟是在為他出頭。
　　「糟糕，羅尚激活所有天神血脈，釋放出最強力量，簡直要堪比亞聖，楚風大魔頭雖然兇殘，但不見得能擋住！」
　　眾人低聲議論，臉色都很不好看，此時同仇敵愾，他們都看羅尚不順眼，覺得他太囂張。
　　「我再強調一遍，陰間宇宙的天才都是廢物，就憑你們也配與我爭鋒？楚風，魔頭，你給我滾過來！還有其他人，哪個不服？可以跟著一起上來圍殺我，一隻手打爆你們全部！」
　　羅尚冷喝，張狂與跋扈到讓所有人都咬牙切齒，太特麼囂張與自負了。
　　其實主要是他挨了兩記大耳光，心中屈辱，現在歇斯底裡，就是想體現出他壓倒性的戰力來，要橫掃陰間宇宙的天才，從而洗刷恥辱。
　　楚風什麼都沒有說，即便真正的亞聖來了又如何，一旦他動用場域手段誰怕誰，有何懼之！
　　況且，這個人根本就不是亞聖，只是藉助一部分本源而已，所以，他帶著冷笑，直接殺過去，什麼都沒說。
　　轟！
　　楚風沖天而起，渾身爆發光芒，能量氣息暴漲，如同一輪驕陽當空而懸，太璀璨了，雖然只是正常身高，可是面對百米高的羅尚，在氣勢上絲毫不弱。
　　「殺！」
　　羅尚眼神森冷，周身都是黃金血氣，貫穿天宇，爆發出的能量震動虛空，引發秩序神鏈轟鳴，爆響不止。
　　在他的周圍，雷霆一道又一道，閃電交織，太絢爛了，也無比的可怕，頓時讓不少人顫慄，已經站不住。
　　許多人飛快倒退，可還是有部分人癱軟在地上，這是能量的壓制，是亞聖氣息的威懾！
　　轟！
　　楚風的身材比例同百米高的黃金巨人比起來相差懸殊，但是，他這一拳轟出去後當真是恐怖無邊，拳頭爆發出的光芒太盛烈，如同一輪大日浮現，向前撞去。
　　「這是……」所有人都吃驚的睜大眸子，因為，楚風的氣場太足，根本沒有躲避，而是直接在硬撼這個具備亞聖氣息的對手。
　　砰！
　　天空中，一隻金色的大手想要一把將楚風攥在手裡，直接捏死，但是，楚風身軀爆發出的能量太駭人，他稍微動用部分場域之力，符文成片，刺目之極，熾盛到極致，如同太陽炸開，在高空中抵住這隻黃金大手。
　　而後噗的一聲，楚風一拳轟穿這隻手掌，帶起大片的血液，他整個人直接跟著穿透過去，就這麼轟穿金色大手！
　　同一時間，楚風化成一道金色的電光，電射回來，俯衝而下，再次轟向羅尚，道：「這就是你所謂的打爆我們陰間宇宙所有天才的實力？你不過如此，土雞瓦狗而已！」
　　轟！轟！轟！
　　霎時間，他接連轟出數十拳，這是陽間神技，被他掩飾了，人們只看到神光暴漲，金色拳印無敵，不斷轟落而下。
　　羅尚怒吼，咆哮連連，他沒有想到自身亞聖級能量居然被擋住，那是……場域符文？！
　　砰砰砰！
　　一瞬間，兩人多次碰撞，到頭來那百米高、如同黃金巨人般的羅尚，都被打的倒飛出去，轟的一聲，撞碎一座大山，那山體上場域符號成片的浮現，亂石崩天。
　　「就這麼一點手段嗎？」楚風俯衝過去，一腳踢出，落在那顆龐大的頭顱上，砰的的一聲，血肉四濺，差點踢爆，羅尚慘叫，再次飛了出去。
　　楚風如同一道閃電追了上去，嗖的一聲，將他身上一條空間手鍊奪走，自然是為了拿那藍色藥劑。
　　然後，他將藥劑丟給映無敵，讓他服食下去。
　　映無敵雙目發熱，略帶熱淚，當然他這種身份的人自然不會當眾流出來，太丟人，但是從內心來說很感激。
　　這一刻，他輕語道：「楚風大魔頭比吳輪迴好的太多了，古道熱腸，仗義而又有真性情，這才是大好男兒！」
　　他覺得，如果實在不行，讓楚風娶他姐姐也比吳輪迴強十倍！
　　楚風聽到這種評價，一臉淡定之色，但心中腹誹，將來這個小舅子知道真相後，洞徹他是誰，會是什麼表情？估計會哭。
　　「啊……」
　　羅尚怒吼，沖天而上，帶著大片的山石，還有斷裂的山峰，他如同一頭史前巨獸，戾氣滔天，被刺激的銀髮披散，眼神赤紅，太恥辱了，他一而再的蔑視這片宇宙的天才，結果卻被楚風不斷暴打！
　　「最強手段，亞聖返本還源！」
　　他如同野獸般帶著野性，這一次龐大的身體不再放大，而是縮小，真正的天神手段不在於體魄的龐大，而是能量的濃縮。
　　可惜，在他全面激活亞聖能量後，只縮小到兩丈高就不能再變小了，但是他的氣息卻比剛才又強了一截。
　　「就拿你來練練手，看一看所謂的亞聖有什麼不凡！」楚風道。
　　他俯衝過去，幾乎不動用場域，跟羅尚激戰，並且揭露他的老底，道：「你所仰仗的外物，是其他亞聖修煉出來的本源能量，如果只是靠你自己，算的了什麼，我們這片宇宙很多人都能殺你！
　　喀嚓！
　　閃電雷鳴，兩人激烈交手，初步涉及到亞聖級別的領域，秩序符文的交織，映照虛空，一片炫目。
　　「楚風，魔頭，你可知道，你已經上了我天神族的必殺名單，有執法長老出動，近期內就能滅殺你！」
　　羅尚咆哮，他真的有些膽寒，想要震懾楚風，亂他心靈，但是，這對楚風來說根本沒什麼效果。
　　異域百年沉浮，他心堅如鐵。
　　對他來說，天神族是死敵，壓根就沒想過化解，見到該族的對頭直接殺之便是！
　　「天神掌！」羅尚大吼，他真的要瘋了，手段盡出，動用族中宿老坐化後留給他的部分本源，可依舊拿不下對手。
　　任他惱怒也無用，被楚風克制，閃電拳太快了，楚風的拳頭如同有魔性，迅疾無比，所過之處，雷霆轟鳴，電弧萬道，打的羅尚滿嘴是血，身體橫飛。
　　「殺！」羅尚惱羞成怒，他覺得今天自己太失敗了，大話說盡，可是到頭來卻被人打的如同稻草人般滿天飛。
　　「天神族被我殺的沒有什麼天才敢出現了，混沌天神宮也不過如此，你這樣就算是核心弟子？如果沒有亞聖本源，你算什麼東西，我一隻手可以打爆你數十個！」
　　楚風毫不留情，拳印發光，這次動用的是大日如來拳，他寶相莊嚴，如同一尊神佛般絢爛，能量恐怖，大雷音呼吸法也在運轉，神音震耳欲聾。
　　當然，這些神技他都有所掩飾，不願過早的暴露出各種與陽間有關的法訣，即便如此，算不上放手一搏，也非常的可怕，打的這片虛空顫慄，淨土內轟鳴。
　　轟！
　　數十招過後，羅尚又一次被楚風打的體內骨骼爆響，遭受重創，有一些骨頭斷裂，他斜飛了出去。
　　楚風施展天涯咫尺神技，追擊而上，體內大雷音震動，周身金光瀰漫，如同一尊戰仙橫空，強勢碾壓羅尚。
　　砰的一聲，楚風踩在他的身上，從天而降，踏著他的軀體落在地面，砸出一個人形大坑。
　　羅尚悶哼，口鼻噴血，披頭散髮，滿身是血，非常的悽慘。
　　「混沌天神宮的核心子弟也不過如此！」楚風低頭俯視著他。
　　遠處，映無敵熱淚盈眶，他覺得，楚風這是在以其人之道還治其人之身，在幫他出氣，果然是真性情，真英雄，大好男兒一個，比那吳輪迴好十倍、百倍。
　　他覺得，萬不得已時，或許可以將楚風介紹給他的姐姐，取吳輪迴而代之。
　　第863章古道熱腸楚神王
　　震撼四野，觀戰的人都帶著驚容，羅尚何等的強大與狂傲，結果就這樣被楚風大魔頭給收拾了，踩著他從天而降，踏在地上，楚大魔頭當真是兇猛的一塌糊塗！
　　許多人覺得他非常變態，羅尚剛才的囂張是基於強大的實力，而不是空架子，可是現在卻這麼悽慘，被楚風大魔頭差點打爆，全面壓制，一腳踩在地上！
　　而大夢淨土的一群老嫗不少人都眼露異彩，這個上門女婿太強橫了，當真是一代無敵魔頭。
　　不，是一代無敵王者！
　　一些老嫗立刻改口，暗中吩咐，不許再叫楚風為大魔頭，而應該稱之為當世的年輕神王！
　　這自然是一種尊稱，只有同代無敵，所向披靡而沒有對手的人，才當得起這種稱號，多少代也出現不了一個。
　　因為，罕有人可以絕對壓制一個時代的所有天縱奇才！
　　大夢淨土如果真的為秦珞音選擇這樣的道侶，在以後漫長歲月間中都將立於不敗之地，有這種猛人守護，誰敢挑釁，誰敢叫板？不卻滅其他道統就不錯了！
　　甚至，有這個楚大魔頭坐鎮，錯，是有這個楚大神王在教中，等他成長起來，都無懼前十大，會帶領大夢淨土走向極盡輝煌。
　　一時間，大夢淨土內部在暗中快速的議論，大部分人都贊成，覺得楚風是良配，跟秦珞音是天生的一對。
　　「各位，萬一混沌天神宮的人打過來怎麼辦？」持反對意見的長老這樣說道，有少數人始終看楚風不順眼。
　　「怕什麼，陰間的宇宙意志阻擋混沌中的強者過來，能過來聖人就到邊了，所謂神祇，自古至今就沒有能過來的！」
　　許多人猜測，這是大宇宙意志在庇護。
　　最為悲催的是羅尚，被楚風踏在那裡，骨頭斷裂多根，難以動彈，口鼻與耳朵都在溢血。
　　他有亞聖的部分本源，但依舊不敵，還是敗了！
　　「召喚天神！」他在低語，微不可聞，動用魂光，施展該族的禁忌秘術。
　　楚風聽到了，但是沒有阻止，他一直對天神族的召喚天神與天神下凡這兩種神技很好奇，究竟是怎麼回事？
　　那所謂的天神骨塊等都是從什麼地方出現的？
　　這一次，他想看個究竟，踩著此人，盯著虛空，睜開火眼金睛，要堪破最本質性的東西。
　　虛空中，有金色的骨塊出現，那是秩序在交織，衍生出可怕的能量，而後極速飛來，衝進羅尚的體內，讓他身體爆發刺目的光團。
　　毫無疑問，他的氣息極速變強！
　　「這到底是怎麼形成的，虛空中有符合天神族的秩序能量？聽從他們召喚，我為什麼就不能召喚仙女仙界呢？」楚風咕噥。
　　這個說法，讓一群觀戰的人都眼暈，這主在動什麼念頭？同時也感覺到楚大魔頭的強勢與自信，這種關頭還在分心想別的事。
　　映無敵開口，為他解惑。
　　「楚兄，所謂天神下凡與召喚天神，這兩種神技我們亞仙族研究過，據我們的古祖講，應該是天神族出現過異常恐怖的人物，曾將自己法則烙印刻寫在陰間宇宙中，所以該族的弟子一旦鼓蕩天神呼吸法，施展相對應的秘術，就能召喚天神，其實就是昔年最強大的天神烙印下的秩序的體現！」
　　楚風倒吸冷氣，這是何等強大的手段？將自己的規則烙印在一片宇宙中，千古不滅，始終長存。
　　「可能跟陽間的無上大能有關，無盡歲月前有大能意外進入陰間宇宙，留下自身的烙印。」
　　大夢淨土那位活的最為久遠的老頭子，也就是跟鈞馱是生死之交的老金身強者，這個時候開口，透露出這樣一個秘密。
　　「是的，我族元老也提到過這個傳說！」映無敵告知，他現在對楚風好感爆棚，什麼楚魔頭，人販子，都一邊去，在他眼中，那種惡名根本不算什麼事。
　　轟！
　　羅尚召喚天神成功，各種由能量參與秩序組成的金色骨塊浮現，極速從虛空中俯衝而來，融進他的軀體中。
　　「魔頭，你給我去死！」他拼命，依舊想翻盤。
　　然而，在楚風的鎮壓下，別說他不是真正的亞聖，就是真正的老怪物亞聖來了，楚風也有場域可以壓制。
　　轟！
　　楚風一腳跺下，喀嚓一聲，羅尚直接悲劇，脊椎骨被踩斷，整個人慘叫，剛聚集起來的能量又潰散。
　　「土雞瓦狗，就別丟人現眼了。」然後，楚風一腳將他踢到半空中，讓他七竅噴血，而且滿身都是裂痕。
　　這是楚風留情的結果，不然的話，直接能將他踢爆。
　　「哧！」
　　楚風動用場域手段，強行從他體內剝奪出一團刺目的光，擁有極其強橫的能量波動，這是亞聖的部分本源。
　　楚風快速招來一個玉石盒，然後給封印起來。
　　當失去這團本源，羅尚的氣息驟減，他所謂的強大下降一大截，雖然還是在金身層次，但是不足為慮。
　　此刻，星空中沸騰。
　　因為，早先有人將映無敵遭受重創，被羅尚一腳踏在地上的畫面發布到一些平臺上，引發巨大的轟動。
　　「號外，號外，混沌天神宮的強者羅尚強勢降臨陰間宇宙，打的亞仙族的天才都沒脾氣，所向披靡！」
　　顯然，宇宙中人們還不知道後面發生的事，還在關注不久前的驚人變故。
　　因為，大夢淨土這次不允許直播，沒人敢去觸黴頭，只有個別人悄然拍照，然後發了出去。
　　「這……太驚人了，外宇宙的人這麼厲害嗎，連映無敵這種有數的青年高手都會敗的這麼慘，恐怖啊！」
　　星空中震動，各族都在議論，引發軒然大波，亞仙族的一些老怪物更是焦急的恨不得立刻趕到大夢淨土。
　　「諸位，這下要熱鬧了，這羅尚是衝著秦珞音而去，同時也要斬殺楚魔頭，而現在楚風就在大夢淨土啊！」
　　各地人們都在熱議。
　　這一刻，天神族最為激動，混沌宇宙的本家中終於遣出核心弟子，強勢的一塌糊塗，居然有亞聖級能量。
　　最近一年來，天神族很憋屈，被人打殘，排名直接墜落到二百五十幾名，舉族上下不穩，許多元老心都在滴血。
　　「好，好，好，我天神族的本家終於來了，這一次楚魔王死定了！」
　　然後，天神族以及其他族的許多進化者第一時間開啟超級蟲洞，蜂擁向大夢淨土，想要看到那最激烈的畫面。
　　他們來的非常迅速，進入大夢淨土後，天神族的隊伍第一時間就發出大笑聲。
　　「哈哈，羅尚神子，歡迎降臨在我們的宇宙，您這樣絕世無匹，誰與爭鋒，現在應該鎮壓楚魔頭了吧。」
　　天神族的人都在期待，因為，提前得到消息，羅尚有亞聖級的能量，楚風怎麼可能擋得住？
　　然後，他們就悲劇了，進來後正好看到羅尚被在被楚風暴打，幾乎要炸開了。
　　「啊，怎麼可能？！」
　　這樣的畫面，被人傳到宇宙中，又一次劇震，各族進化者目瞪口呆，楚風暴打天神族的恐怖天才？
　　大夢淨土中，楚風開口，道：「映兄，你來吧，他失去亞聖本源後，這才是他真正的實力，跟他去較量，公平對決！」
　　映無敵心中頓時熱乎乎，連雙目都略微泛紅，這個楚風當真是夠朋友，真豪傑，這是在為他找臺階下呢，對他非常好。
　　他走上前去，看著楚風，道：「我決定了，如果族中宿老一定要讓我姐姐嫁人，我支持楚風兄！」
　　他很激動，飽含著感情說道，對楚風心有感激，認為楚風古道熱腸，是一個大好人，配得上他姐姐。
　　楚風無語，最後拍了拍他的肩頭，道：「無敵，你是個好人！」
　　他能說什麼？現在看著小舅子太順眼了，真是罕有的熱情，不過，將來知道真相別拼命就好。
　　映曉曉狐疑的看著楚風，越看越是覺得親切與熟悉，差點喊出姐夫這兩個字，但她忍住了，這要是亂叫，估計族中的長老非氣壞不可，同時她姐也要修理她去掉半條命。
　　映無敵與羅尚這一戰沒有任何懸念，說是公平對決，但是楚風怎麼可能讓他吃虧，早已將羅尚打個半死。
　　事實上，如果兩人真箇都完好無損的決戰，不動用亞聖本源，映無敵也是能勝出的。
　　一場大戰就這麼落幕！
　　楚風嘗試搜羅尚的魂光，結果失敗，有強大的禁制，他一劍梟首，羅尚化成一條銀色的大魚，跟天神族其他人的本體差不多。
　　「啊呀！」天神族趕來的那些人眼前發黑，一個個心痛無比，本家來的這樣一個強大的核心弟子直接被殺，讓他們心中發悶，感覺難受，誰還能制衡這個魔頭？
　　若非大夢淨土的長老暗中傳音，讓楚風克制，稍微替大夢淨土的處境著想一下，他險些就將其他天神族的人馬也都給滅了。
　　「誰還想與我一戰？」楚風掃視群雄，叫陣所有人。
　　這一刻，人們如夢方醒，如果沒有人是楚風大魔頭的對手，秦珞音最終就要嫁給他。
　　此地的消息傳到外界，讓星海中各族的年輕天才都不淡定了，到頭來秦珞音真的要以身飼魔？
　　當想到這一結局，許多人都想吐血！
　　早先時，所有人都覺得，秦女神拋出的條件太簡單，很容易做到，許多人都能夠擊殺已經落後於同代人的楚風魔頭，哪裡料到，最終是他笑傲到最後。
　　「如果沒有人挑戰，也就意味著我是最終的勝出者，嗯，將成為珞音的道侶。」楚風沒羞沒躁地以道侶自居。
　　「請秦女神更改決定，不能嫁給那魔頭啊！」
　　星空中要炸裂了，一片喧囂聲，眾人無法接受這個結果。
　　「怎麼能如此，那可是一個大魔頭，也是一個臭名昭著的人販子，怎麼配得上秦女神！」
　　各地炸鍋。
　　然後，映無敵看到各大平臺上的評論，頓時不幹了，一張臉黑下來。
　　「古道熱腸楚神王，是我映無敵的至交好友，誰再抹黑他，別怪我不客氣，這是在與我映家為敵！」
　　一瞬間，許多地方安靜了片刻，而後，又再次沸騰。
　　「神特麼的古道熱腸，他是人販子好不好，他是大魔頭，怎麼變成神王了？」
　　眾人都受不了，感覺映無敵的立場太歪了，偏袒的過分，睜著眼睛說瞎話。
　　「元兄你覺得呢，我說的有道理嗎？」映無敵問元世成。
　　元世成為始魔族太子，鑑於目前宇宙內暗流洶湧，這兩族正在準備結盟呢，甚至，兩族想聯姻。
　　因此，元世成硬著頭皮，也為楚風洗白，道：「不錯，楚兄真性情，古道熱腸，以前我們多有誤會而已。」
　　「哎呦我擦，始魔族的人也跟著不要臉了，這個人販子也能算古道熱腸？那我豈不是九世善人轉世！」
　　星空中許多人詛咒，哪怕這兩人來自前十大，也不能顛倒黑白啊，太過分了。
　　「沒錯，我霸神體也認為，古道熱腸楚神王，這個稱謂不錯！」歐陽風也摻亂，笑容很賤。
　　「不要吵，你們都誤會楚風了，其實，他的確古道熱腸，性情敦厚……」大夢淨土也有老怪物站出，為楚風洗白。
　　這是必須的，因為他們選中楚風為秦珞音的道侶，正頭疼他這個魔頭身份呢，身上的債太多。
　　現在好了，前十大有人幫楚風洗汙點，大夢淨土自然要跟著力挺。
　　「這個世界太黑暗了，人販子都變得古道熱腸，大魔頭都算性情敦厚，也就是說，他以前的所作所為都熱腸所致，敦厚使然？天啊，老天，你降下天雷劈死那群人吧，太黑暗無節操了！」
　　星空中亂了。
　　更有人質問，憑什麼楚風大魔頭搖身一變成為楚神王。
　　大夢淨土頓時回應，道：「歷代，一人足以壓制同代人，便可稱之為年輕神王，你們誰自認為是古道熱腸的楚風的對手？」
　　尼瑪，這種解釋都不忘記帶上古道熱腸，分明是想坐實，太不要臉了，許多人詛咒。
　　「義薄雲天輪迴王你在哪裡？趕緊來擊殺這個古道熱腸楚神王吧！」
　　星空中，一群人呼喚，強烈要求義薄雲天輪迴王歸來！
　　無論眾人怎麼不服氣，也都改變不了大夢淨土私下的決定，已經視楚風為準女婿，只不過還沒敢當眾宣布而已。
　　因為，按照規定，一個月內誰能擊敗楚風都有資格來大夢淨土娶親。
　　「楚風，年輕的神王，當真是後浪催前浪，英姿勃發正是青春黃金歲月時。」大夢淨土的一個老怪物感嘆。
　　然後，大夢淨土的一群老怪物私下跟楚風達成一致意見，一個月後將在淨土中為他與秦珞音舉行盛大的婚禮。
　　而這段時間，楚風可以去宇宙中遊歷，暫時不要留在淨土為好。
　　楚風狐疑，這些人選擇了他，怎麼又將他給支走？
　　事實上，大夢淨土內部也有人不解，覺得這樣容易出變數，只有最核心的幾個老怪物在嘆氣，說這樣是沒辦法的事。
　　「什麼情況？」
　　「珞音已有身孕，楚大魔頭如果知道真相，有可能會跟我們翻臉，成為大仇人，徹底拼命！」
　　一位老嫗提及這個問題，滿臉的愁容，到現在還不知道秦珞音懷中的孩兒的父親是誰呢，因為秦珞音一直閉口不談，只告訴了一位女聖人，而女聖如今已經在混沌宇宙。
　　「什麼？」另外的幾名老嫗大驚失色，有人失聲道：「這是讓楚大魔頭當接盤俠？」
　　他們意識到，問題大了，綠了誰也不能讓楚大魔頭綠掉，不然的話那傢伙要發瘋，估計會出大事。
　　「所以，現在支走楚風，這一個月內得解決孩子的問題！」
　　「趕緊問一問珞音到底怎麼回事，孩子的父親是誰，不能再隱瞞了！」
　　「已經問過，她依舊不肯說，不過，她的精神不錯，心境平和，甚至帶著淡笑，一點也不擔心。」
　　然後，一群老怪物都露出詭異之色，這太特麼的古怪了。
　　「我忽然生出一種不祥的預感，那楚魔頭與吳輪迴該不會……我怎麼覺得，他們間有大因果！」
　　「我也覺得，有些關聯，楚風大魔頭怎麼憑空實力暴漲？」
　　「天啊，這兩人……我忽然覺得頭大如鬥，若是真有關係，那真是……特麼的太可恥了，我想掐死他們！」
　　大夢淨土一群老怪物坐臥不寧，頭皮發麻，感覺快被玩死了。
　　第864章心中純善，一念天堂
　　大夢淨土一群老嫗頭大如鬥，腦瓜仁疼，秦珞音有身孕，要讓楚風大魔頭當接盤俠，這等於在玩火，一個弄不好就會自焚，一把惡火燒進大夢淨土。
　　同時，一群老怪物產生各種聯想，敏銳覺察到，楚風與吳輪迴疑似有莫名聯繫，簡直是不寒而慄。
　　「綠掉楚大魔頭，這鍋太厚太沉太綠，簡直是不可承受之重，真是恐怖之鍋啊！」
　　大夢淨土中，一群老傢伙都在倒吸冷氣，一個個神色凝重，同時咬牙切齒，孩子的父親是誰，太混帳了！
　　他們真的很想知道，孩子的父親是哪個混帳，他們想直接掐死！
　　「最後不知道真相的我，眼淚流下來……」近前，有大夢淨土最嫡系的兩個天才在這裡侍候，聽到一些真相後，心都在滴血，眼淚都要流出來了。
　　「誰是孩子他爹，這個惡棍，魔鬼，我特麼想殺人！」
　　兩個青年都眼前發黑，他們是映照諸天級強者的直系血脈，以大夢淨土為家，生活在這裡，現在心中發苦。
　　「算了，其實最該心疼的是楚風魔頭，這糟心的事還是讓他默默去背吧。」
　　最終，一個青年這麼開口，安慰同伴。
　　「也是，心疼楚風大魔頭三秒鐘！」
　　然後，這邊就有定論了，各種事情都安排起來，要幫秦珞音隱瞞有身孕的真相，迅速解決孩子的問題。
　　而楚風則被要求，暫時避嫌，離開大夢淨土，去哪裡都行，但只要別在這顆星球上。
　　楚風琢磨半天了，都沒想明白這到底什麼情況。
　　大夢淨土的人究竟是選中了他，還是想出么蛾子？感覺有點詭異。
　　因為，一些老傢伙看向他時，既有認可，又有同情，甚至有人拍著他的肩頭，道：「你是個好孩子。」
　　楚風一臉納悶之色，他對大夢淨土下手時可不算客氣，到頭來他們居然這副態度，也太友好了。
　　尤其是，憑著最為敏銳的直覺，他發現有老怪物仿佛在同情他，什麼意思啊？
　　這是自然，有老怪物看著楚風，已經將他看做背鍋俠，接盤俠，覺得這麼強勢的楚大魔頭其實混的很慘，當有一天他知道真相後，會不會感覺很悽涼？
　　「我人販子，錯，我楚大魔頭，也錯，我一代神王，何需你們同情？真是特麼的！」楚風暗自腹誹，居然在個別人的眼底深處看到可憐、憐憫等，太讓他無語了。
　　「看來我真的太敦厚了，以後得考慮一下自己的手段，人太善良也不好，值得反思！」
　　他居然開始反省，認真反思，如果讓大夢淨土的一群老怪物知道他的念頭，絕對打死也不會露出那種眼神，現在楚大魔頭已經夠兇殘，再讓他反思下去，以後簡直無法想像，絕對要鬧心到讓人受不了。
　　一群人送楚風，恨不得立刻讓他動身。
　　楚風還沒有說什麼，映無敵就不滿了，道：「這豈是待客之道，吾兄楚風敦厚良善，不願計較，但我有點看不下去，有強行送客的嗎？」
　　這個時候，都到山門這裡了，外面的人已經可以直播這裡的情況，這畫面、這場景、這話語傳到星空中後，一群人都想詛咒，今天真是見鬼了，兇猛的楚魔頭居然都成為敦厚與良善的標杆，還有比這更離譜的事嗎？
　　「我理解大夢淨土，要是我也得趕緊送走他，這樣一尊煞星呆在淨土中，簡直會影響那裡的平和與安寧，雙方氣質相衝，必須得送走！」
　　「這樣一尊大魔不送走，留著過年啊，什特麼的敦厚，這簡直是在毀詞，自此之後，說誰兇殘、帶著魔性的話，直接說他敦厚好了！」
　　星空中，一群人吐糟，感覺窩心，這世道太瘋狂，人販子都能散發神聖光輝，有些扎心。
　　然後，眾人就看到，楚風跟大夢淨土的老怪物磨磨唧唧，那真是依依不捨，情深義重，不願離去。
　　一群人看的無語，這又什麼狀況？
　　「擦，楚大魔頭臉皮真厚，跟大夢淨土要路費呢，說他身無分文，想去宇宙中流浪都沒法開啟蟲洞上路。」
　　「臨走前，這是勒索嗎？好彪悍的楚大魔頭！哎呦，我的心好疼啊，在這種情況下大夢淨土還考慮選他為女婿？天道啊，太特麼的不公了！」
　　宇宙中，一些人臉上的表情簡直跟便秘似的，都想罵娘，更想詛咒。
　　不久後，人們更是看到，大夢淨土還真給楚風路費了，讓他滿臉笑容，不用多想，絕對路資豐厚！
　　一群人又想詛咒！
　　接著，人們看到，楚風攙扶著一些人，將一些負傷者也都帶出大夢淨土，很是熱情。
　　人們狐疑，這是怎麼回事？這魔頭轉性了，居然這樣樂於助人，跟以前相比，天壤之別。
　　「楚賢侄真是宅心仁厚，心中純善，臨去前還照料一群同道。」大夢淨土的一個老怪物心有感慨，這樣稱讚。
　　並不是他們想恭維，而是楚風目前閃光點不足，大夢淨土想要為他洗白，那就得抓住一切機會。
　　「應該的，我輩修士理應相互扶持才對。」楚風義正言辭地說道。
　　其他人都肅然起敬，看向他時，態度完全不一樣了。
　　只有歐陽風冷眼旁觀，看出門道，楚風扶的那些人不都是曾經挑戰他、然後被他擊敗的嗎？
　　歐陽風立刻知道，神特麼的宅心仁厚，心中純善，見鬼的我輩修士當相互扶持，他知道了楚風的心思，這是本著不浪費的原則，親自帶走戰利品，這是回頭要去賣啊！
　　「多謝楚兄！」
　　那些被扶著、被楚風聚攏並帶出山門的人，哪怕心中對楚風並不領情，但也在嘴上客套了一下。
　　「應該的，別客氣，一會兒我們一起走。」楚風微笑。
　　歐陽風無語，這典型的將人賣了還想讓人感謝，果然很楚風！
　　映無敵嘆道：「吾兄果然仁厚，這些人早先時都曾向你挑戰，言語不敬，手段激烈，楚兄果然至純至善，過去所有人都誤解你了。」
　　楚風露出一副不好意思的神色，事實上，這不是裝的，真不好意思，他只是想暗中賣人而已，跟那些強族收些路費，結果卻被人這麼稱讚，他略有那麼……一點點愧疚。
　　「楚風，我沒看錯你，當真是心中純善，一念天堂！」臨分別時，大夢淨土中的一個身份很高的老怪物送上一個非常高的評價，震動四方。
　　甚至，星空中都有很多人露出驚容。
　　「楚兄，就此告辭！」
　　「楚兄，青山不改綠水長流，他年再相見！」
　　一群被攙扶出來的人跟楚風告辭，心中對他怨念不小，被他擊敗後一個個臉色不是多好看，這意味著，他們永遠失去了跟心中的女神走到一起的資格。
　　然而，楚風卻很熱情，走過去逐一拍了拍他們的肩頭，道：「你們都負傷了，獨自上路很危險，我送你們。」
　　這熱情過頭了吧？讓一群人都無言，哪裡需要這般。
　　「不用！」有人立刻拒絕。
　　然而，楚風太熱情，摟著肩頭，直接帶他們上路。
　　「誒，什麼情況？」哪怕反應最遲鈍的人也感覺不對頭，就是映無敵都有些無語，臉上露出異色，隱約間有所懷疑。
　　楚風道：「我覺得，你們都有傷，我要一個一個送你們到家門口，這樣才放心。另外，也順便遊歷宇宙，看一看這星空的浩瀚與美麗，這天地的詭異與超凡，感悟宇宙天地妙理。各位，請放心，必安然送你們到家。」
　　什麼特的放心，讓你跟著才不放心，這是要登門勒索嗎？一些心思轉的快的人立刻明白了他的念頭。
　　這個時候，就是大夢淨土的人也都看不下去了，一些老怪物臉色通紅，真是發燒啊。
　　剛才他們還在誇讚，心有純善，一念天堂，這簡直是……沒誰了。
　　到頭來這魔頭一副古道熱腸的樣子，可是，老怪物們都大概猜測到他要幹什麼了。
　　「果然是……」一個老怪物長嘆，很想說，江山易改本性難移，但是最後又咽回去了，畢竟要幫楚風洗白呢，沒有必要拆臺。
　　「既然楚風要護送你們回去，那肯定非常安全，真是敦厚與重義氣，好了，你們上路吧！」大夢淨土一個老怪物開口，然後快速命令人關閉山門，再也不想摻和了，臉膛發燒啊。
　　有些被楚風劫持的人目瞪口呆，很想說，大夢淨土你們不虧心嗎？這種話都說的出口！
　　當然，這種事情並不是所有人都第一時間看透，最起碼星空中還有很多人在點頭呢，讚揚楚風真的不同了，好人做到底，要送人到家門口，果然心有純善。
　　但是，洞徹究竟的人則大罵，第一時間詛咒，這個人販子太可惡了，臨走前都要從淨土帶上自己的戰利品，兇焰滔天，沒救了！
　　「老叔，再見！」歐陽風迫不及待的告別，離開大夢淨土誰最開心？自然是歐陽風。
　　跟鈞馱古聖交情莫逆的上古老金身強者拉著他，碎碎念個沒完，又是摸他頭，又是摸他臉，甚至摸他的天鵝頸項與黑龜殼，讓歐陽風想跳腳打人，真是受不了。
　　「來，映兄，元兄，你們過來搭把手，幫我護送這些道友上路！」楚風招呼映無敵、元世成兄妹等人。
　　映無敵很樂意相助，看一個人順眼，那真是支持他各種行動。
　　而楚風也看他倍兒順眼，這小舅子沒誰了，太理解他了，很不錯！
　　只是映曉曉在撇嘴，同時越發狐疑，看楚風太親切與熟悉了，幾次想叫出姐夫這兩個字，但她忍住了，怕刺激到她哥映無敵。
　　元世成、元媛、朱雀仙子都挺無語，硬著頭皮過來幫忙，不看楚風的面子，也要看映無敵的面子。
　　星空中，一片熱議，跟沸水一般。
　　然而，楚風卻不在意，望向璀璨星空，道：「宇宙星海各地的故人們，你們準備好了嗎？我要巡遊全宇宙，當年被我賣過的、當年跟我有交集的，甚是想念你們，我來了！海內存知己，天涯若比鄰，我看望你們來了！」
　　神特麼海內存知己，星空各地，一群熟人都想罵死他！
　　歐陽風嘿嘿的笑了起來，他已經能夠想到那種畫面，無論走到哪裡，都會遇見熟悉的天才，到時候打招呼那可就精彩了，真可謂天下無人不識君。
　　第一章更新這麼晚，主要是因為心中不平靜，有好消息也有壞消息，就不在這裡佔字數多說了。我發微信上了，想了解的書友可以加辰東的微信公眾平臺，對我發送好與壞這三個字就能了解了。
第865章陰間第一禁地
　　冰冷的宇宙中，寂靜無聲，死氣沉沉，連星空都暗淡，星光都像是瀰漫著死氣，讓人感覺到絕望、陰冷、灰暗。
　　前方，是一片特殊之地，號稱陰間宇宙最古老的禁地，也是最危險與恐怖的宇宙深淵。
　　那裡沒有聲音，感覺不到時光的流逝，黑的瘮人，一道宇宙深淵橫亙前方，仿佛截斷宇宙，斷絕陰陽。
　　此地，名大淵。
　　黑暗與死寂是永恆的主題，有史以來，不知道有多少至強者去探險，都一去不返，喋血黑暗間。
　　相傳，億萬年前的宇宙地一高手——龍族始祖，就是因大淵而衰敗，最終坐化。
　　當然，在他臨死前，他曾看到一角未來，察覺到追求了一生的陽間種在何地，給後世留言，直指崑崙。
　　可是，那個時候沒有人知道所謂的崑崙在哪裡，也不知道陽間種在何方。
　　數千萬年前，妖祖同樣強大無比，號稱宇宙第一強者，也曾進入大淵而不死，但是最後衰敗，終歸滅亡。
　　兩千萬年前，陰間宇宙出現過神祇，但是，來到大淵深處後，卻神血四濺，一日間，神崩！
　　大淵，成為禁陰間宇宙第一禁地！
　　這裡太神秘，沒有人知道這片宇宙深淵的內部有什麼，但凡來到這裡的人都死了，哪怕是宇宙第一高手也不行！
　　上古之時，妖妖的祖父曾經路過這裡，意外在附近得到盜引呼吸法！
　　他雖然沒進大淵，但是下場卻也很不好，最後瘋了，失去本性，至今還在渾渾噩噩，更是錯過上古地球大戰。
　　沒有人敢接近，哪怕映照諸天也膽寒，他們真要深入的話，自認為難以活命，必死無疑。
　　甚至，有人推測，這大淵深處，有天尊坐化，有道主消亡，屍山血海，最弱的都是神靈！
　　當然，這只是個別人的臆想，當不得真。
　　沉寂無數歲月的大淵，今天有些異常，依舊沒有聲音，但是卻有一點白光浮現，清冷而皎潔。
　　仔細看，那是一個女子，很朦朧，穿著雪白的衣裙，竟是從大淵中浮現出來的，可惜那裡太黑暗，連時光碎片都在扭曲、變形。
　　終於，那女子漸漸脫離大淵，從陰間宇宙第一禁地浮現出來，寂靜無聲，如同從沼澤中掙脫出的幽靈。
　　她很美，身段修長，如一株神蓮亭亭玉立，婀娜挺秀，還未看清面孔，單是身材與那種寧靜的氣韻，就稱得上風姿超凡，若女仙降世。
　　倏地，她轉身迎向有星光的方向，那張面孔露出來了，完美無瑕，純淨如玉石，只是一雙眸子是空洞的，不過眼底深處卻偶爾有莫名神芒隱現。
　　若是楚風在這裡，一定驚悚，會嚇一大跳，因為這個女子和一個人太像了，簡直一般無二。
　　太像妖妖！
　　青絲如瀑，身段絕美，面孔無暇，在她的身上挑不出一點瑕疵。
　　此時，她的肉身發光，晶瑩透亮，比羊脂玉石還要雪白細膩，出於一種本能在運轉一種非常玄奧與精深的呼吸法，一剎那各種宇宙能量都飛來。
　　包括星光，如無數道瀑布從四面八方匯聚而至，沒入她的軀體中。
　　仔細看，她的雪白長裙上沾著一道道猩紅的血，雖然早已乾涸，但是如今看起來依舊很悽豔，而且此裙上有掌印，有些地方已破碎。
　　如果有古老的強者在這裡一定會非常吃驚，這件白裙曾經是宇宙第一戰衣，曾穿在最美麗的女子身上。
　　靜靜運轉完呼吸法，她眼神空洞，然後，就如同自由落體慢，慢慢沉浸向大淵，化成白光，化成白點，最後直至消失，徹底不見。
　　自始至終，這裡都很死寂，沒有一點聲音，大淵黑暗與空洞到讓人發瘮。
　　與此同時，地球上，崑崙山，正在閉關的妖妖倏地睜開眼睛，眼中神霞裂空，斑斕魂光澎湃，瞬息間她的氣息暴漲，形成一股能量漩渦，席捲蒼穹。
　　一時間，法則共振，秩序神鏈輕鳴，在虛空中交織，演繹出來，此外她的身體瀰漫著神藥清香味道，還有至強的陽氣。
　　然而，妖妖此時卻是驚悚的，精神體發冷，宛若有肉身般，體會到了一種寒毛倒豎的感覺。
　　她心中很沉重，覺得無比的壓抑，上一次有這種體驗還是什麼時候？是上古地球時代！
　　然後不久，地球就爆發大戰，遭遇各族聯手進攻，血流成河，屍骨成山，地球上的聖者幾乎被殺個乾淨，純血族群死傷殆盡，沒有剩下幾個。
　　她第一時間呼喚少女曦、黃牛、大黑牛、老驢等人。
　　「情況不對，你們都退走，悄然遠行，以妖祖之鼎庇護，暫且離開地球，不要忘記帶上楚風的父母。」
　　這是妖妖的提醒與警告，發自一種本能直覺，她覺得有什麼大事要發生了！
　　說完這些話，她就獨自登上崑崙山的那株天藤，靜靜的閉關，一個人在最安靜的狀態下體會宇宙，問道自我，靈魂潛意識共鳴。
　　最後，妖妖取出一粒晶瑩的長生金，自上古至今她的一縷執念棲居在當中，孕育不死的氣機。
　　直到今天，她的魂光恢復，並且強大起來了。
　　但是，有些心結，她始終放不下，上古最後一戰她殺的同代無人敢抬頭，任宇宙各地天縱奇才聯手，都被她橫掃，人數多根本不是問題，她傲視所有人。
　　可她終究是被映照諸天級人物擊殺了，最終一縷執念逃出，她的肉身呢？
　　哪怕血肉爆碎，肉身瓦解，也應該留下一些東西才對，因為他父親給她留下至寶，能當映照諸天級強者的數次絕殺。
　　然而，她終究是什麼也沒有尋到。
　　「一縷執念，還有長生金，關於我自身在的秘密，我想揭開，我感覺到到了魂光的顫慄，在鳴動，今天究竟怎麼了？」妖妖在自問。
　　然後，她手持長生金，閉上眸子，仔細感應，問心問道。
　　下一刻，昔年的烙印，今生的呼喚，讓她身體搖動，她看到一片漆黑無邊的所在，那是一片宇宙深淵，有一點白光在沉浮，對她有致命的吸引力。
　　「上古，我的記憶於此戛然而止！」然後，妖妖起身，她的魂光還在悸動，今天不知道為何，總覺得不安。
　　「長生金指引我前行的道路！」妖妖輕語，再次問心問道。
　　然後，她手持長生金，就這樣離開地球，直接闖進宇宙中，不惜多次開啟蟲洞，憑著一種感覺，向著某一宇宙古地而去！
　　與此同時，陰間宇宙外，混沌中的殘破宇宙，最鄰近陽間的地帶，混沌翻湧，各種小世界空間密密麻麻，如同孤島在混沌中漂流。
　　這一天，混沌最深處，傳來恐怖的聲響，一條封閉億萬載歲月的古路，在被人清理，強行貫通，再次化成一條小徑。
　　喀嚓！
　　可以看到，在那條小路附近，混沌洶湧，各種雷霆不斷劈落，駭人之極，因為威能太大了，就是映照諸天級強者被劈中都要瞬間成為灰燼，形神俱滅。
　　那是混沌神雷，就是神祇被擊中，也要死，只會留黑色灰燼。
　　甚至，更強的進化者在踏出這條小路，立身雷光中，也會被混沌中的雷霆轟殺，沒有懸念。
　　仔細看，那條小徑周圍有一些草，這很驚人，這可是在混沌中，居然看到植物，這是恐怖的異種。
　　可以想像，能夠清理這條古老小路的進化者多麼可怕，神威蓋世！
　　終於，近了，他們即將要徹底脫離混沌，要踏出那條小路，即將沿著一座又一座空間孤島，出現在殘破宇宙中。
　　「天尊，我們真的成功了！」有人驚喜的呼喚，振奮無比。
　　「天尊法力無疆，太駭人了，竟然真的貫通混沌，從陽間開闢出一條通向陰間宇宙的小路，天功無敵！」
　　開口的是幾名年輕人，自身都非常強大，體外隱約間有秩序符號閃現，密布在體表，這等實力極其超凡，異常厲害！
　　「我只能送你們到這裡，在規定的時間回歸陽間，這條小路會閉合的，無法保持很久遠。」
　　一位渾身皮包骨頭的老道開口，但是乾癟的老皮卻是金色的，十分古怪，也很恐怖，在他說話時，混沌炸開，各種法則與秩序磨滅，他立身之地便是淨土，萬劫不壞，真身永存，太駭人了。
　　「天尊，您不和我們去陰間嗎？」有年輕人吃驚地問道，一直以為，這位天尊要橫渡過混沌海，降臨陰間中。
　　「陰間有古怪，不適合我過久逗留，你們也要小心，不可大意，速去速回。」這個老道嚴肅地提醒。
　　「啊，我聽聞，有大能要帶領弟子過來，要長居這邊，尋找亙古傳說中的種子，您怎麼才來就要走？」
　　在他們看來，這位天尊法力無窮，立身之地便是天國，身為大能，無所不能，還在意這片陰冷的宇宙嗎？
　　「這邊分幾個宇宙，都屬於冥界或者陰間，有些地帶十分詭異，有人曾在一片黑暗的宇宙峽谷中看到過一些天尊屍體，相當慘烈，所以，不可小覷啊！」老道嚴肅地叮囑。
　　然後，他一轉身，一步邁出，混沌神雷大爆炸，虛空法則湮滅，秩序符文崩斷，他就這樣一步消失了，很是忌憚陰間，以最快的速度回歸陽間。
　　「陰間，我們來了，顫慄吧！」剩下的幾人中，有人開口，聲音淡漠，不再像面對天尊時那麼謹慎，而是非常的自我，惟我獨尊！
第866章巡視全宇宙
　　混沌翻湧，神雷炸開，天崩地裂，混沌中的這條蜿蜒的古老小徑在輕微地搖動，隨時都會崩壞。
　　幾人不再說話，終於來到陰間，可以縱橫冥界了，俯視這一陰冷而又有些傳說的衰敗天地，他們內心是激動的。
　　因為，他們在陰間能得到巨大的好處，純陽也需陰間的某種物質來彌補，可以讓他們更為恐怖！
　　「陰間，呵呵，迎接我們的到來吧！」他們邁步，有人神色冷酷，有人帶著笑，還有人淡漠無比，亦有人眼神熾盛，透發出的氣息都很可怕。
　　這一條於混沌中開闢出的小徑上，地面有乾涸的血跡，哪怕早已暗淡，可至今也有不滅的法則符號，若隱若現。
　　這幾人不敢觸碰，都謹慎而小心地繞過，仿佛在躲避某種禁忌。
　　事實上，但凡有血跡之地，有神雷在附近炸響時，都會又迅速的被磨滅，那些可斬神靈的雷霆都在消融。
　　終於，他們來到小徑的盡頭，要進入一片殘破的宇宙中，可是，這個時候，他們穿行過這片區域時，卻也臉色驟變，有不腐的神體橫屍地面上，不是一兩人，而是一片，哪怕乾枯了，能量消失了，可他們依舊肉身不壞。
　　甚至，連他們的髮絲都還有光澤，始終存在，歲月不能瓦解，肉身上密布著符號，都是秩序之力。
　　這應該是他們的前輩，都是很可怕的存在，但卻死在這裡。
　　「這個人眉心有一抹綠色胎記，像是一輪綠日，像極了五百萬年前傳說的天才綠陽道子，居然死在這裡，太恐怖了，陰間不簡單，我們得留意一點！」
　　這些人動容，第一次變色，認為低估了這片冥土。
　　數百萬年前的天才，至今還能夠留下姓名的，自然不簡單，可是卻死在這裡。
　　在陽間稱得上天才的，絕對都是厲害之極的人物，到了其他宇宙中，那都是同時代的最強者！
　　他們沒敢動這些屍體，因為太詭異，這些人渾身上下都繚繞著一團灰霧，讓人覺得發瘮，就是這幾人非常強大，也都在忌憚，感覺寒毛倒豎。
　　「無妨，死於意外，應該是從混沌中衝出來的特殊物質，侵蝕了他們，運氣不夠好而已。真正的陰間生靈算不得什麼，我界大能的弟子過來一尊就能夠滅掉這片宇宙，雖然不想說的難聽一些，但是這片宇宙的進化者的確連土雞瓦狗都不如！」
　　這些人自恃，但也是實情，以陽間的進化文明等階而言，遠高於冥土，遠高於陰間，的確能俯視，高高在上。
　　若是平等視之，那才不正常！
　　就這樣，他們上路了，路過混沌氣逐漸變得稀薄的地帶，看到一片又一片小世界空間，如同一座又一座孤島。
　　他們並不停留，徑直闖向毗鄰混沌的殘破大宇宙！
　　陰間宇宙，楚風所在的星空中。
　　這一天，楚風不斷罵通天蟲洞公司為吸血鬼，收的過路費太黑心，每次開啟蟲洞都要收天價的宇宙幣。
　　「等我的場域達到聖師的層次，和你們搶生意，到處構建蟲洞，全星海相連，我看你們拿什麼剝削！」
　　通天蟲洞公司的人無語，很想說，這些路費又不是你出的，這樣激動作甚？如果不是看在你是超級貴賓，業務往來密切，真想將你這大魔頭扔在半路上。
　　事實上，在楚風的身邊，那些負傷的同行者，也就是被楚風保護並發誓要送到家門口的年輕天才都在心中大罵，心都在滴血，超級蟲洞的開啟都他們的家族負責付帳。
　　一天間，楚風已經遊歷九大星球，都是很出名的星辰，都居住著一些強族，不然的話他們的核心子弟怎麼有資格進入大夢淨土去爭雄，想成為秦珞音的道侶自然實力極其出眾。
　　然而，今日對這些族群來說，相當的惱火，楚風大魔頭居然登門拜訪，若非不是對手，真想轟殺他。
　　因為，楚風護送子弟上門，要收保護費，沒有擺在明面上，但是各種暗示足夠了，這是……登門勒索！
　　映無敵、元世成、元媛、映曉曉等人全程跟隨，看到楚風接受各種大藥、海量宇宙幣等，也都有些無言，這簡直是搶劫啊，收入太迅猛了。
　　「亞聖領域的藥劑，虎骨煉身酒，這是好東西啊。」映無敵開口，咕咚忍不住咽口水。
　　那所謂的虎骨，自然是聖級的，酒漿也是稀有的聖釀，不然無法熬製出這樣亞聖領域的藥劑，可以針對亞聖強筋壯骨！
　　「無妨，回頭我請你們喝酒！」楚風拍了拍他的肩頭。
　　「可惜，不進亞聖領域，無福消受。」映無敵嘆氣。
　　「發財了，太奢侈了，都是好東西啊！」歐陽風眉開眼笑，開心與興奮的不得了。
　　一路上，楚風負責保護人，送到家門口，一些斂財的任務就交給了他。
　　「萬年年份的朱果，還有龍舌草，剛才我那天鵝本家真是底蘊深厚啊，我太靦腆了，都不好意思多索要大藥。」歐陽風這麼說道。
　　在他們的身後，還有十幾人呢，都是等著被護送到家門口的天才，一路上一直跟隨，親眼目睹人販子與霸神體如何勒索，現在聽到他的助手霸神體這種話語，頓時臉色鐵青。
　　面對本家，這頭黑天鵝都殺熟，如果是進入他們的家族，都不用去想，必然要大放血。
　　「楚兄，何須如此，用的著這樣嗎？」映無敵小聲問道，因為，看到楚風一路上門收帳，總感覺渾身不自然，因為他也算是幫兇，跟著護送一群人。
　　楚風嘆氣，道：「你不知道我的苦，自身進化需要資源，身後還有一大票兄弟都窮的只剩下褲衩了，在這陰間宇宙大變革的時代，我們能做的只是變強，用以自保，而我註定不可能像你一樣，身後有一個龐大的家族，我迫不得已只能自力更生。」
　　他稍微一頓，又道：「我想變強，雖然現在看著繁花似錦，如日中天，但這都是虛幻與表象，隨時會破滅。這些人既然對我敵視，曾經針對我，那我也就不客氣了，從他們身上繳獲一些資源。為了崛起，為了我所在的生命星球上的後代不用像我這樣迫於無奈而反抗，為進化資源而憂愁，那麼一切罵名都由我來背，任人去評說，快樂地當個人販子吧。」
　　映無敵聞言，肅然起敬，道：「吾兄有大氣魄，你的崛起，關乎著很多人的命運，哪怕背負千古罵名，也在所不辭，我心有感觸，真的無比欽佩！」
　　他雙目發熱，感覺自身進化太順暢，從來不缺資源，都是家族幫他鋪就好道路，覺得這可能就是自己沒有楚風強大的原因所在。
　　同時，他心中也略有感動，對楚風油然而生一股敬佩之情。
　　這可能就是所謂的看一個人順眼，看他所有行為都順眼，會過分的解讀，目前映無敵就是這種狀態。
　　她妹妹映曉曉不斷在那邊翻白眼，憑著她對楚風的了解，看著他這麼大義凜然，那完全就是……瞎扯！
　　歐陽風也挺無語，能夠將勒索、賣人說的這麼高大上，有內涵，也就只有楚風了，沒誰了。
　　元世成、元媛也是眼露異色，感覺映無敵這是被洗腦了，真是沒救了。
　　又是一顆星球，香象族負責請通天蟲洞公司開啟一條超級蟲洞，直抵香象星。
　　這一族非常強大，所謂的香象渡河，那是形容它們身法超絕，可橫渡星河。
　　跟普通的象族完全不同，它們以閃電般的速度而聞名於世。
　　這顆星球很大，恢宏古老，在星空中緩緩地轉動，然而當楚風他們登臨後，他第一時間就悚然。
　　每次到了一族重地，他都悄然動用場域進行探測。
　　「香象族有老聖人坐鎮，很強大！」
　　楚風探測到了，該族最深處的山脈中有一尊龐大的魂光能量團，蟄伏在山腹中，可但凡地氣所到之處，楚風都能感應到。
　　他一把拎住香象神女，當做人質，低聲道：「我們走！」
　　這一次，他自己付費開啟超級蟲洞，轉身就跑了，這就是所謂的常在河邊走哪有不溼鞋的。
　　若非他感應敏銳，今天非翻船不可！
　　他雖然是場域大宗師，自信可以力壓亞聖，但是對上真正的聖人，那就不好說了，可能會吃大虧。
　　楚風很果決，直接退走。
　　香象族深處，一位金色的老象盤坐在地上，渾身都是符號，它一聲嘆息，道：「真謹慎啊，居然剎那消失，算了，殺不死這個魔頭的話，強行跟他結怨，真要等他成長起來，那就是滅族大禍。」
　　然後，他吩咐人，取出一個玉石盒，讓人帶進星空中送給楚風，裡面有一株大藥，算是結交。
　　不久後，楚風自然是客氣的放走了香象神女。
　　經歷過這一次事件，楚風越發謹慎，沒怎麼再去各族重地，而是提前預支到保護費，就開始放人。
　　然後，楚風開始利用所得，遊歷宇宙，漫步在星空中一顆又一顆出名的生命星球上，尋故訪友。
　　整片星空中一片雞飛狗跳，被楚風賣過的人可真不少，現在他真的來了，簡直是讓他們羞於見人。
　　當初，楚風在地球上曾說過，有朝一日會來星空中看望他們，當時都以為是狂言，戲言，只要他敢走出地球保準被打死。
　　誰能想到，他真的來了！
　　「誒，你是飛蝗聖子，哈哈，真是緣分啊，今天來到飛蝗星，想不到第一天就能見到你！」
　　飛蝗族的聖子覺得，實在是晦氣，他原本聽到風聲想去避難，躲開楚風，哪裡料到他來的這麼快！
　　然後，他全程陪同楚風遊覽飛蝗星。
　　「嗨，黑蛇聖女，你可真是越來越性感妖嬈了，當初真不該放你走，這樣的曲線玲瓏，留在地球多好，紅袖添香，相隨相伴。」一天後，楚風在另一顆星球見到黑蛇族的聖女，這般說道。
　　這讓此女暗中磨銀牙，但卻不敢發作，只能自認倒黴，沒好氣的帶著他遊覽黑蛇巨城。
　　因為，楚風行無定所，利用通天蟲洞公司可以瞬間開啟超級蟲洞，剎那趕到某一片星海，讓人防不勝防。
　　「嗨，牧璇聖女，好久不見，甚是想念！」
　　「見鬼啊，大魔頭你怎麼來了？」
　　……
　　「天馬聖子，聽說現在你能日行十萬裡，真的假的，想不到我們這麼快又見面了，上次拍賣你很倉促，有些不好意思。」
　　「唏律律！」
　　接著，又一顆星球上，楚風偶遇某些聖子、神女。
　　「蘇菲神女，你怎麼越來越漂亮了，我很後悔將你放回來，要不咱們重新開始吧！」
　　「重新開始，你想做什麼，還想把我再賣一遍嗎？」
　　「瞧你說的，你這樣亭亭玉立，風姿動人，我見猶憐，讓我心神不穩，被你的明豔晃的睜不開雙眼。」
　　接下來的二十幾天，楚風全宇宙巡遊，讓一群曾經很強大的神子、聖女簡直是沒臉見人。
　　因為，早期時他們還能躲避，提前走人，避不見客，可是後來楚風直接隔空喊話，要去他們所在的星球，說見不到人就不走了，威脅聲稱，要講述與他們在地球所共處的三天兩夜的故事。
　　去特麼的三天兩夜，許多人詛咒，不就是被扣留，楚風大魔頭不發貨，不讓他們回家的三天兩夜嗎？
　　男性進化者還好說，女性進化者這簡直是一臉黑色，真要讓楚風亂講，不是敗壞她們名聲嗎？
　　所以，這些天楚風每天都在訪友，過的很充實。
　　「唉，你們現在還沒有成長起來，再過一百年，我再來，你們應該是一族的中流砥柱了。而再過五百年，我再來，你們應該是一族的族長了，到那時我會覺得很榮幸，肯定倍受禮遇，被高規格接待，試想，全宇宙最有權勢的一批人都是我賣過的，跟很許多神女、聖女相處過三天兩夜。」
　　楚風感慨，頓時在星海中引發軒然大波，許多人真想縫上他的嘴，別瞎比比，這簡直讓人受不了。
　　不久後，楚風進入一片璀璨星海，來到一片十分重要之地——混元宮。
　　這是宇宙中最強大的幾座進化學院之一，背後有至強者坐鎮，各族的聖子、神女、皇子等，有很多都被送到此地，進化修行，名震宇宙。
　　楚風來到這裡後，看到了一位故人——紫鸞，這個小丫頭見到他先是大叫，而後轉身就跑。
　　然而，她被楚風吼了一嗓子，叫她過來，結果紫鸞跟個受氣小媳婦般怯弱的回來了，很聽話。
　　當見到這一幕，他哥哥紫宵氣的不行，感覺牙都在疼，喝道：「你就是楚風大魔頭，我要與你決戰！」
　　然後……就沒有然後了，紫宵被楚風幾大巴掌就給拍飛了，哪怕此人很強，實力在年輕一代中排的上號，可還是不是楚風的對手。
　　事實上，這不是楚風第一次見到他，在大夢淨土神殿中就曾照面，一同進入過異域，此人非常強，足以位列宇宙這代人中二十強內。
　　可惜，依舊不是楚風的對手。
　　接下來，紫鸞又跟著楚風上路了，如同在地球般，想反抗，但最終又很順從，當起侍女來。
　　這讓映曉曉、元媛都忍不住翻白眼，這個大眼紫發的鸞族少女簡直是沒救了，典型的斯德哥爾摩綜合症。
　　隨後，元魔、大魔女趙晴也歸位，被楚風找到，跟著一同上路。
　　一個月的時間很快就要過去了，大夢淨土中傳來消息，選擇楚風為去秦珞音的道侶，對外正式公布，震動全宇宙！
　　而且，他們私下聯繫楚風，要他儘快趕到淨土，不要耽擱時間。
　　「好，我立刻去娶親！」楚風回應。
　　銀髮小蘿莉頓時不開心了，她觀察一個月了，確信楚風就是那個人，忍不住喊道：「姐夫，你要去大夢淨土，我姐怎麼辦？」
　　這一刻，映無敵耳朵很好使，他聽到了，差點咬到自己的舌頭，他挖了挖自己的耳朵，確信沒有聽錯，問映曉曉，道：「你……喊他什麼？」
　　「喊他姐夫啊！」
　　「等會兒，我……腦子有點亂，你慢點說，再說一遍！」
　　更新越來越晚，這麼下去，出門被人拍磚怎麼辦？第二章大家別等了，調整到白天去吧，努力去練大夢呼吸法，睡覺去。
第867章身份暴露
　　「我說，我在喊他——姐夫！」銀髮小蘿莉大聲強調了一遍，一點也不怕刺激到她哥。
　　事實上，她覺得自己被刺激到了，楚風要去大夢淨土娶秦珞音，這則消息太糟糕。
　　然後，她就看到他哥一臉懵懵的樣子，現在還沒有回過神來呢，偏著頭呆呆地看著楚風，百思不得其解。
　　隨後，映無敵回過神，反過來斥責他妹，以為她腦子抽了，道：「成何體統，你胡言亂語什麼？！」
　　同時，他也一臉狐疑之色，擔心他妹妹出現狀況，怕她精神異常，一副很關懷的樣子，盯著她看。
　　映曉曉翻白眼，真是不想理他了，她看向楚風，道：「你也是吳輪迴？」
　　她並沒有被楚風恢復異域的記憶，而是憑著自己的直覺，還有最近一直的觀察，得出這個結論。
　　「別亂說話！」映無敵呵斥他，當然，他也沒有忘記盯著楚風看，因為他現在心中七上八下，心徹底懸起來了。
　　「哥，你醒醒吧，別總活在自己的世界裡！」映曉曉反駁。
　　楚風訝然，看著銀髮小蘿莉，還真是不凡，心底最深處有模糊的記憶？
　　然而，映無敵看到楚風這個狀態，頓時眼前發黑，顫聲道：「楚兄，你沒事吧？」
　　映曉曉翻白眼，看向她哥道：「你還問別人有沒有事，我看應該問你自己，你看你成什麼樣子了？」
　　「楚兄，別聽小孩子亂說！」映無敵道，看向楚風。
　　映曉曉覺得，她哥沒治了，到現在還不願接受現實呢。
　　楚風略微遲疑後，他決定承認，因為早晚要面對現實，也就別糊弄這個最近以來對他好感度爆棚的小舅子。
　　「對，我也是吳輪迴！」
　　「哎呦！」映無敵捂著胸口，踉蹌倒退，喊心疼，他眼前發黑，差點一頭扎倒在地上。
　　對他來說，太刺激了！
　　「哥，你沒事吧？」映曉曉趕緊扶住他。
　　「噗！」她哥直接噴了一口血，臉色煞白，盯著楚風。
　　「要做掉嗎？」歐陽黑天鵝小聲問楚風。
　　「一邊呆著去！」楚風將他扒拉到一邊。
　　「這是真的嗎？」映無敵聲音嘶啞，雙目有點空洞，他真是接受不了，被他分外推崇的楚兄，居然就是吳輪迴？
　　他差點大叫出聲，這簡直是一種天大的折磨，到頭來他又回到原點，還要叫這個人姐夫？
　　「你想啊，你如果不是我小舅子，我會為你出氣，幫你出頭嗎？」楚風到現在什麼都不隱瞞了。
　　「啊噗……」映無敵又一次開始吐血，身體搖搖欲墜，有點站不住。
　　「吳輪迴，我跟你拼了！」映無敵眼睛發紅，就要撲過去。
　　「錯，我不是吳輪迴。」楚風道。
　　「嗯！？」映無敵倏地止步。
　　「楚風才是真身，吳輪迴只是化名成的人物。」楚風說道。
　　映無敵怒道：「還不是一樣，我跟你拼了，你欺騙我的感情，到頭來還是你這個小賊，絕不答應你娶我姐！」
　　遠處，元世成、元媛看出不對勁兒，趕緊過來，扶住映無敵，一副很關切的樣子。
　　「映兄你沒事吧，臉怎麼會這樣蒼白，沒有一點血色？」
　　「楚兄，他怎麼了？」
　　楚風一臉異色，道：「他聽到吳輪迴的消息，有些激動，
　　「他就是吳輪迴，氣死我了！」映無敵大叫。
　　這一刻，元世成、元媛也跟活見鬼似的，瞪大眼睛。
　　隨後，映無敵就開始了狂化模式，紅著眼睛，臉色由煞白迅速轉黑，撲過去跟楚風拼命，他真的在嘔血，難以承受這種「殘酷的真相」。
　　「我說無敵小舅子，咱倆天生犯衝是怎麼地，你什麼意思？」
　　楚風反擊，幾巴掌下去，就將映無敵給拍飛，在一邊大口咳血。
　　「姐夫，你不要傷到我哥！」銀髮小蘿莉喊道。
　　「沒事，幫他拍出去體內的一些淤血，對他身體有好處！」楚風答道，很快將這個小舅子揍的大口吐血。
　　映無敵氣到不行，在他看來，這個妹妹真是沒救了，徹底叛逃進敵營。
　　同時，他也想詛咒，見鬼的體內有淤血，這分明是打擊報復，楚風大魔頭在名正言順的教訓他呢。
　　元世成、元媛都是一臉詭異之色，他們感覺相當勁爆，這肯定是爆炸性新聞，吳輪迴就是楚風，大魔頭就是吳輪迴！
　　至於紫鸞、元魔、趙晴幾人都早已傻眼，吳輪迴與楚風是一個人？好亂！
　　「義薄雲天輪迴王，敦厚純善楚魔王……這是一個人，哎呀，哥你掐我一下，不是陷入夢境了吧？」
　　元媛帶著笑意，對他哥哥說完後，盯著楚風大魔頭看個沒完。
　　然而，很快她就笑不出來了，聽到了歐陽風的惡言惡語，建議楚風滅口。
　　「這倆得綁票，避免消息外洩，不行就剁了吧！」
　　「別，我們保證什麼都不說！」元媛臉色僵硬，努力露出笑容，她可不想死的太冤。
　　身為星空下第十麗人，她一顰一笑都帶著魅惑，明眸皓齒，相當的驚豔與動人。
　　楚風揮手，道：「算了，都是熟人，怎麼說剁就剁呢，即便非要下手賣了就是，打打殺殺太殘酷。」
　　瑪德！元媛很無語，熟人你還想下手？
　　元世成也是一臉古怪之色，盯著楚風看個不停，太意外了，也非常震驚，同時他還無比同情映無敵，這一次肯定是雙倍打擊，倍受煎熬。
　　最為關鍵的是，楚風成為大夢淨土的女婿了，該道統知道他是吳輪迴嗎？
　　同時，吳輪迴是亞仙族的女婿，該族肯定不知道他是楚風吧？
　　元世成、元媛兄妹雖然被限制自由，跟在楚風身邊，但內心是躁動的，得到的這些消息太驚人，真要傳到宇宙去，那肯定是一場大地震！
　　他們有點興奮，一個人同時成為大夢淨土與亞仙族的女婿，這絕對要出大事，當真相揭開時，估計各方都要傻眼，有些人會氣急敗壞。
　　「楚兄，你這是要帶我們去哪裡？」元世成問道。
　　至於映無敵，已經沒辦法開口說話，被楚風鎮壓，身不能動，口不能言，只能眼睛噴火，在那裡瞪著楚風。
　　楚風道：「去大夢淨土成婚，你們兄妹去當伴郎伴娘好了。」
　　「沒聽說過親兄妹當伴郎伴娘的！」元媛氣鼓鼓。
　　「反對無效，一起上路！」
　　映曉曉叫道：「姐夫，你太不好了，你這樣怎麼對得起我姐，你連我哥也對不起，辜負了他的美好憧憬！」
　　不聽這種話還好，一聽這話，映無敵想以頭撞牆，他感覺這是人生最黑暗的一天，心都在滴血，開始懷疑人生。
　　知道真相的他，眼淚差點掉下來。
　　「無敵，咱們間曾經共患難，有過命的交情，等你冷靜後我昂你恢復異域的記憶。」
　　楚風直接一指點在映曉曉的眉心，先幫她恢復記憶，至於小舅子，先熬煉一番吧！
　　「姐夫！」果然，映曉曉洞徹真相後，眼中帶淚，越發的親近了。
　　而映無敵則臉色難看，黑如鍋底，真想跟楚風大魔頭拼命。
　　楚風上路，開啟超級蟲洞後，稱得上是瞬移，很快就回歸大夢淨土，到了他們的山門前。
　　這一次再來大夢淨土，楚風的心境完全不一樣，頗有些感慨，臉上浮現笑容，心情大好。
　　至於大夢淨土的弟子在看到楚風的剎那，有些人第一時間轉過頭去，從心裡來說，最不願看到他。
　　「怎麼沒有出現意外，為何沒有人半路截殺他？」有人暗自咕噥，真恨不得楚風在半路上被人阻擊。
　　「算了吧，他是通天蟲洞公司的超級貴賓，隨時隨地都能開啟蟲洞，一個念頭就能到達這裡，誰能追上？」
　　一些人哀嘆。
　　他們沒有一點辦法，只能眼睜睜的看著這個魔頭再次走進大夢淨土，而且要親眼目睹他們的師妹，秦珞音女神要以身飼魔。
　　看到楚風這麼快就趕到，大夢淨土中的老怪物長出一口氣，還真怕出現什麼變故，萬一楚風不來，那他們很下不來臺。
　　不過，當看到映無敵也跟著時，他們神色有點不好看，畢竟早先吳輪迴就是被亞仙族拐跑的，現在亞仙族的人又來，什麼意思？
　　映無敵嘴巴被封上了，如果能開口，他很想說，見鬼的楚風與吳輪迴，亞仙族不稀罕，你們都帶走吧，不用敵視！
　　當然，大夢淨土也有部分老怪物露出異色，一直在懷疑楚風和吳輪迴有莫大關聯，現在正在仔細觀察。
　　楚風很謙遜，也很客氣，不再像一個月前那麼咄咄逼人，那時，完全是打上門來，現在則很本分。
　　他詢問婚禮事宜，聆聽這些老怪物的各種建議等。
　　「大夢淨土傳承數十上百萬年，歷代聖女選道侶都是一件盛事，自然不能簡單與隨意，將遍邀宇宙各地的同道前來參加婚禮。」
　　不用多想，這將是一次盛大的婚禮，楚風想低調都不行，大夢淨土太講究了。
　　「現在就要發請柬嗎？」楚風問道。
　　「已經開始發送，前十大星辰世界的人都要出席，前百強的星球也不會缺席。」
　　當提及請柬時，大夢淨土一些老怪物心中很不是滋味，甚至是有點發堵。
　　一年前，他們拒絕了楚風，不給他發金色請柬，可是一年後卻要親自幫他發送大婚的請柬，這簡直是……讓他們受不了。
　　選擇性的忽略還好，一旦較真，一旦認真去細想，大夢淨土的老怪物們感覺臉皮發燒，心都在滴血。
　　這真是……越是細想，越是心裡難受！
　　跟他們一直死磕的楚風大魔頭，到了最後居然要娶他們的聖女秦珞音，這讓他們不禁仰天長嘆。
　　一些老怪物患得患失，選擇這樣天縱奇才為秦珞音的道侶，未來很多年都可庇護大夢淨土，好處巨大。
　　可是，這件事會讓各地的進化大教怎麼看？
　　事實上，宇宙各地現在已經喧沸，一片熱議。
　　「大夢淨土，終於是向惡勢力低頭了，那個人販子，那個大魔頭，成為大夢淨土的女婿。」
　　當然也有站在楚風這一邊的，在感嘆，道：「楚風逆襲，一年前，大夢淨土對他愛搭不理，如今卻選他為女婿，人生啊。」
　　尤其是，提及當初，大夢淨土不給楚風金色請柬，而現在卻在滿宇宙幫他發送大婚請柬，許多人都神色古怪，露出笑意。
　　接下來的幾天，大夢淨土所在的星球，進化者的數量暴漲，一下子變得無比熱鬧。
　　宇宙星空，各地的進化者有很多蜂擁而來，有接到請柬的，也有許多自主趕到的。
　　一時間，大夢淨土的山門都要被踩裂了，賓客絡繹不絕。
　　各族的強者都有，不說萬族來賀也差不多了，主要是大夢淨土排位很高，影響力巨大。
　　再加上楚風實力超絕，隱約間年輕一代第一強者之勢，各地賓客來的實在太多了。
　　「賢侄，你能不能告訴我，你到底是不是吳輪迴？」終於，有一個老怪物憋不住了，去問楚風。
　　「您看我像嗎？」楚風很平和，一點也不在意，因為各種請柬都發出去了，這個時候大夢淨土還能翻臉不成？
　　「有點像。」那名老嫗點頭。
　　「那我就是了。」楚風微微一笑。
　　「哐當！」
　　老嫗倒退，將桌椅茶几都撞翻了。
　　同時，門外也有一些老怪物，皆目瞪口呆，差點沒咬破自己舌頭，全都在踉蹌倒退。
第868章大婚
　　老嫗真是受不了，感覺簡直像是被劈了，遭天打雷轟！
　　看到他那種微笑，讓人感覺不到愉悅，而是煩躁，驚怒。
　　無論房間中的老嫗，還是在外面偷聽的老怪物，都捂著胸口，感覺心臟病要出來了，心中發堵，劇痛難忍。
　　「你……」房間中的老嫗用手點指楚風，很想噴他滿頭唾沫星子，這小子太……不要臉了，一體兩面，坑蒙拐騙，想當兩家女婿？事發後還這麼鎮定！
　　相對而言，老嫗那可真是不能淡定，撞翻茶几與桌椅，滿身茶水，非常狼狽，她感覺心口都在疼。
　　這一次，大夢淨土簡直被這個魔頭坑死了，他跟吳輪迴真是一個人？！
　　「別攔著我，本座要除魔衛道！」房門外，一個老怪物滿臉通紅，額頭青筋直跳，被刺激的不行。
　　「老王，你冷靜點，現在請柬都發出去了，全天下，整片宇宙都知道我們大夢淨土的聖女要成婚，你現在這樣一鬧，算怎麼回事，萬一走漏風聲，我大夢淨土將會成為星海中的笑料！」
　　幾個老怪物按住一個老頭子，讓他別亂來，還真怕惹出天大的風波。
　　然後，幾個老頭子破門而入，闖進宮殿中，看到楚風時，他們都在喘粗氣，臉紅脖子粗，身為名宿這個樣子也確實罕見。
　　「魔頭，騙子，人販子，坑貨，你太損了，要害我大夢淨土啊！」一個老頭子咆哮道。
　　因為，他們擔心有可能會跟亞仙族對上，雙方搶一個女婿，到頭來真要兩女都嫁一人，也太過分了。
　　史無前例，他們這種排名超級靠前的道統，聖女從未有過與人同嫁的記錄。
　　楚風淡定，道：「這不是被你們逼的嗎，我對大夢淨土的神殿頗為嚮往，可你們對我愛搭不理，拒絕給我發金色請柬後，還冷嘲熱諷。我也是一時意氣之爭，迫不得已才另想辦法進淨土，慚愧，年少輕狂不懂事，對不住各位。」
　　這話說的讓一群老怪物一時間罵也不是，打也不是，羞惱的不得了。
　　想一想當初的事，他們羞臊，煩躁，一再奚落楚風，對他相當的輕慢，揚言要封堵他的晉級之路。
　　結果，到頭來賠了夫人又折兵，當真是讓他們惱羞成怒，真恨不得狠削楚風。
　　可是，如今已是既成事實，難道還要向全宇宙澄清，說選的道侶不是楚風？這不現實，如今賓客絡繹不絕，全都登門了，而且都是貴客！
　　真發生這種事，大夢淨土就沒臉了，會成為宇宙中的笑料，現在這些老怪物發現，自己造成的這種苦果，貌似含淚也得向下吞。
　　然而，看到楚風這麼鎮定，他們氣就不打一處來，這個魔頭，惡霸，人販子，坑人的騙子，忒不是東西。
　　「前輩，我可沒騙人，我就是楚風，你們選的也是楚風。」楚風開口，提醒他們，原本就是真實身份。
　　「保密，這件事不能洩露！」一位老嫗叮囑，因為他們怕亞仙族大鬧婚禮，不管怎樣說，以後頭疼的事以後再說，現在先不管了。
　　「所以啊，幾位前輩，映無敵、元媛、元世成就交給你們了，他們知道真相，你們想辦法讓他們安分點。」
　　這些老怪物聞言，頓時牙疼，從現在開始就要開始給他擦屁股了。
　　「我想見見珞音。」楚風微笑。
　　現在，一看他的這種微笑，一群人就發毛，別人微笑很燦爛，他一笑保準出事。
　　「不行，婚前要避嫌！」
　　然後一群人就走了，急匆匆，甚至有點狼狽。
　　因為，至今他們還是有點擔心，怕秦珞音有孕的事東窗事發。
　　「算了，這個魔頭坑了我們一把，現在算是公平了，珞音的事就瞞著他，現在沒有愧疚之心了。」
　　「嗯，有道理，楚魔頭任你能折騰，到頭來也要被蒙在鼓裡，一報還一報！」
　　這些老怪物想到這些，心理平衡了不少，連身子骨都輕靈了，腳步都輕快了。
　　「等一下，我想起來了，霸神體，鈞馱他兒子是不是也有古怪，以前跟吳輪迴關係莫逆，現在跟楚風……去問問他！」
　　然後，這些人去而復發，詢問楚風，所謂的霸神體歐冶是真身嗎，應該無誤吧？
　　「忘記告訴你們了，他跟我一樣，一不小心就化名進來了，嗯，不過，我感覺，他可能真跟鈞馱有血緣關係。」楚風很不厚道地說道。
　　大夢淨土的人沒聽到後半句，就記住前半句了，太窩火了，心都在滴血，最後時又被扎心了一次。
　　特麼的，除了一個楚風，還有一隻神獸也跟著混進來了，他們大夢淨土的防禦措施太差勁，跟篩子似的，惱火！
　　然後，他們調頭就走，感覺很受傷。
　　接下來的兩天，賓客越來越多，幸虧大夢淨土足夠大，這才能夠容納上萬進化種族的客人來訪。
　　換一個小門派根本沒有辦法安排。
　　在此期間，楚風一點也沒閒著，帶著歐陽風、紫鸞、元魔趙晴四處走動，事實上他是在幫大夢淨土布置場域呢。
　　當然，大夢淨土沒當一回事，不認為他的場域造詣可以觸及聖級領域。
　　事實上是，楚風就是要感一件大事，他擔心婚禮上出意外，他可不相信全宇宙的聖人都離開了，肯定有人留下。
　　不說其他地方，就是大夢淨土內部就有兩尊，而上一次去香象族也感應到一位老聖人。
　　「大夢淨土內靈山一座座，紫氣蒸騰，景色真美麗。」紫鸞一副很開心的樣子，大眼發光，腳步輕盈，簡直是在遊山玩水。
　　被楚風一頓呵斥，她立刻乖乖幫助布置場域，去埋一些重要的神磁石！
　　楚風做好了各種準備，最起碼也要將現有的大型場域都掌控到手，然後再補充與布置上自己的手段。
　　「嗯，最好沒有人來惹事，這種關頭來噁心人，那肯定是不死不休的，我不介意——屠聖！」
　　聽著他這麼殺氣騰騰的話語，就是歐陽風都吃了一驚，這兄弟要幹一票大的，註定要驚心動魄啊！
　　「哎呀，又要坑人，打打殺殺！」紫鸞小聲咕噥道。
　　「去挖坑，埋神磁石！」楚風瞪眼。
　　「哼！」她頓時扭著小蠻腰，揚著小下巴，甩給他一個後腦勺，嫋嫋娜娜而去。
　　終於，婚禮日到了，來的賓客都差不多了，身份最尊貴的一些人壓軸趕到，楚風也開始跟著來迎客，一場盛大的婚禮即將開始。
　　大夢淨土一群老怪物比楚風還緊張，生怕出意外，鬧出笑話，這幾天的時間他們一直在幫楚風擦屁股，大肆宣傳敦厚純善楚神王，爭取將他的黑汙點洗盡，不遺餘力。
　　「屍族長老閻青攜弟子駕到。」
　　這是老熟人，上次來神殿來接他們這一族的麒麟兒閻洛時，就是這位長老，如今再次來了，臉色不是多好看。
　　畢竟，閻洛至今還沒動靜呢，跟死人沒什麼區別。
　　不過，既然接到請柬，且大夢淨土真心排名不敵，強大的時候能夠排到第十一位，僅次於前十大。
　　所以，屍族在這種大喜的場合也不好太過無禮。
　　「見過前輩。」楚風帶著微笑，對他見禮。
　　「嗯，年輕人不錯，比之吳輪迴那個小崽子強多了！」閻青點頭，一副死人臉，皮笑肉不笑。
　　「吳輪迴也不錯，義薄雲天，正氣凜然，我對他的修為與人品一直很佩服，跟他也算是不打不相識。」楚風臉不紅心不跳的稱讚。
　　旁邊，映曉曉、元媛、紫鸞等人都翻白眼，就是歐陽風都很想說，你太不要臉了，有這麼誇自己的嗎？
　　至於映無敵都不想拿睜眼看他，而元世成則很無語，保持低調。
　　「吳輪迴他算什麼東西，哼！」閻青很不忿。
　　「老傢伙，你怎麼說話呢！？」亞仙族的長老來了，而且是足足有五位長老同行，非常開給大夢淨土的面子，聽到閻青的話語相當的不滿，一致盯上他。
　　亞仙族太強勢，除了略微忌憚道族、佛族外，遇上誰都不怵，可以碾壓過去，畢竟宇宙前三的排名不是說說而已。
　　閻青很想說些什麼，但是看到對方五人站在一起，立刻低頭，真叫板的話必然吃大虧，當面埋汰別人女婿，肯定被打。
　　「楚風小兄弟，你很不錯。」亞仙族一位長老帶著很濃的笑意，用手拍了拍楚風的肩頭。
　　楚風微笑，道：「前輩看人的眼光也不錯，吳輪迴人中之龍，百代難得一遇的絕世奇才，我對他印象極佳，雖然曾經交手，但是惺惺相惜，我想我們必然會成為最好的朋友。」
　　旁邊，別說映曉曉、元媛、以及被制住的映無敵等人，就連歐陽風這麼厚臉皮的人都忍不住起了一層雞皮疙瘩。
　　「還要臉嗎？」就是很怕楚風的紫鸞都在翻白眼，很想說出這麼一句話。
　　「哈哈，賢侄，你真是很不錯，我相信你和吳輪迴會成為知己，未來屬於你們，義薄雲天輪迴王，敦厚純善楚神王！」
　　毫無疑問，亞仙族的長老非常高興，自己族中選中的女婿被一個負有盛名的大魔頭這麼稱讚，自然讓他們心中很暢快。
　　至於他說楚風敦厚純善，那完全是就是昧著良心了，不過是這種這場場合下為了給大夢淨土面子，也給楚風大魔頭面子而已，相互抬舉。
　　可是，周圍許多賓客都覺得無語，特麼的，楚風大魔頭還真想被洗白不成，這種宇宙前十的強族都幫忙讚譽。
　　「佛族貴客，苦能大師到！」
　　有人高聲喊道，眾人動容，五百年前這位苦能可是天縱奇才，打遍宇宙同代人罕有對手，數一數二。
　　奈何，他苦苦閉關，一直無法突破到亞聖層次，而且被古祖級人物認定，他由於某種原因，今生都可能無緣聖級領域，殊為可惜。
　　但是，在金身領域中，這可是一位絕世人物！
　　佛族也很給面子，來了三位長老，帶著重禮，有不少弟子隨同而來，其中就包括該族的佛子——釋宏，他的精神狀態居然不錯！
　　這讓許多人倒吸冷氣，佛族底蘊太深厚，一個月以前，釋宏還一副痴兒的樣子，現在居然恢復！
　　不用多想，佛族有靈魂大藥，幫助釋宏修復了損耗的魂光，讓他重新崛起。
　　「見過佛族各位前輩。」楚風在大夢淨土幾位長老的帶領下，上前見禮，很客氣。
　　苦能大師點頭，道：「不錯，當真是人族英傑，神華內斂，筋骨如龍，血氣如海，一旦爆發，上可擊九天，下可撼幽冥，未來的成就不可限量！」
　　這給予的評價非常高，給足大夢淨土與楚風面子。
　　楚風謙虛而有禮，道：「前輩過譽，這應該就是釋宏佛子吧，一觀之下，猶若真佛轉世，神聖氣息撲面，風採過人，魂光純淨，不愧為佛族翹楚，未來註定要成就一尊大佛！」
　　佛族的三位長老都帶著笑意，對楚風點頭。
　　釋宏看著楚風，露出異色，道：「佛講緣分，不知道為何，我與楚風兄一見如故，感覺特別熟悉。」
　　歐陽風在旁邊撇嘴，很想說，你自然覺得熟悉，你曾經被他狠狠修理過，潛意識太深刻了。
　　楚風點頭，道：「我也是，所以，我與釋宏兄必然會成為知己，今日真是相見恨晚。」
　　他巴拉巴拉一頓說，讓佛族眾人心情都不錯，對楚風好感度增長一大截，事實上佛族與地球原本也無恩怨。
　　周圍，許多人都很失望，還想看佛族跟楚大魔頭是否出現不快呢，沒有想到，雙方談的這麼融洽。
　　「傳言果然不妥，我觀楚風小友一身靈性，擁有佛韻，哪裡有什麼魔頭氣質。世人誹我，惡我，任他評說，小友心境驚人，果然超凡。」佛族一位長老嘆道。
　　「我也覺得自身有佛性，我一度懷疑，我或許是佛族大能轉世。」楚風臉不紅心不跳地回應道。
　　「真不要臉啊！」映無敵很想詛咒！
　　事實上，周圍一群人看到楚風大魔頭與佛族這麼交好，也都很無語。
　　苦能點頭，道：「哈哈，好，好，好，以後小友可以多跟釋宏親近，談法論道。」
　　「始魔族貴客駕到！」
　　「妖族貴客駕到！」
　　「天神族……」
　　「道族……」
　　……
　　就這麼片刻間，前十大都來了，天神族雖然墜落下前十大，但是也壓軸趕到，他們惱恨無比，對楚風抱有深深的敵意，同時還將大夢淨土恨上了。
　　「讓一讓，你們這排名二百五十多位的賓客，怎麼佔據前十大的位置，沒看到真正的前十大來了嗎？」
　　大黑牛、黃牛、老驢等人來了，這是地球楚風的親友團，包括他的父母也來了，被大夢淨土興師動眾的接來，很是禮遇。
　　感覺到天神族的敵視，大黑牛自然不客氣，直接將他們的弟子扒拉到一邊，佔據前十大的特殊位置。
　　「看到沒，我把妖祖之鼎給背來了，你們敢在這婚禮上鬧事，回頭我就去將天神星給砸了，洗劫乾淨！」
　　大黑牛威脅，穿著黑西服，帶著大墨鏡，叼著胡蘿蔔那麼粗的雪茄，萬年不變的造型。
　　事實上，當眾多賓客注意到這邊時，都有點發暈，以大黑牛為首，後面的周全、老驢、東北虎、獒王等人，全都一個造型，都是這種黑老大的打扮。
　　連楚風都略感羞愧了，這群兄弟真是個性十足，幸虧沒給他父母這樣裝扮。
　　楚風的父母被請到最重要的位置，各種繁瑣的儀式過後，直接開始婚禮最重要的環節，要拜天地，秦珞音美的不真實，已經被請出來。
第869章圓滿婚禮
　　赤霞繚繞，紫雲蕩漾，青輝灑落……大夢淨土中，各座不同的秀麗山峰瀰漫著不同的靈氣與光彩，雲蒸霞蔚，景色煞是美麗。
　　尤其是今日，聖女大婚之際，賓客如潮，各位貴客的到來，讓淨土分外重視，開放了許多在平日都不允許踏足的重地。
　　所有人都稱奇，有的地帶景色秀美，有些區域則非常壯麗。
　　比如，天空中漂浮的島嶼，景色如畫，青松翠柏成片，白霧飄渺，宛若仙境。
　　此外，還有數千米的金色瀑布在從高聳入雲的大嶽上垂落下來，那聲音如同雷霆，震耳欲聾，且交織著秩序符號。
　　這是有名的金色大雷音瀑，惹的佛族的人都驚嘆，流連於此，不願離開。
　　因為，這種玄異的寶地跟他們的大雷音呼吸法隱約間共鳴，讓他們心有所悟，平日此地對外不開放，是淨土中老怪物的閉關地。
　　婚禮舉行地非常開闊，因為賓客太多，選擇了大夢淨土中一處景色美麗而又壯闊的地帶，足以容納所有進化者。
　　「各位同道，歡迎來到大夢淨土，今天不僅是我族聖女的大婚之日，其實也是想與各位同道小聚一番……」
　　大夢淨土中一位老者開口，站在高臺上，鶴髮童顏，仙風道骨，簡單而直接的一番致辭後，舉起透亮的酒杯，向所有人敬酒。
　　「哈哈，恭喜大夢淨土收得佳婿！」頓時有人祝賀。
　　「楚風，楚神王，神功了得，當世之中能與之爭鋒的同輩人難以尋出一兩個，頗有橫推一代人之勢，了不得啊！」
　　「秦珞音女娃國色天香，豔驚星空，而楚風天賦超絕，可力敵亞聖下所有人，未來未必不能壓制諸天，兩人可謂珠聯璧合，天生的一對兒！」
　　一大群人恭賀，送上祝福語。
　　哪怕是屍族在這種場合下也沒有添亂，該族長老閻青同樣不痛不痛的說了一些祝福語，並送上價值不菲的禮物。
　　這裡氣氛一片祥和。
　　楚風來了，穿上大夢星球特有的服飾，非常的精神，氣宇軒昂，可謂英姿勃發，正是黃金歲月風華正茂時。
　　秦珞音嫋娜而至，身段非常的高挑，站在這裡亭亭玉立，她小蠻腰纖細，雙腿修長筆直，比許多男子都要高上一些，整個人婀娜挺秀，面孔瑩白，稱得上絕美，挑不出一點瑕疵，大眼靈動，紅唇鮮豔，光彩點點。
　　她落落大方，女神範十足，任黑血平臺、原獸平臺的人進行拍攝，保持著迷人的微笑。
　　今天，大夢淨土特別允許宇宙中一些平臺進來，只要遵守規矩，就可以全程跟拍。
　　此外，伴郎映無敵、元世成都是名人，也都很英挺，是非吸引眼球。
　　至於伴娘團也相當的華麗，比如元媛、銀髮小蘿莉、紫鸞、朱雀仙子，驚豔四方，美麗的晃眼。
　　這一刻，宇宙各地一片轟動，不知道有多少人在觀看直播，因為這場婚禮太盛大，早已宣揚出去。
　　一時間，許多年輕人嘆氣，在詛咒，也在熱議，各種說法都有。
　　秦珞音人氣太高，擁躉無數，現在見到她要嫁人，成為別人的新娘，許多青年自然很不甘心，心中發悶。
　　「唉，本是一代女神，卻要嫁給一個魔頭，這個世道真是沒治了，所以啊，老好人做不得，想要出人頭地，還是去成魔吧。」
　　「說什麼呢，你這是嫉妒，楚風所謂的魔頭名聲，還不是因為擊敗各族聖子所致，說到底他從未乾過傷天害理的事，現在是楚神王！」
　　星空中，也有楚風的支持者為他而不平，覺得那些人不應壞他的名聲。
　　「唉，我喜歡的女神嫁人了，從此以後，我決定伴青燈古佛……三天，然後去週遊世界，體驗滾滾紅塵，徹底放開！」
　　「滾，你這個花道魔頭，什麼體驗紅塵，該將你浸豬籠！」
　　……
　　不管怎樣說，楚風迎娶秦珞音都成為焦點話題，無數人在議論，在觀看直播，各種聲音都有，有稱讚的，有傷心的，有詛咒的，也有不忿的。
　　此刻，大夢淨土中婚禮正在進行。
　　「一拜天地！」
　　這是大禮，哪怕楚魔頭有事沒事就數落老天，現在也得拜，毫無辦法。
　　崑崙的一群大妖也很正經，都在觀禮，注視著這對新人，皆很嚴肅，警戒四周，怕有人搗亂。
　　少女曦也來了，在遠處翻白眼看著楚風，一副氣鼓鼓的樣子，她撐著一柄精美的傘，看似在遮擋太陽，但其實了解內情的崑崙大妖都知道，這是天道傘，能轟殺聖人，也是在幫警戒呢。
　　老驢呲著大板牙上前，道：「曦仙子，其實楚風也是迫不得已，一切都是被動的，你想呀，孩子都有了，畢竟是他的後人，能眼睜睜的看著剛一生下來就沒父親嗎？儘管是被動有的孩子，可作為一個負責的男人，必須得有所擔當。」
　　「你什麼意思，跟我說這些做什麼？」少女曦神色不善，盯著老驢。
　　「我這不是怕你一時想不開，會……哎呦，你怎麼拿天道傘對準我，曦，不要這樣，會出驢命的！」
　　「你給我換個稱呼，渾身雞皮疙瘩掉了一地！」少女曦本來就不爽呢，聽到他直接稱呼曦，感覺受不了，如同幾條毛毛蟲在身上爬，直接追殺他！
　　老驢轉身就跑，將大黑牛拉過來頂包。
　　……
　　「二拜高堂！」
　　楚風的父母坐在上面，帶著和藹與高興的笑容，事實上，兩人都有點暈，原本還是在地球上呢，結果一天內來到星空的另一端，來看兒子娶了一個外星媳婦。
　　不過，總的來說，他們倒也滿意，早就盼著楚風成家，催促這件事已久，想不到今天成真。
　　「這外星媳婦不錯！」兩人對視，很高興與開心。
　　「夫妻對拜！」
　　最後關頭來臨，楚風與秦珞音對拜時，各方賓客都在觀禮，銀髮小蘿莉當場撅起嘴巴，少女曦則則掂量手中的天道傘，看的老驢心驚肉跳。
　　至於映無敵，那可是臉如黑鍋底。
　　「快看，你們發現了嗎，伴郎中的映無敵臉色那叫一個黑，我猜測他肯定暗戀秦珞音女神，結果發現她現在嫁人，無可奈何，跑來當伴郎，心中大悲，臉色漆黑！」
　　這並不是現場的議論，而是星空中所有觀看直播的人的討論聲，結果引發熱議。
　　「哥，你快看一些平臺的熱議榜，你直接上榜了，都說你暗戀秦珞音女神，心中悲苦！」映曉曉提醒她哥。
　　這一刻，映無敵簡直炸毛，這黑鍋都能背上？他承認以前有過一些想法，但是那也只是限於從前，現在早死心了。
　　他臉色發黑，只是單純的看楚風不爽而已，難道這個傢伙在這裡娶了秦珞音後，還要跑到亞仙族去娶他姐？
　　當想到這一切，他心中百爪撓心，真是恨不得立刻鎮壓這個大魔頭！
　　然而，偏偏他現在被鎮壓了，行動不便，像是個木頭人站在這裡當伴郎，結果更像人們議論的那樣了，說他心中悲慟，心如死灰。
　　「快看，始魔族太子元世成的笑容也有點僵硬，這分明也是喜歡秦珞音女神，他也在當伴郎，可悲可嘆，這種天驕人物也不能得償所願，被楚風大魔頭橫刀奪愛，嗚呼哀哉，原來並非我等無可奈何，還有同病相憐人。」
　　元世成聽到這種話語後，跟吃了個死耗子一樣難受，臉色發僵，尼瑪，躺著也中槍啊，說映無敵也就罷了，為什麼將他也扯進來？
　　「咦，你們看到了嗎，宇宙中排名第十的麗人元媛公主臉色也不是多好，哈哈，我明白了，她喜歡楚風大魔頭，結果看到娶的人不是她，心中不平，跑來當伴娘，想跟新娘比嬌豔，讓楚風難以忘記她！」
　　元媛無語，很想詛咒，怎麼她也中槍，成為楚風的暗戀者？她之所以這樣是因為被設下禁制，行動不便，所以不開心。
　　然後，她越聽越是臉黑，簡直要抓狂了。
　　大夢淨土很謹慎，怕他們幾個知道內情的人搗亂，嚴加防禦，給他們種下了禁制，皆行動不便。
　　「哈哈，想不到啊，性感妖嬈的魔女元媛公主居然喜歡楚風大魔頭！」
　　「這很正常啊，元媛來自始魔族，喜歡大魔頭再正常不過了！」
　　星海中的議論，讓元媛想打人，額頭浮現很多黑線，感覺太可恥，她居然被拉下水，成為楚風大魔頭的暗戀者，給她打上標籤，偏偏現在難以反駁，會越描越黑。
　　「看到了吧，元媛公主臉色難看，都發黑了，暗戀的好深！」
　　夫妻對拜完畢，禮成，自此之後，一對新人算是走到一起。
　　至此，大婚還算圓滿，然後就是各種敬酒環節，這裡越發的熱鬧與放的開了。
　　楚風偷閒，走到大黑牛、黃牛他們身邊，低聲問道：「妖妖呢，她現在在哪裡？」
　　「我擦！」歐陽風震驚了，道：「你這是撩妖妖之心，到現在都還沒死呢，大婚之日還想其他？」
　　老驢、大黑牛也都盯著他，那表情真是無語了，看著他相當的佩服，這簡直死了都要撩，成他心中的執念了吧？
　　「想什麼呢？！」楚風低聲呵斥。
　　「那你問妖妖作甚？」黃牛都在翻白眼。
　　「她不是沒來嗎，很久不見，甚是想念，在這種場合自然希望她也能出席，難道她是因此而生氣，這豈不是說……」楚風一臉蕩漾之色。
　　「還說沒賊心，切！」一群大妖噓他。
　　楚風長嘆，道：「涕淚長流，念天地之悠悠，獨愴然而淚下，我怎麼這樣被動？你們都別說了，從此之後，唯餘獨創，自今日起專一成聖，嗚呼哀哉……」
　　「停，我們不信你這一套！」
　　東北虎拍了怕他的肩頭，道：「別傷心了，妖妖去閉關，早就消失了，根本不知道你的事，連我們都不知道她現在去了哪裡。」
　　楚風道：「既然如此，那我就先失陪了，需要將新娘送進洞房，我去看一看。」
　　「哪裡需要你去送，有專人護送，你這是等不及了吧？一會兒才輪到你去，唉，別走啊，你這個重色輕友的傢伙！」
　　「曦曦，好久不見，我對你甚是想念。」
　　半路上，看到少女曦掂量天道傘攔路，楚風心中發毛，連忙套近乎。
　　「真肉麻，渾身都是雞皮疙瘩！切，我對你不屑一顧，快走吧你！」少女曦張開紅潤的小嘴時略帶酒香，一副嫌棄他的樣子。
　　楚風立刻閃人，向後方的洞房而去。
　　天這麼快就黑了，連個藉口都不給我，悲劇，淚奔晚間努力去。
第870章溫柔鄉，很傾城
　　楚風繞過少女曦，可還是沒能走了，一群人紛紛上前，攔住去路，以各種青年俊傑為主，都要跟他拼酒，而且都明言，不準動用修為化解。
　　他真是有些牙疼，看這些青年的架勢，完全將他當成階級敵人了，看他娶了星空下第六美人不爽，想將他灌個酩酊大醉。
　　毫無疑問，這些都是各族的最強天才，不然也沒資格出席並走到楚風眼前，一般的人早就被攔住。
　　其中，不乏被他賣過的聖子與神女，同仇敵愾，臉上帶著笑，手中的夜光杯中是千年陳釀夜，甚至有萬年王酒，這種酒漿早已成果凍狀，當中蘊含著特殊的成分，不單是酒那麼簡單，連亞聖都可能會放倒。
　　楚風想早點去洞房的願望成空，一群人年輕人取笑他，說這麼著急做什麼，難道還怕別人搶了新娘？
　　同時他們強調，一會兒保證一起去鬧洞房！
　　楚風聞言，看了看四周，發現一群老怪物都在看著這邊，皆笑眯眯，如果沒有這群老傢伙在場，若非眾目睽睽之下，他絕對會揮動閃電拳，將一群人都撂倒，摻什麼亂？沒聽說過春宵一刻值千金嗎？你們賠得起嗎？
　　然後，他陷入苦戰中，許多人提著海碗跟他拼酒，一群人監督，不允許用能量煉化掉。
　　「哞，欺負前十大沒人嗎？過來，天馬聖子你忘記老牛了嗎？你忘記東海大船上的拍賣會了嗎？某家在此！」
　　大黑牛來了，上前解圍，他梳著鋥亮的大背頭，叼著雪茄，扔掉黑墨鏡，提著一壇千年陳釀，摟住天馬聖子的脖子，同時拽住另外幾人不撒手，要求拼酒。
　　「不拼，不給老牛面子？想讓我當眾將和你們在一起的三天兩夜的故事講出來嗎？」大黑牛瞪眼。
　　天馬聖子幾人急了，道：「我說牛魔王，大老黑，你可別亂說話，你不能自汙，我們跟你有什麼三天兩夜？大家都是男人！」
　　這幾人對大黑牛並不陌生，當年拍賣時，這頭大黑牛充當過拍賣師，也負責過講解，彼此都很了解。
　　「誰說我對男人沒興趣？」大黑牛晃動一對碩大的粗糙犄角，宛若能捅破開天地，相當的粗獷！
　　「哎呦我擦，大爺，牛大哥，你閉嘴，趕緊別說了，我們服氣了，不找楚風拼酒了，沒見過你這樣不講究的人，你不要名聲了，我們還要呢！」天馬聖子等人嚇壞了，還真怕他亂說。
　　另一邊，東北虎直接攔住一頭金狼，還有一隻九命貓，一邊拼酒一邊對那貓族聖女示好，道：「上一次太匆匆，我居然沒有發現，我虎族的親戚中有這等國色天香的麗人，失敬，今日一見，宛若見到皎潔明月冉冉升起，一時間整片淨土都因聖女而明亮起來……」
　　東北虎一邊打著酒嗝，一邊當眾跟貓族聖女套近乎，當然也不忘記用他那條大粗胳膊摟住金狼聖子的脖子，不讓他去跟楚風拼酒與搗亂。
　　九命貓族的聖女笑容嫵媚，倒也應付得體，但是金狼卻滿肚子怨念，很想說，你特麼的泡妞，摟著我作甚？如果不是忌憚楚魔王，還有在旁虎視眈眈盯著他的霸神體，他非跟東北虎打起來不可。
　　「兒啊兒啊，各位我是呂飛揚，出生前十大的地球江南水鄉書香門第世家，平日喜好詩書，最愛文採風流。」然後，他就在這裡開始吹牛，用宇宙語翻譯地球的唐詩宋詞，又去吟誦離騷，各種裝文雅，以名士自居。
　　可惜，他呲著一嘴的大板牙，還支稜著一對長耳朵，實在是有點影響市容。
　　但總的來說，還是很有效，他能吹牛，在「文採風流」之際，還在吹自己進過真龍巢穴，掏過龍蛋，地球上的名山大川在復甦時，上古的各種神禽卵、神獸幼崽都再開始出現。
　　「餘生平最得意之作，就是在泰山掏了一顆鯤鵬蛋，孵化出一隻歐陽風，成為我的戰寵，憑此神禽後代，無需我出手，已經傲視宇宙這一代！」
　　老驢酒喝多了，畢竟攔住六七名天才，什麼話都敢說，結果很快就悲劇了。
　　因為，歐陽風就站在他背後，目光都能殺人了，最後揪住他一雙大長耳朵，道：「爺也是神獸，霸神體，我看不慣你，來，來，來，讓本王教育你一下如何做到風流真名士！」
　　片刻後，老驢鼻青臉腫，酒醒了一大半。
　　崑崙一群大妖都已經衝過來，幫楚風解圍，總算是讓他掙脫出人群，然而，早先有些矜持的聖女、神女出動了，開始對他發難。
　　有人是故意起鬨，也有人是真對他恨的磨牙，當年這傢伙一點也不憐香惜玉，直接將她們該鎮壓的鎮壓，該賣的賣，太可惡了。
　　其中，還有不久前被護送回家門的人，比如香象聖女，揮動一尺粗的金色大胳膊，低下磨盤那麼大的頭，裂開血盆大口，露出兩根一丈多長的雪白獠牙，要跟他拼酒。
　　「你是不是想用三天兩夜來威脅我，說嘛，沒關係的，我不怕，我喜歡。」香象神女「嫵媚」一笑，血盆大口中塞進去兩個人都不成問題。
　　楚風發暈，他很想詛咒，誰特麼說各族聖女都容貌絕佳，風採過人？他差點受到驚嚇。
　　上次，香象族聖女是本體，這次是人身，想不到這麼「磅礴」，讓他感覺承受不起這種豔遇。
　　然後，其他聖女、神女都笑了，有的確實漂亮的一塌糊塗，有的則的確嫵媚動人，還有的稱得上罕見的麗人，鶯鶯燕燕，這是合謀好了，要給楚風好看，一起圍攏上來，抱胳膊的，扯衣服的，摸他臉的……這是赤裸裸的調戲，同時不忘記灌他酒。
　　比如黑蛇聖女纏繞在他身上，喊著要跟他喝交杯酒，蘇菲聖女故意對他送秋波，紅唇鮮豔，吐氣如蘭，誘惑他多喝酒。
　　「誰怕誰，你們可都是聖女，神聖光環加身，代表著一族的聖潔，這樣阻擊我，別怪我不客氣！」楚風道，絲毫不怵，有什麼大不了？
　　很快，他的臉上就收穫了幾道鮮紅的唇印，他記得有蘇菲的，有牧璇的，還有幾名容貌超塵脫俗的，不乏一位在星空中排名十幾的絕色麗人。
　　倚仗人多，這群聖女都喝了一些酒，也是受起鬨的影響，都在調戲楚風，因此有些人略顯「放肆」。
　　不過，當楚風看到香象族的聖女張開血盆大口親來時，頓時毛骨悚然，對這位聖女他真犯怵，果斷爭奪溫柔鄉，嚇得他落荒而逃。
　　同時，他立刻明白，這群聖女在報復他，故意麻痺他，然後準備給他來個「驚喜」。
　　「楚神王，別走啊，你要是敢逃走，我們一定追進洞房，讓你與秦珞音女神幹坐一宿，比鬧洞房還嚴重！」
　　後面一位麗人威脅，一群人響應。
　　然後，楚風止步，因為他看到了不遠處的小舅子，正在幸災樂禍呢，他頓時恨得牙根痒痒，同時果斷出手，將行動不便的映無敵給拉過來，直接丟給香象族與鱷龍族的聖女。
　　並且，他開口補充道：「今晚，無敵兄悶悶不樂，我也不知道什麼原因，你們好好陪他，誰如果將來能嫁給亞仙族，得送我這個媒人一個大紅包，立刻行動起來吧，別怪沒機會，我給你們創造了！」
　　「我去！」遠處，元世成看到這一幕，目瞪口呆，替映無敵默哀，他這個姐夫太損了，拿他當擋箭牌也就算了，還配上這麼一段話，豈不是讓部分聖女瘋狂，畢竟亞仙族那可是宇宙前三的種族，映無敵未來註定要掌控該族，會成為宇宙權勢最大的人之一！
　　最為關鍵的是，此刻的映無敵體內有禁制，行動不便！
　　果然，香象族的聖女和鱷龍族的聖女都很開心，對楚風嫣然一笑，但一點也不傾城，那血盆大口差點將映無敵給吞進去。
　　瑪德！
　　映無敵眼前發黑，脊椎骨都在冒寒氣，心中將楚風詛咒了一百遍，不斷大罵，可是現在有口難言。
　　其他聖女看到映無敵居然不反抗，頓時露出異彩，自然認為比香象族與鱷龍族的聖女漂亮十倍不止，香風席捲，一擁而上。
　　當然，敢這麼豪放的聖女，肯定都是很粗獷的種族，一般矜持的聖女還不至於這樣爭搶，比如饕餮族、黃金犼族等等！
　　顯而易見，這些族的聖女強大歸強大，但是，單以容貌而論，相當的不符合映無敵的審美標準，他氣的想活吃掉楚風。
　　他認為，這是赤裸裸的報復，這個大魔頭很記仇，在收拾他呢！
　　遠處，亞仙族的長老看到後，略感驚訝，然後不斷點頭，道：「無敵總算長大了，為了家族利益考慮，居然主動開始選擇強大的種族的聖女示好，不再計較外在容貌，是個好孩子！」
　　這些長老主要是喝了千年陳釀後，又去飲了一點萬年王酒，這種酒漿連亞聖都能給撂倒，更遑論是他，有點醉眼朦朧。
　　映無敵聽到這種話，真想砍人，看到身邊的一群「鶯鶯燕燕」，他感覺人生真是寂寞如雪，好悲涼，因為他一點也興奮不起來。
　　此外，他將楚風重新詛咒五百遍，真想同他拼命。
　　他妹妹映曉曉，正一個人撅著嘴巴狂吃東西呢，銀髮小蘿莉在生悶氣，一點也沒有救他的念頭，讓映無敵氣到不行。
　　而此時的正主楚風將經無敵丟在這裡後，居然跟沒事人似的，將他給遺忘了，迤迤然在這裡邁步，準備去洞房，相當悠閒。
　　顯然，楚風低估了一群有心機、貌美如花的聖女的任性，一些人很冷靜，一直在盯著他，又湧過來了，在他的衣領子上、後脖頸上留下鮮紅的唇印，這是在「上眼藥」，準備讓這些罪證暴露在秦珞音眼前，讓楚風好看。
　　楚風不怵，敢親過來的，一點不怕，遇上生猛的，他則再次躲閃，然後他就盯上元世成，快速衝了過去。
　　因為，銀熊族的聖女在追楚風，此外，還有黑犀族的聖女，一個比一個兇猛，膀大腰圓，太威武了。
　　「哎，楚風兄你抓我做什麼？」元世成毛骨悚然。
　　接著，他就頭皮發麻了，楚風將他扔給銀熊族與黑犀族的聖女，一個雪白如玉，但體魄實在太龐大了，另一個則可以稱之為黑珍珠，周身黑的發亮。
　　這絕對跟元世成審美觀相衝，尤其是被黑珍珠抱在身邊後，他差點大叫出來，承受不起，無福消受。
　　「救命啊！」他也行動不便，但好在還能喊上幾聲。
　　然後……就沒有然後了，一些聖女對他很感興趣，糾纏上來，很快被淹沒。
　　「各位，快看直播啊，有人偷拍到私密性的照片，哇哦，映無敵居然喜歡磅礴形態的女子，太意外了，不過看他生無可戀的樣子，應該也是受秦珞音嫁人所刺激的吧，這是自暴自棄啊。」
　　這一刻，宇宙各地許多人都被驚的目瞪口呆，有人在婚禮現場捕捉到一些畫面，甚至偷偷錄製下來，發到各大平臺上。
　　「哎呀，元世成太子居然喜歡黑珍珠，不行，我得去曬太陽，爭取讓膚色變黑一些！」
　　許多人都看到映無敵、元世成被鶯鶯燕燕圍著，被淹沒了。
　　正規的黑血平臺、原獸平臺允許進來拍攝，但是被嚴厲要求，不得偷拍個人隱私，必須很正式才行。
　　但是，依舊有小平臺的人進行了這種偷拍，對映無敵與元世成來了一些特寫。
　　「唉，你們看到了嗎，這兩人也算是在買醉啊，看那樣子，生無可戀，自暴自棄，但卻甘願躲在女人堆中，好可憐。」
　　如果被這兩人知道，一定大罵，去你大爺的甘願躲在這裡，自暴自棄，是行動不便好不好？擺脫不了！
　　元媛要去營救她哥，兩人感情倒是很好，結果被楚風一把抓住，兩個伴郎都給利用起來了，伴娘哪有不利用的，楚風抓住她，留在身旁擋酒，負責開道，利用她始魔族公主的身份震懾一些普通的聖女。
　　然後，星空中又一次炸窩，許多人熱議。
　　「快看，楚大魔王好正派，這麼多聖女投懷送抱他都不為所動，躲躲閃閃，太講究了，不愧是敦厚純善楚神王！」
　　「以前看來我們真誤會楚大魔頭了，他的風骨的確不凡！」
　　一群人讚嘆。
　　婚禮現場，歐陽風、老驢、大黑牛、黃牛等人則在翻白眼，因為他們剛才接到楚風的傳音，負責監督偷拍者，同時也為一些偷拍者塞了紅包，所以才有了他的光輝形象，而不是香豔畫面。
　　「哇哦，快看啊，那不是始魔族的元媛公主嗎，居然相伴相隨，跟在楚風的身邊，幫他擋酒，為他阻攔那些聖女，好認真！」
　　「是啊，仔細看，她還在抱著楚風的一條手臂，這是真正的傾心於他啊，知道楚風今天成親了，以後不能在一起，在最後為他擋酒，阻攔那些麗人，情深義重！」
　　星空中，許多人議論。
　　這絕對算是意外，楚風也沒有想到。
　　始魔族公主，星空下第十麗人元媛抽空看到各大平臺上的熱議後，氣的美眸圓睜，肝火大動，性感妖嬈的身軀都在顫抖，她很想說，是楚大魔頭抓著我的手臂擋酒好不好，不我抱著他的手臂，你們什麼眼神啊啊啊啊？！
　　楚風漫步，手臂上挎著元媛，路過映無敵、元世成近前時，微微一笑很燦爛，也略微的傾城，道：「兩位，慢慢喝，祝開心，我去洞房了。」
　　「哎呦！」映無敵氣的捂著胸口，感覺心臟疼，真想一拳轟在那魔頭的可惡笑臉上。
　　元世成則鼻子都快氣歪了，同時，讓他憤懣的是，楚風大魔頭居然挎著他妹妹的手臂呢，這是伴娘好不好，不是新娘！
　　同時，他還想大叫出來，特麼的，你要去洞房了，為何還抱著我妹妹的手臂讓她跟著一起去？！
第871章惡毒
　　元世成真是要跳腳了，想跟楚風決一死戰，那傢伙居然挎著他妹妹的手臂去洞房？他想打死楚風！
　　然而，他跳不起來，被一群鶯鶯燕燕淹沒，陷入由銀熊聖女與黑犀公主等人組成的血盆大口級溫柔鄉中。
　　「看到了嗎，元世成最後一刻的眼神充滿絕望，想要掙扎，不甘心看到楚風大魔頭去洞房，看來他對秦珞音女神的確用情頗深，最後的一瞥，還在奮力掙扎。」
　　星海中，正在觀看直播的人解讀過度，為元世成扣上一頂用情至深的帽子，許多人頗為同情。
　　楚風悠然邁步，由伴娘元媛「攙扶」，向淨土深處走去，羨煞一群青年進化者，娶女神也就罷了，還跟伴娘還這麼曖昧。
　　元媛心中詛咒，很想打人，更想說，她是被動的好不好？
　　大夢淨土中，靈山並起，祥光普照，舉行婚禮之地曾是諸聖閉關地，除卻地勢開闊外，景色亦秀美。
　　淨土間，一株又一株靈樹都是異種，結著碗口大的花蕾，五顏六色，晶瑩發光，霧絲繚繞，灑落出淡淡的清香。
　　「楚風兄，久仰！」
　　此刻，楚風已經向淨土深處走去，離開熱鬧的賓客聚集地，可現在還是被人攔住，有人跟他打招呼。
　　一個白髮男子帶著微笑，向他舉杯，並走了過來，敬酒示意。
　　此人看起來不足三十歲的樣子，稱得上英武，臉上笑意很濃，只是在講宇宙通用語時有點生硬。
　　楚風略感意外，注意到這個人的進化層次真的不低，金身級高手，而且身上有一股磅礴能量源。
　　「叮！」兩人碰杯，酒漿入口的同時，這個人笑了笑，拍了拍楚風的肩膀，道：「新娘不錯，很漂亮。」
　　楚風聞聽此言，眼神頓時凌厲起來，這是什麼話？再加上此人是從淨土深處而來，那邊是洞房方向，他神色略冷。
　　「刷！」
　　楚風眸子內金色符號浮現，火眼金睛剎那射出璀璨的光束，向前望去，不僅如此，他的嗅覺、聽覺等也全面提升，徹底放開。
　　瞬息間，楚風聞到淡淡的血腥味，從前方飄漾而來。
　　同時，楚風眸子中神光暴漲，殺氣陡升，向這個人轟出一記金色拳印，他已經看出，這不是血肉之軀，是一道化身。
　　若非動用火眼金睛，根本分辨不出來，此人在這裡拖延時間，在阻擋他的去路！
　　不過，看這個人有恃無恐的樣子，想來很自負，真身可能在淨土中要得手了。
　　啵！
　　這個人的化身沒有跟他的對抗，主動瓦解成數百道碎片，化作流光衝向淨土。
　　敢這麼囂張，在大夢淨土中鬧事，這個人來歷絕對不簡單，讓始魔族公主元媛都深感震驚。
　　要知道，這可是楚大魔頭與排名極高的大夢淨土聯姻之日，居然有人這麼肆無忌憚的來鬧事，看樣子是要針對新娘，先於楚風趕過去，真要的得手，這是何等的令人髮指與可怕？
　　最為關鍵的是，淨土安排在這裡的高手居然沒有攔住，有血腥味飄散過來。
　　轟！
　　楚風化成一道金色的閃電，宛若撕裂虛空，讓空氣大爆炸，他橫貫虛空，近乎是瞬移。
　　嗡！
　　他速度太快了，追上那些流光，直接絞殺，沒有絲毫的停留，而是衝向淨土深處，內心非常擔憂。
　　他霎時間出現在一座秀麗的神山前，這裡有一座宮闕，白色仙霧繚繞，悠揚樂聲蕩漾。
　　然後，楚風看到這裡有血跡，宮闕門前更是有一些屍體，讓他額頭青筋暴跳，勃然大怒！
　　居然真的有人敢攪鬧他的婚禮，在這種吉祥與喜悅的盛況下大肆殺人，這是何等的囂張與冷酷，完全沒有將他與大夢淨土看在眼裡。
　　這絕對是不死不休，在這種大喜的場合下來殺人，突襲進洞房中，這是針對新娘而來。
　　即便換個人，不是楚風，也忍受不了這種事！
　　若是被那人得手，這將是大恨，奇恥大辱，讓一個男人一輩子抬不起頭來。
　　元媛也感覺到敵人深深的惡毒之意，將事情做絕，毫不留餘地，比之殺親大仇、殺身大禍都有過之而無不及。
　　「唔，這些侍女實力太弱，兩個老怪物雖然有點意思，但也還是不夠看，不禁殺啊，呵呵！」
　　「傳訊吧，已經得手。」
　　殿宇中，有人在說話，帶著淡淡笑意，鎮定而平和。
　　在地上有一些屍體，其中包括淨土的兩名老嫗，都是金身級的長老，以她們的身份在這種大喜的日子甘願屈居這裡，只是為了保護秦珞音，可見多麼的重視。
　　「楚風，一個渣子而已，也想娶這等國色天香的美人，呵呵，今夜換個新郎，讓他看著！」
　　這種話語很陰冷，也非常的惡毒，出自這些人之口，讓楚風當場殺氣如龍捲風，要掃蕩天上的雲朵！
　　他站在殿宇門口，無聲的出現！
　　「珞音不要出來！」一名金身級長老還沒有徹底死去，虛弱地喊道。
　　「長老！」秦珞音果斷地扔掉鳳冠，手提一口神劍，五色神光爆發，站在新房中，胸部起伏劇烈。
　　轟！
　　敵人出手，想要擒住秦珞音，然而，那最後的房間卻光芒騰起，符文閃耀，早已布置下無比驚人的場域。
　　「什麼情況，新房有場域？！」一人蹙眉。
　　接著，另一人抬手間，化出一隻光質化的大手，就要將地上的那名老嫗拎起來，逼問怎麼進去。
　　轟！
　　這一刻，楚風爆發了，怒不可遏，感覺自己的殺氣都要爆炸了，居然遇上這種讓他震怒的事情。
　　他的閃電拳，轟開那隻大手，同時一道旋風衝起，裹帶著負重傷的老嫗而回。
　　這是守護秦珞音的唯一倖存下來的活口，其他人都被殺了。
　　房間中，共有三個男子，其中一個白髮人正是在半路上遇到的那個，這才是真身，早先的是化身。
　　楚風身上的大藥不少，直接取出一瓶紅色藥劑給老嫗灌下去，當場讓她的生命氣息強勢了不少。
　　他瞬間看透宮殿中的情況，若非他提前在新房布下場域，秦珞音都可能遭劫了，此時他殺意洶湧，忍無可忍。
　　「楚風！」秦珞音叫道，原本提著劍，絕美面孔上滿是肅殺之氣，現在一下子柔弱下來，眼睛發紅，臉上寫滿哀傷，侍女與長老都有人死去，讓她心痛而憤怒。
　　「別傷心，等我處理掉他們！」楚風寒聲道，十分冷靜。
　　「嗯，你就是楚風？」三人都很吃驚，沒有想到他來的這麼快，他們雖然早先言語輕慢，但是真名面對正主時，都很鄭重，不敢輕視。
　　「轟！」
　　楚風出手，動用大雷音呼吸法時，體內雷音爆開，響徹宮殿群中，動用大日如來拳直接就轟殺了過去。
　　現在他不想說什麼，只想殺人，幸虧秦珞音無事，不然的話今天他與大夢淨土就成笑話了，這些人太可恨。
　　而且，他相信不止這三人，還有同夥，剛才他們認為得手時，還曾向外傳訊。
　　一剎那間，宮殿爆碎，除卻秦珞音的房間外，整座巨宮都炸開，化成齏粉，可見碰撞的能量多麼的強烈。
　　因為，原本這裡也有場域守護，只不過沒有新房布置的厲害。
　　楚風目射神芒，他立刻意識到，這可能是外宇宙來人，因為他們雖然在金身層次，但是體內有亞聖本源氣息。
　　這跟一月前他殺掉的羅尚路數很相近，頗為相似！
　　鏘！
　　一人持刀，看起來是天神刀的路數，劈向楚風的頭顱，另一人持長矛，直接向楚風胸膛刺來，最後一人揮動金色掌印，向前拍擊。
　　「稟報上去！」白髮男子低吼，感覺棘手，三人同時出擊，居然沒有立刻壓制楚風，而是被他的拳光籠罩。
　　這種光如同雷霆，轟鳴出聲，虛空都在顫慄，哪怕他們有部分亞聖本源，都倍感吃力，讓他們悚然。
　　「你們只是狗腿子嗎？也敢來壞我的婚禮，都給我去死！」楚風現在很憤怒，只想殺人。
　　他想儘快結束戰鬥，立即展現最強姿態，體外隱約間浮現秩序符號，有神鏈在激射，儼然要與亞聖比肩。
　　後方，元媛震驚，這種手段果然可怕，楚風大魔頭遠超同代人不是沒有道理，居然已經走到這一步。
　　砰！
　　手持長矛的人被打的兵器碎成七八截，矛鋒都倒飛了回來，噗的一聲刺進自己的胸膛。
　　當然，這還不算完，他被楚風的拳光籠罩，瞬間解體，白骨快與血液橫飛，直接斃命。
　　「殺！」
　　此刻的楚風真的宛若大魔王，冷酷無情，大日如來拳再出，如同一座金色的神祇出手，一拳要轟碎乾坤。
　　砰！
　　手持長刀的人一聲慘叫，已經被打的解體，死狀很慘。
　　「說，來自哪裡，不然這兩人就是你的榜樣！」
　　「我們來混沌宇宙中，楚風有話好說，這次來的不可是我們一方勢力，三尊小聖親臨，宇內無敵。」這人說道，倒也配合。
　　「你可以去死了！」楚風說道，向前逼去，盯著白髮人。
　　「不要，我們可不是隨從，我們是一位小聖的兄弟，不要殺我！」白髮人急了。
　　「他們都在淨土中嗎？」楚風問道。
　　「是的！」
　　接著，楚風又問了一些問題，此人眼神閃爍，不怎麼配合。
　　「那留你何用？」
　　楚風出手，喀嚓一聲扭斷他的脖子，並且一指點出，雷霆轟鳴，滅其魂光，打了個形神俱滅。
　　既然來人都在淨土中，他就不擔心找不到，火眼金睛之下，任何亞聖級的進化者都將無所遁形，都能被找出來。
　　「我倒要看一看你們強到何種程度，敢這麼惡毒，壞我婚禮，還想換新郎，這般羞辱我，全部打爆！」
　　楚風殺氣騰騰，這一刻他憤怒了。
　　「我跟你一起去！」秦珞音道。
　　「你不要露面，讓我先看一看這群人會霸道到什麼程度，不親自滅他們，難以出心頭的一口惡氣。」楚風道。
　　這群人陰毒了，居然敢這麼針對他，若非他布置的場域了得，今天的後果絕對很慘，不堪設想。
　　楚風讓元媛陪著秦珞音，同時讓她們照顧老嫗，跟著他一起離開了這裡，他衣袂展動，不沾一滴血液，但是整個人的氣質完全變了，不再帶著微笑，而是很嚴肅，要去殺人！
第872章魔王之怒
　　楚風臉上沒有了笑容，看起來平靜，但是眼底深處十分深邃，醞釀著暴風驟雨，他去而復返，回到前方熱鬧之地。
　　秦珞音在中途時進入一片竹林中，被楚風用場域保護起來，要她暫時不要露面。
　　「咦，楚風兄弟怎麼去而復返？」一位老者驚訝，同時眨眼睛，在取笑他，不是要去洞房嗎，怎麼又回來了？
　　「嘿，兄弟你行不行，不是腎虛了吧，怎麼這麼快就回來了？」大黑牛喝醉，滿嘴酒氣，此時叼著一根大雪茄，暈乎乎地就過來了，嘴上說話一點也不避諱。
　　楚風原本一臉嚴肅之色，帶著殺氣而來，結果一下子被他給衝淡不少，真想按住他的牛頭，扔進前方的大湖中。
　　「楚神王，你不是說春宵一刻值千金嗎？怎麼沒去入洞房，難道想我們了？」一個性感妖嬈的聖女調戲，眸波流轉，藕臂白皙，蛇腰纖柔，在那裡扭動著過來。
　　一群青年男子，各族的翹楚則眼中露出異樣之色，都很期待，無不希望出現什麼變故，最好楚大魔頭無法入洞房才好。
　　同一時間，宇宙各地正在觀看直播的人也都訝異，露出希冀的神色，因為秦珞音的擁躉太多了。
　　「真開心，楚風大魔頭沒有去洞房，難道發生了意外，跟秦女神吵起來了，所以將他趕出，哈哈！」
　　「我很期待，這場婚禮千萬不要繼續下去了，真不想我心中的女神羊入虎口！」
　　星海中比婚禮現場還熱鬧，無數人驚訝，瞪大眸子，等待最新結果。
　　現場，楚風微笑，道：「這麼多貴客都在，我怎麼可能提前去洞房，剛才喝酒太多，去醒一醒酒。」
　　「這樣啊，既然如此，咱們接著喝！」一些青年頓時來了精神，原本都喝多了，還想拉住楚風，將他給灌醉。
　　別說他們，崑崙的一群大妖，老驢、東北虎、獒王等人也都喝的醉眼朦朧，那千年陳釀讓人受不了，萬年王酒稍微舔上一點都醉人。
　　現在再指望一群大妖幫忙擋酒，那肯定不行了。
　　「兄弟，你這是自投羅網，一會兒非被這群王八蛋給灌趴下不可。」東北虎此時喝的太多了，一手拉著九命貓族的聖女，一手還在摟著金狼聖子的脖子呢。
　　金狼聖子氣到不行，你這頭色虎撩貓族聖女也就罷了，為啥還摟著他不放，差點就要拼命。
　　若非霸神體在虎視眈眈，在盯著他，他絕對不能忍。
　　「出什麼事了？」黃牛上前小聲問道，它沒怎么喝酒。
　　與此同時，少女曦也湊了過來，瑩白而絕美的臉蛋現在紅撲撲，打著小酒嗝，慵懶而嬌氣，星眸朦朧。
　　歐陽風滿嘴酒氣，但也一直很謹慎，看著楚風，十分警覺。
　　楚風暗中嚴肅的傳音，道：「告訴兄弟們，都給我醒一醒酒，戒備起來，一會兒我要殺人，別讓那群陰損之輩趁亂傷到我們的人！」
　　然後，他就轉身離去，金色符號在眼底最深處浮現，他動用火眼金睛在人群中掃蕩，要將那心懷歹意的人都找出來。
　　他內心殺氣澎湃，恨不得立刻斃掉那懷著惡毒之意而來的域外小聖，這一次居然敢這麼針對他，毒辣而陰損，同時也飛揚跋扈的過頭了，還妄想換新郎？辱人太甚！
　　黃牛、歐陽風在楚風轉過身軀的剎那，酒全醒了，迅速通知大黑牛、老驢、獒王以及吳起峰、老喇嘛等人。
　　而少女曦則美眸大睜，開始掂量自己的天道傘，四處打量。
　　一群人被通知，楚風的父母自然是被保護的對象。
　　接下來，楚風在尋人的過程中也通知大夢淨土，簡單而明了的說出情況，讓一群老怪物怒火中燒。
　　在大夢淨土舉世矚目的婚禮上，居然有人強闖新房，要對新娘下手，太特麼的囂張了，一群老頭子平日修身養性，可是現在也都要炸了。
　　尤其是，他們的一位老友，一位同伴死了，被人在淨土中擊殺，在家裡慘死，遭遇橫禍，頓時都恨不得立刻活剮了兇手。
　　這裡是大夢淨土，不是域外，你混沌宇宙的人再厲害，頂尖強者也過不來，憑什麼敢這麼肆無忌憚的折辱與殺人？
　　若非他們活的足夠久遠，城府較深，換作旁人可能就炸了，畢竟大夢淨土還沒有這樣被人羞辱過呢。
　　有人在家中殺他們的師姐，還要侮辱新娘聖女，是可忍孰不可忍！
　　一群老怪物不動聲色，暗中開始布置與行動起來，發誓要宰了那域外來客，什麼小聖，在這裡張狂絕對不行！
　　當知道楚風要殺人，心有怒焰將噴薄時，淨土中的老怪物都一百二十個支持，忽然覺得這個魔頭很不錯。
　　楚風手持酒杯，雖然很多人想跟他拼酒，要灌醉他，可是，當他露出少許秩序符文後，威壓流轉時，讓一群人心悸，很多人止步。
　　他在這片熱鬧的地帶漫步，專心找人！
　　此地，是聖人的閉關地，山峰秀麗，很多座並立在一起。
　　而前方則是廣場，非常開闊，賓客正是雲聚於此。
　　同時廣場毗鄰幾塊藥田，雖然有場域封印，但是人們也能欣賞到奇景，芝蘭吐翠，聖樹開花，搖曳花雨，每一塊藥田都異常絢爛，五色神光衝霄，七彩光華流轉，神聖而有馨香透發場域飄出來。
　　至於廣場前方，則是一個大湖，青翠碧綠，如同一塊透亮的寶石，折射著晶瑩的光彩，湖中各種奇異物種遊來遊去，有大魚，有千年的銀色老龜，有疑似蛟龍的生物。
　　「找到了！」
　　楚風持著酒杯，在大湖畔發現幾人，他的金睛深處符號流轉，一眼看透這幾人的虛實，有亞聖氣息。
　　確切地說他們的體內封印有亞聖本源，跟一個月前擊殺的羅尚相似，跟不久前他擊斃的三人也相仿。
　　一共六人，其中五人都帶著亞聖本源氣息，實力強大，不弱於早先的三人。
　　而其中為首者，也就是那最後一人，容貌普通，只能算是一般人，但是氣質很出眾，懶洋洋，什麼都不在乎，坐在綠茵地上，對著湖泊淺飲，其他五人都圍繞著他。
　　楚風感覺到，這個人很危險，這是他第一次察覺到一定的威脅，不客氣的說，他打遍同代人現在很難遇到對手。
　　而現在，他終於覺得出現了值得他全力以赴、需要認真搏殺的人物！
　　不過，他也驚怒，這樣一個強大的域外來客，很有可能就是針對他的人！
　　「三位小聖，想來這就是其中之一了！」
　　楚風很自然的地走過，沒有驚動他們，開始尋找另外兩批人。
　　毋庸置疑，第一批人十分厲害，哪怕楚風從這裡走過，也讓他們覺察了，看著他的背影遠去，沒入眾多賓客間，其中一人嘴角露出一縷嘲弄之色，道：「是很強，但是也很蠢，自己的新娘今夜要入別人的洞房，他還不知呢！」
　　顯然，信息不對稱，他們只得到白髮人傳回來的「得手」的消息，以為擄走秦珞音，沒有接到後面的訊息時，那三人便被殺！
　　楚風看似路過，但是精神意志高度集中，一直在關注他們，哪怕進入人群中，不斷有人想上前敬酒，他也在注意那六人。
　　現在，他以最強大的神覺關注，隱約間聽到了那人的聲音，臉色頓時陰沉下來，果然就是他們。
　　域外來了三位小聖，另外兩批人都不需要找了，已經可以確定對他心懷歹意的就是這第一批人。
　　當然，楚風也得弄清楚另外兩批人的動向，這才能放心。
　　湖邊，綠茵地上又一人開口道：「要我說，直接上去將他打殘，踩在腳底就算了，還這麼折騰做什麼，敢殺我混沌天神宮的人，真是個不知死活的東西。」
　　不用多想，他說打殘並踩在腳下的人是楚風，這群人懷著最大的惡意而來。
　　此時，楚風在人群中沒有走遠，密切關注他們，哪怕人聲鼎沸，他也模糊的聽到他們的談話聲。
　　瞬息間，他全明白了，這是來自混沌天神宮的人，是一個月前被他轟殺的羅尚的族人！
　　湖邊又有一人開口道：「呵呵，直接碾死的話，跟踩死一隻臭蟲有什麼區別？不折騰他一番，怎能讓他體悟到無邊的痛苦，需要讓他撕心裂肺才好，嗯，從新娘下手，然後再去動他的父母，正好那兩人也在現場，讓他痛不欲生，悲苦萬分。」
　　有人森然道：「不錯，羅尚是我族的核心子弟，是我們的堂弟，憑陰間宇宙一個土著也敢張揚而肆無忌憚的擊殺，他活膩了，我們要讓他百倍痛苦而死！」
　　楚風立時明白，這些人對他敵意為什麼這樣濃，因為地球本就跟陰間宇宙的天神族是死敵，差點將之滅掉，而他更是殺敗天神族年輕一代的神子等人，一個月前又斃掉域外混沌天神宮的羅尚，這仇自然結大了！
　　「天神族找我麻煩時，我是堂堂正正跟你們對決，斃掉對手，現在你們敢這麼對我下陰手，要付出代價！」楚風目光冷冽。
　　湖邊，一人問道：「小聖，對那秦珞音可滿意，現在估計已經送到你的房間。」
　　「很滿意，稱得風華絕世。」為首的年輕人終於開口，他容貌普通，但氣質不凡，帶著淡淡的笑意，像是對什麼都提不起興趣，一副懶洋洋的樣子。
　　所謂小聖，便是混沌天神宮這一代最強大的傳人，無出其右者。
　　而在混沌宇宙中，他們這代人中被尊為小聖的人不多，沒有多少個。
　　「那就好，小聖滿意，作為堂弟我等也就放心了，哈哈！」那人微笑，又道：「一會兒讓那楚風去發呆去發傻吧，洞房花燭夜沒有新娘，這個樂子就大了，看他如何氣急敗壞與收場。而等小聖休息好，天明之後再去找他，告訴他真相，同時扼殺！」
　　這群人很惡毒，這若是付諸行動並成功，對楚風的打擊自然是巨大的，是平生最大的羞辱。
　　楚風眼底深處宛若萬年寒冰，他真的動怒了，恨不得立刻殺絕他們，從未有一刻這麼的想殺生。
　　不過，他克制了，不著痕跡的離開這裡，在人群中尋找其他族的另外兩位小聖，必須得掌握動向，避免有意外發生。
　　終於，他探查到了，另外兩批人也在飲酒，很超然，也很自恃，雖然扮作普通賓客，但是卻不允許外人打擾。
　　楚風心中有數，知道他們的在哪裡後，已經留心，而後他直接向著混沌天神宮的六人那裡走去。
　　這六人太惡毒，他一刻也不想耽擱，要立刻誅殺！
　　當看到楚風走來時，其他人自然敬酒，唯有這六人都帶著笑，一副很超然的樣子，懶得搭理楚風。
　　直到他臨近，來到湖邊，六人確定他主動上門，是衝著他們而來，這才放下酒杯，盯著他看。
　　「楚風，恭喜啊，新婚大喜之日，呵呵，新娘真是水嫩，很不錯。」一人開口，臉上笑意很濃，眼底深處有諷刺之意。
　　如果不知道他們是誰，不了解他們惡毒的念頭，可能就忽略了他們的言行與舉動等。
　　可是，楚風知道他們，已經洞徹究竟，現在聽到這種話語自然知道他們的歹毒之意，也能聽出這是他諷刺他呢，說新娘水嫩與不錯，其實帶著深深的惡意。
　　六種人另一人開口，道：「楚兄，來，我敬你一杯，不過你可別喝太多哦，當心新婚之夜做不成新郎，這裡有很多人虎視眈眈呢，嘿嘿！」
　　他眼底深處，也是嘲弄，但掩藏的很好，不了解內情的人自然聽不懂他話語中的問題。
　　可是，楚風明白，很清楚怎麼回事，可以體會出他滿滿的惡意，還有不揭開真相前的自以為是與興奮。
　　「嗯，招待不周，你們喝的還算暢快吧？」楚風微笑，牙齒潔白，泛著光澤，他看起來非常的燦爛。
　　「很暢快，很開心，哈哈……」六人中有幾人都在大笑，他們越發的放肆，甚至臉上都露出些許破綻，有輕蔑與鄙夷，認為楚風現在還什麼都不知道，新婚妻子都被搶走，還要向他們敬酒。
　　「既然喝的暢快，那就……上路吧！」楚風根本不是敬酒，而是將一杯酒水猛然潑在最前方兩人的身上，剛才也就是他們在暗暗的諷刺與嘲弄楚風。
　　與此同時，楚風第一時間出手，雷霆般的轟殺，周身金光萬道，運轉盜引呼吸法，催動閃電拳，帶著一股魔性，神威驚世。
　　轟！
　　一拳而已，將那臉上帶著笑容、曾暗自揶揄楚風晚上做不了新郎的男子轟殺，令此人當場就炸開，化成一團血雨與碎骨。
　　「還有你！」
　　楚風一拳轟出的剎那，整個人都斜飛向前，凌空一腳踢在那個「誇獎」秦珞音水嫩與不錯的男子的臉膛上。
　　「啊……」此人慘叫著，嘴巴炸開，臉膛瓦解，接著頭顱與身體轟的一聲四分五裂，慘死當場。
　　那位小聖反應迅速，猛然揮拳，拳頭如同一輪金色的大日般，威壓天地，震撼人心，讓附近的許多人都顫慄，要跪伏下去，他去轟殺楚風，阻擋其下殺手。
　　「給我滾！」楚風喝道，凌空而起，一腳向著此人踏去！
　　第873章天下有敵
　　<fontcolor="blue">正在手打中，請稍等片刻，內容更新後，需要重新刷新頁面，才能獲取最新更新！</font>
　　第874章誰囂張
　　（上章一處筆誤，應是楚風殺羅尚，第一時間修正了。）
　　楚風神色很冷，雙目中金色符號浮現，冷冽的盯著他，也在虛空中漫步，向前逼去。
　　他自然能夠感受到此人的強大，遠勝以往的對手，今日他心有憤怒的同時，隱約間好戰的血液也激蕩起來。
　　最近，他一路碾壓對手，很少碰到堪與一戰的同代人，現在正是機會。
　　「混沌宇宙的小聖，一族的最強者，我倒是很期待！」
　　楚風的氣息在暴漲，他想通過掂量另外一片宇宙中的小聖，來了解外宇宙最頂尖青年強者到底多可怕。
　　他心中有思量，陰間宇宙終究是要離去的，他要去陽間，自然想知道其他宇宙的絕頂厲害青年的水準。
　　所以，他沒有第一時間動用場域，有些對手，有些人，必須要去經歷，真正的去了解。
　　此刻的楚風跟羅雍一樣，遍體都是符文，能量瘋狂提升，兩人越走越近，在天宇上不足數十丈了。
　　對這種人物來說，這麼短的距離跟站在數尺內沒什麼區別！
　　「轟！」
　　終於，兩人爆發，衝向一起，全力以赴的出手，羅雍上來就是一記天神掌，金色掌指宛若簸箕那麼大，這是肉身，不是能量所化，簡直要拍碎天地！
　　「我擦！」
　　附近，就是歐陽風都大吃一驚，這個所謂的小聖血氣太強大了，他感覺到了亞聖特有的迫人氣機。
　　其他人更是膽寒，許多賓客一退再退，但現在還是被那滔天的血氣衝擊的踉蹌倒退，一些人直接摔倒。
　　楚風動用的是大日如來拳，運轉的是大雷音呼吸法，這種拳法與呼吸法太契合了，本就有同源之勢。
　　他渾身發光，如同一位年輕的神祇，自身的狀態已經爆發到極致，跟對方的天神掌碰撞。
　　砰砰砰！
　　就在這麼瞬息間，兩人如同兩道閃電糾纏，快到不可思議，宛若要打爆虛空，空氣早已發生大爆炸，如同仙霧般的白色氣流劇烈激蕩！
　　而高速衝出的能量流，則席捲四野，下方有些山頭都直接顫慄，龜裂，甚至炸開。
　　若非有強大的場域埋在山體內，哪怕是靈山也要爆碎，即便如此，山巔還是受損，可見這樣的交手多麼的激烈。
　　兩人如同兩道金色的閃電，在半空中飛快動作，並糾纏著，爆發殺機，不斷碰撞，一次又一次爆發出刺目的光團，宛若核爆！
　　嗖！
　　楚風與小聖羅雍都各自倒飛出去，兩人目光皆非常璀璨，冷漠地盯著對方，都感覺到對手的不凡。
　　不過，人們敏銳的察覺到，楚風的雙手在淌血，他的虎口裂開了，此外其他手指間的肉也有裂痕，血流如注。
　　相對來說，小聖羅雍的雙手好上許多，沒有流血，溫潤如玉。
　　這一刻，大夢淨土中寂靜，四方賓客都無聲了，非常的震撼，就是道族、屍族、佛族的長老都動容，無比吃驚。
　　因為，在所有人的印象中，楚風是無敵的，現在除卻一個吳輪迴外，他幾乎已經能夠壓制同代人。
　　而現在居然有人力敵他，甚至略微佔據上方，讓楚風虎口撕裂，雙手淌血，這是多麼強大與可怕的能量？
　　宇宙各地，眾人也一時間失聲，楚風大魔頭也有落在下風的時候？從出世到現在就一直在鎮壓各族聖子、神女，今天居然可能要翻船！
　　「亞聖的肉身……」楚風盯著他，心中有些凝重，這個看起來容貌普通的青年，其肉身太堅韌了。
　　他的火眼金睛看的清楚，對方的肉身內蘊含著磅礴的血氣，哪怕不算真正的亞聖級肉身，也相差不遠！
　　這是怎麼練成的？讓他很吃驚，要知道對方還很年輕，就已經走到這一步，肉身將成亞聖？
　　「你很強，魂光凝練如神虹，不是一般人可以修成的，但是肉身太差勁，跟你的魂光不協調，你雖然不錯，還是不夠我殺。」
　　羅雍淡淡地點評，背負一隻手，向前走來，然後轟的一聲，他輪動另一手，比剛才還要霸道與猛烈。
　　那隻手化成磨盤大，通體都是金色，銘刻符文，如同黃金鑄成般，透發這讓人心悸的能量。
　　亞聖氣息更濃烈了，宛若一尊亞聖動用肉身，壓制四方敵！
　　事實上，如果換做一般人早就受不了，亞聖氣息一旦洩露，不是同階者直接就要顫慄，渾然癱軟在地上。
　　沾了一個聖字，那將完全不同，天地之差！
　　好在楚風也足夠強大，其魂光已經走到金身的盡頭，略微觸及到亞聖領域，所以才有這麼強的戰力，在這裡力敵羅雍。
　　不然的話，他還真承受不住，不動用場域的話，沒有金身級強者能阻擋亞聖級肉身的恐怖血氣衝擊。
　　此刻，天地轟鳴，那隻磨盤大的金色手掌砸下來時，虛空爆鳴，符文顯化，將楚風全身都籠罩在下。
　　哧！
　　楚風沒有選擇，直接動用陰陽之光，施展可以跟五色神光這種無物不破的大神通比肩的神術！
　　不然的話，肉身對抗此人的確要吃大虧！
　　他曾進入異域，將魂光修煉到金身層次最高深境界，但是肉身留在陰間宇宙，哪怕回來後有神藥液滴洗禮，但也終究缺少沉澱，有瑕疵，還不夠圓滿。
　　這是楚風目前的缺陷，需要一定的時間去接著熬煉，不然的話，真要肉身跟魂光一樣至強，他早就衝擊亞聖境界了！
　　嗡！
　　虛空中，陰陽之光流轉，纏繞黑白二氣，神光驚空，讓各方人馬都大受震動，心驚肉跳。
　　隨著一聲轟鳴，虛空中劇烈的大爆炸，兩人再次分開，陰陽之光擋住對方的天神掌，這一次平分秋色。
　　「堂兄，不用貓戲老鼠了，趕緊殺了他，你是我們那片宇宙的小聖，在這小小的陰間宇宙中，何需磨礪自身，直接斬殺他，此地誰堪與你爭鋒？！」
　　哪怕是在混沌宇宙中，獲得小聖稱號的也不過九人，都是各族這一代的最強者，一個人可以碾壓一片同階強者，足以橫推過去，同輩難逢抗手。
　　當然，前提是九位小聖不相遇，九人間不發生大戰。
　　「呵，楚風，楚魔頭，憑你也配稱魔，憑你也配稱神王，真是笑話，一旦去了外宇宙，你才會感覺到自身的渺小！」
　　湖岸邊，另一人帶著恨意說道，死了兩個堂弟，他心中憤慨無比。
　　但是，他卻讓楚風十分反感與討厭！
　　「堂兄，爭取一拳轟爆他，然後早點去入洞房。哈哈，楚風，你還不知道吧，你沒機會做新郎了，今天讓我堂兄取而代之，你還是滾在地上臣服吧，等著被殺！哈哈……」
　　這種話語一出口，現場譁然，而後爆發沖天的雜音。
　　宇宙中，各族也都震驚了，這幾人膽子太大了，來到婚禮現場，擄走了新娘？難怪楚風大魔頭這麼震怒。
　　換作是誰也受不了，必然要不死不休，跟對方死戰到底。
　　大夢淨土的一群老怪物驚怒交加，原本他們還不想開口，畢竟這種事少說為妙，會越描越黑，但現在無法克制。
　　同時，他們也慶幸，還好楚風提前救回秦珞音，一會兒請出聖女，可以很好與狠狠地削對方的臉。
　　此時，宇宙中，也要大爆炸了，許多修士震驚，喧沸震天。
　　「你們都該死！」楚風寒聲道。
　　「該死的是你，殺我堂弟，，罪無可赦！」羅雍冷笑道，一步邁出就是十裡地，剎那到了楚風的近前，舉拳就轟殺，滔天的能量光芒震動四野，讓所有進化者都顫慄。
　　人們意識到，楚風有敵，這個人太可怕了，一身實力驚世駭俗！
　　「殺你堂弟，我堂堂正正，不僅如此，我還要當著你的面殺他們，最後再殺你！」楚風森冷地說道。
　　因為，他對湖邊的那三人極其厭惡，那些話語太過分了。
　　楚風看到所有賓客都退到足夠遠去，果斷激活湖畔的一片場域，在跟羅雍激烈碰撞之際，對其幾位堂弟也下死手。
　　「嗯？不好！」湖邊，一人驚悚大叫，是羅雍的族弟，他被一座由符號化成的靈爐籠罩，奮力掙扎，但是，隨著天空中楚風一聲輕叱：「殺！」
　　結果，他砰的一聲化成一團血霧，在爐中爆開。
　　「啊……」另一人也大叫，被一座場域符文所化成的鼎收進去，無論怎麼抗爭都無用，砰的一聲，也在那裡解體，血液四濺。
　　「你敢！」羅雍震怒，不是心痛堂弟慘死，他這個人很絕情，也很冷酷，而是因為他們死在他的眼前，讓他顏面無光，深感惱怒。
　　轟！
　　他猛然擲出一桿大旗，剎那飛出，插在湖邊，獵獵作響，是神磁旗，定住了地面，總算保住了最後一位堂弟。
　　「如何，當著你的面殺你族弟！」楚風冷酷地說道，明顯是在針鋒相對，不是比狠比囂張嗎？誰怕誰！
　　與此同時，秦珞音走來，嫋嫋娜娜，風姿絕世，但美麗面孔上滿是煞氣，仇視域外的羅家人。
　　人們譁然，秦珞音沒有被擄走？
　　宇宙各地，看到這一幕的人也都長出一口氣，秦珞音的擁躉放心了。
　　「混沌天神宮的人很無恥！」這一刻，大夢淨土的老怪物們爆發，揭示羅家人卑劣地在婚禮上殺人，連侍女都不放過，想要搶走新娘，道出究竟。
　　這自然引發大地震，許多賓客頓時都很反感，厭惡混沌天神宮的人，覺得他們很下作與歹毒。
　　「真夠無恥的，心思陰損，想要取代新郎，從而進行羞辱，太惡毒了！」許多人大罵。
　　宇宙各地，無數人詛咒，覺得這幾人太不要臉與毒辣了，當誅！
　　「不可能，我的幾位堂兄弟呢？！」湖岸邊，被大旗保住性命的那人驚怒，大聲喊道。
　　「我那三位族弟呢？！」天空中，羅雍也臉色冰寒。
　　「都被我宰了，一個沒剩！」楚風平淡地說道，又補充道：「弱爆了！」
　　調整更新時間，結果……又雙叕到很晚了，我覺得，我在用實際行動闡釋書中的輪迴，又一個輪迴啊，咱下個輪迴再見。
　　第875章人王
　　都被他宰了？說的跟屠掉一隻土狗，宰掉一直鴨子那麼簡單。
　　現場鴉雀無聲，都被驚的不輕。
　　宇宙各地，無數人在看直播，原本都在罵混沌天神宮的卑劣無恥，現在則有點發呆。
　　在人們看來，楚風還是那個大魔頭，行事果決，直抒心意，活的很痛快。
　　小聖羅雍則臉色冷冽，在看到秦珞音出現的瞬間，他的心就咯噔一下，他知道，去後宅擄新娘的三位堂弟自然已失手。
　　然而，卻沒有想到，楚風回答地這麼痛快，三人直接就被他擊斃，一個沒剩！
　　這是在當眾削他的臉，比他還霸道，比他還果決，說的好像殺幾隻小雞仔那麼簡單，相當的隨意，不當作一回事。
　　「找死！」羅雍臉色陰沉如水，雙目深處是森冷的光芒，站在高空中，俯視楚風。
　　他的一頭金色髮絲披散開來，綻放出刺眼的光華，他好似一輪大日在焚燒，照亮半邊天穹，能量氣息驚天動地！
　　「三位堂兄都死了，你好狠的手段！」湖邊，被神磁大旗庇護、倖免於難的天神族核心子弟成員憤慨無比，驚怒交加，情緒波動劇烈。
　　這塊地方只剩下他自己了，另外幾人都被楚風當著他的面幹掉。
　　「聒噪！同時，你們很噁心，懷著歹意而來，現在居然還怪起我，平日頤指氣使成習慣了吧？受不得委屈，吃不得虧，今天是龍你也得給我盤著，別說原本就是騾子！」
　　楚風無懼，向前邁步，都沒有看湖邊的那位核心子弟一眼，他一直盯著羅雍，這才是真正的可怕勁敵。
　　現在沒什麼可說的，唯有鎮壓這個所謂的小聖，將之斬殺！
　　轟！
　　楚風爆發出驚人的能量氣息，如同從烈焰中走來，沐浴滔天能量光焰，在其周圍浮現出一根又一根赤紅的鳳凰翎羽，如同秩序神金鑄成，錚錚作響，光澤懾人！
　　這是不死鳥呼吸法，最適合調節自身的狀態，體內任何細微的傷痕都會被修復，他現在無論是肉身還是魂光都攀升到最強狀態，漫天都是火光，讓大夢淨土中許多進化者顫慄。
　　他們終於知道，楚風大魔頭多麼的可怕。
　　這一刻，小聖羅雍陰冷的神色收斂，他重新歸於平靜，對於死去多位堂弟不放在心上，心腸冷硬，無情而冷酷。
　　「楚風，在我眼中，別說是你，就是你們這片陰間宇宙最強的幾位天才加在一起也算不得什麼，都是渣子！」羅雍宣告，帶著漠然之色。
　　這種話語一出，那當真是引發滔天波瀾，人們覺得他太狂妄了，讓各族的許多天才都帶著冷笑，對他無比敵視。
　　宇宙各地，觀看直播的人更是詛咒，一片沸騰。
　　「來吧，吾將隻手遮天，不服的就殺！」羅雍森然道。
　　他背負著一隻手走來，單手揚起，發出刺目的光芒，用一隻手跟楚風戰鬥。
　　「張狂的人死的快！」楚風寒聲道。
　　「能擋住我一隻手，再說吧，擋不住我一隻手你都不配做我的對手！」羅雍道。
　　毫無疑問，他現在動用了最強的力量，想在所有人的面前一隻手擊斃楚風，彰顯小聖的強大威勢。
　　「特麼的，這孫子以為自己是這個時代的天地主角嗎，太囂張了，要單手鎮壓楚風，我擦！」歐陽風忍不住罵道。
　　「裝十三，死的快！」黃牛都忍不住了，在下方大喊道。
　　轟！
　　天空中的兩人動手，小聖羅雍背負一隻手，一步踏出，數裡地倒退而去，直接到了楚風眼前，單手向前轟殺，飛揚而自負，金色長髮飛舞，能量激蕩，非常的凌厲！
　　天空中爆發刺目的光，楚風宛若一頭赤紅色的不死鳥，周身翎羽錚錚作響，要刺透虛空，璀璨無比。
　　這是一場生死大搏殺，楚風也打出真火，動了怒意，他希望正面交手的情況下幹掉此人，覺得混沌宇宙的人太猖狂。
　　砰砰砰……
　　激烈搏殺，數十次碰撞間，羅雍居然真的只有一隻手，背負著另一手，不斷向前轟去。
　　眾人動容，雖然看他不順眼，但是他真的異常強大，亞聖級的血氣與肉身，對於任何金身層次的人來說都是噩夢，簡直無解！
　　別說年輕一代，就是一群老怪物都暗中擦冷汗，換作是他們上去，估計早已被羅雍亞聖級的肉身打爆，支撐不了幾招！
　　若非楚風的魂光足夠的驚世駭俗，幾乎觸及亞聖領域，真的無法阻擋對方亞聖級的血氣，太過懾人。
　　那強大的肉身，以及溢出的磅礴血氣，足以將其他金身強者的魂光點燃，焚燒成灰燼。
　　以肉身血氣克制魂光，碾壓一切，這是在走肉身成聖的恐怖道路，一旦晉階，天下聖者中罕有人可以匹敵！
　　楚風虎口再次撕裂，有血淌落。
　　「唔，用天神血培養出來的怪胎肉身果然厲害，但是，讓我意外的是，陰間宇宙也有這麼非凡的年輕高手，擋住了羅雍。」
　　遠處，有人在低語，這個人臉色瑩白如玉，十分俊美，同樣來自混沌宇宙中，是另外的一尊小聖。
　　別人不知道，但他們來自同一宇宙的人最是了解，都知道天神族培養接班人多麼的奢侈，會動用族中真正的天神血熬煉肉身。
　　此刻，羅雍也深感意外，楚風居然擋住他，大戰近百回合了。
　　他點了點頭，道：「能擋住我一隻手掌，倒也厲害，可以做我的對手，那就再來一隻手，我看你能支撐幾招！」
　　他原本背負著一隻手，現在也放到身體前，臉色帶著冷笑，依舊一副惟我獨尊的姿態，信心太強。
　　「堂兄，直接用打神鞭，一鞭解決掉他算了，還廢什麼力氣！」湖邊，那人衝著羅雍喊道，怕出現意外。
　　羅雍冷漠而自負，道：「閉嘴，我看他有點意思，身上有一些古老的呼吸法，值得我研究一番。」
　　說話間，他氣息更盛了，向著楚風逼去。
　　看得出，這個人真的很冷酷無情，現在他心態放的很開，無比自信，並未因死去幾位堂弟而心情不佳。
　　楚風冷笑，道：「說的好像你動用所謂打神鞭就能殺我似的，若非想掂量下混沌宇宙的頂級青年霸主的斤兩，想了解外宇宙的情況，我才懶得跟你這般糾纏。」
　　他有場域手段，如今觀戰的人退出去足夠遠了，他若是施展，激活山川中的符文，不至於誤傷四野的人。
　　但正如他所說的那樣，雖然心中有怒火，但是也他想看一看其他宇宙的進化者的實力狀況。
　　在這一役中，楚風體會到了自身的不足之處，半路出家，並非從小踏上進化之路，有些地方果然不夠完滿。
　　如果按照異域黃毛狐狸給他的手札來看，從小培養自身應該會更強！
　　有這麼一瞬間，楚風動搖了，真的很想轉世輪迴去陽間，從頭開始，將每一個進化境界都修煉到最完美的地步，按照陽間大能培養最強傳人的手札上的步驟來。
　　轟！
　　大戰繼續。
　　總的來說，混沌宇宙的強大超乎楚風的想像，更勝過異域那些人！
　　不過，他稍微一琢磨也就明白了，因為混沌宇宙絕對是取兩家之長，既掌握有強大的呼吸法，也通曉異域之術。
　　楚風早已知道，混沌宇宙中有神祇，最厲害的強大種族都有人繼承過神位！
　　那些神位哪裡來的？出自異域！
　　而且能夠從異域走出，最終穿越混沌海的神祇，絕對都是最恐怖的，他們在混沌宇宙留下的果位可想而知。
　　一旦被人繼承，那絕對能造就出超神！
　　而這樣的家族，那底蘊就可怕的過分了，比如混沌天神宮、謫仙窟、彌陀寺、萬神宮等！
　　「我要殺你，準備好了嗎？！」羅雍淡笑，越發的從容自信，仔細看能夠發現，在他的體外有金色血氣旋風在澎湃，他在提升實力，肉身越發的炫目，像是金屬般銘刻著符號，逐漸璀璨。
　　他在進一步積蓄能量，要以比肩亞聖的肉身碾壓楚風，而後轟殺！
　　因為，他不想耽擱下去了。
　　「殺！」
　　大戰越發的激烈，羅雍猛然揮掌，整個人如同史前的猛獸出閘，似乎闖出混沌，出現人間，要大開殺戒，血洗四方。
　　砰砰砰！
　　激烈的搏殺，楚風發現肉身的瑕疵的確讓他吃了大虧，只要碰撞，他的虎口就會血流如注，雙臂都在劇痛，有可能會崩斷。
　　他的魂光修煉到了金身的盡頭，可肉身還沒有跟上來呢，有些缺憾。
　　過去，他經常這麼野蠻衝撞，壓制別人，但現在自身卻吃了這種大虧。
　　「如果只有這點手段，想通過魂光牽制我，那麼，你可以去死了，我肉身無雙，鎮壓一切魂術！」
　　小聖羅雍森然說道。
　　他雖然很可惡，這一次行事無比歹毒，但是他的實力的確強大的離譜，是混沌宇宙中最強大的九位小聖之一。
　　大夢淨土內，許多人生出憂色，不少人真心盼望楚風能夠贏，打掉這來自外宇宙的小聖的霸道與自信，擊潰他的不敗光環。
　　然而，人們看到楚風流血了，虎口被強大的天神掌震裂，雙手滿是斑駁傷痕與血，連雙臂都在輕微的抖動。
　　人們意識到不妙，感覺楚風危險了。
　　尤其是黃牛、歐陽風、東北虎等人一個個臉色難看，楚風居然要敗了？
　　少女曦一語不發，拎著天道傘，在這裡不斷的掂量，隨時準備轟出去！
　　秦珞音心悸，她第一次發現所向披靡的楚風居然也可能要遇險，露出憂色，很擔心。
　　「不會吧，楚風要敗了？」
　　「從未有過的事，外宇宙的人竟然這麼可怕嗎？」
　　宇宙各地，觀看直播的人都震驚，各種嘈雜的聲音響起，無法平靜下來。
　　羅雍如同神祇附體，霸道無比，光束滔天，一邊向前轟殺，一邊帶著淡笑，道：「楚風，你各階段的修行都有瑕疵，不算完滿，可是，竟能夠跟我戰鬥這麼長時間，也算不錯了，你可以上路了！」
　　楚風雙臂抖動，手指間滿是血，虎口等都被撕裂的不成樣子，甚至露出指骨。
　　可以看到，在那殷紅的血液中還有淡淡的藍光，很柔和，晶瑩透亮。
　　楚風一聲嘆息，道：「缺少相應的一段時間去熬煉，沒將肉身提升到極盡，成為此戰最大的弊端。」
　　他在總結，但是卻並不沮喪，也不氣餒，道：「你用天神血熬煉出強大的肉身，我用自己的血提升上去。想不到，第一次在戰鬥中激活，卻是用在跟你的一役中，你死也可以瞑目了！」
　　轟！
　　下一刻，人們感覺到一片刺目光芒，楚風周身繚繞著湛藍的光芒，那流淌出的鮮紅血液都在倒流，回歸體內。
　　眼尖的人愕然發現，那血液的顏色似乎變了，向著湛藍轉變！
　　觀戰的一位小聖來自萬神宮，他頓時瞳孔射出驚人的神芒，吃驚自語道：「人王初級血液！」
　　轟隆！
　　天地像是要崩開，楚風的血氣暴漲，瀰漫而出，肉身一下子晶瑩璀璨起來，人王血液激活後，他完全不同了。
　　「你想殺我？！」他喝道。
　　轟！
　　楚風在大喝的同時，直接向前衝去，舉拳就轟殺，帶動起一股無形的域，鎮壓四方！
　　砰！
　　羅雍揮動金色的拳頭，跟楚風硬撼的同時，他震驚，瞳孔收縮，因為他感覺到了拳頭的劇痛，宛若被母金砸中。
　　「走肉身成聖之路？欺我目前肉身有瑕疵？那就再試試，看誰是渣子！」
　　轟！
　　楚風在大喝的同時，殷紅血氣透著湛藍光彩，滔天而上，他宛若一尊大魔神，披散的黑色長髮都染上一層湛藍炫光，刺目之極，這一拳他宛若帶動著鎮壓世間的能量，霸氣而剛猛的直接揮動出去。
　　羅雍手臂抖動，虎口出血，已經撕裂開來，他真的驚悚無比，對方的肉身居然變得這麼堅韌與可怕。
　　兩人激烈交手，羅雍震撼，他意識到遇上了怎樣的對手，這是人王身，當年曾號稱可以壓制萬族！
　　同時，他也在慶幸，還好只是第一階段的藍血，血液色彩還沒有再變！
　　「真不想這樣壓制你，但是，我得承認，自己的肉身還有點瑕疵，需要打磨一番，所以，你特麼給我去死吧！」楚風狂暴了。
　　無論是大夢淨土，還是宇宙各地，所有人都愕然，因為現在的楚風太恐怖了，繚繞藍色雷霆，舉手投足，透發出亞聖氣息。
　　他的肉身進入亞聖領域了？人們驚詫的懷疑。
　　砰砰砰……
　　就在這麼片刻間，楚風與小聖羅雍碰撞了數十次，不再是楚風的虎口崩開，而是羅雍雙臂痙攣，滿身血跡，他被打的橫飛出去。
　　「人王血統出世，得幹掉他，不然，麻煩大了！」羅雍心中震顫，趁現在滅掉才是最好的機會。
　　然而，他失望了，他才稍微發狠，楚風就一拳轟穿他的金色護體光幕，擊在他的臉上，打的他滿嘴是血，腦子嗡嗡作響，頭顱差點四分五裂。
　　砰！
　　接著，楚風凌空一踏，將他踢的飛起，隨後又補了一拳，轟在他的後背上，近乎貫穿，血液四濺。
　　第876章碾壓
　　羅雍後背中拳，前胸都跟著鼓脹起來，出現一個拳頭印記，差點就被貫穿，即便如此他的後背也是鮮血迸濺，自身如同一顆彗星般俯衝出去。
　　這是不可揣度之巨力，他的肉身足以比肩亞聖，可還是吃了這麼大的虧，五臟六腑都燒起來了，能量光焰跳動。
　　無需多想，換作金身層次的進化者，絕對會在這一拳下爆開，連羅雍媲美亞聖的肉身都承受不住。
　　喀嚓！
　　他撞碎一座山頭，當然僅限於山巔，更深的土層中有玄磁石，布下場域守護。
　　戰況逆轉如此之快讓各方都動容，人們臉上寫滿吃驚之色，楚風居然扭轉乾坤，佔據上風！
　　羅雍站在四分五裂的山頂，周身騰起刺目的霞光，像是活火山噴湧金色巖漿，又像是一座不滅的神爐，能量焚燒，旺盛無比。
　　他的氣息暴漲，在動用天神呼吸法，修復傷體，眼神如同餓狼般盯著楚風，被他壓制在下風的人居然將他擊傷。
　　最為讓他心驚的是，這是人王體，當年數名人王，就那麼幾個人而已就壓的宇宙各族抬不起頭來。
　　他不會忘記那則傳說，那幾人當年從陰間宇宙殺進過混沌宇宙，太恐怖了！
　　「楚風，我眼中的渣子，你居然有這種潛力，激活這種血脈，不過，哪怕如此，你也得死！」羅雍帶著陰鷙之色，普通的容貌上不再是超脫的氣質，而是寫滿殺意。
　　然後，他的體表騰起一片又一片金色的紋絡，像是一個金屬人，銘刻上的各種符號極其的炫目。
　　同時，那種氣息也讓各方人馬都不適，帶著讓人靈魂都顫慄的波動，如同潮水般席捲向四面八方。
　　「這是天神裂空拳，他練成了！」遠處，來自混沌宇宙的一位小聖訝異，這是一種神技，非常強，但是卻很難練成，入門艱難，可威力也奇大無比。
　　楚風很安靜，他在默默體會自身的變化，肉身的瑕疵居然因為激活部分藍血而得到彌補，堅韌起來，比肩亞聖。
　　也正是因為如此，他無所顧忌了，跟羅雍肉身碰撞，再也無懼。
　　轟！
　　楚風開始出擊，主動發難，身在高空中，俯衝下來，周身都是赤紅的霞光，他在運轉不死鳥族的呼吸法，一根又一根翎羽像是紅色的秩序神鏈般錚錚作響，在他的周圍綻放，激射而出。
　　同時，他的拳頭髮紅，像是要熔煉虛空，爆發雷霆，駕馭著閃電，速度快的超越常理。
　　閃電拳，陽剛霸道的同時，還有超越一切拳法的速度！
　　轟隆！
　　小聖羅雍拔地而起，躍上高天，天神族的裂空拳打出，全身發光，尤以拳頭那裡最為璀璨。
　　甚至可以說，他的拳頭太刺目了，比崩碎開的宇宙星辰還要嚇人，金色能量沸騰，而在拳頭周圍，虛空出現裂痕，這景象驚呆了各族的進化者。
　　「一拳之威，竟能如此！」淨土中，有老怪物驚悚，要是他們挨上這一拳，想都別想，哪怕金身大圓滿，走到這個層次的盡頭了，也得被打爆，不會有任何懸念。
　　嗡隆！
　　天地中像是有核爆發生，紅色的拳印，帶著不死鳥族的翎羽震動聲，跟那金色的拳頭碰撞在一起，虛空裂痕很可怕，要吞噬紅色的拳頭，絞殺一切。
　　不得不說，混沌天神宮的最強奇才、外宇宙九尊小聖之一的羅雍太可怕，讓此刻的楚風都動容。
　　他的感覺拳頭很痛，可怕的不是對方的金色拳頭，而是那拳印周圍的諸多裂痕，帶著部分空間絞殺之力，毀滅各種物質，包括進化者的肉身。
　　「喀嚓！」
　　楚風催動不死鳥族的呼吸法，紅色的拳頭迸發閃電，一瞬間成百上千道在虛空中爆發，跟對方的金色拳頭撞擊。
　　同一時間，在他的周圍，不死鳥族的翎羽一根又一根，發出秩序鎖鏈搖動的聲響，全部衝來，跟那金色拳頭周圍的裂痕遭遇，劇烈碰撞。
　　嗖嗖！
　　最終，在劇烈的大爆炸中，焚燒半邊天空的能量光焰中，兩人都快速倒飛出去。
　　楚風低頭，看著自己的拳頭上有些血痕，但並不是很深，有淡藍色血液混合著鮮紅的血液流淌出來。
　　裂空拳，能藉助空間之力絞殺對手，屬於混沌天神宮的不傳之秘，果然驚世駭俗！
　　另一邊，羅雍雙手顫動，皮開肉綻，帶著焦黑的傷痕，同時有血滴落而出，被楚風的閃電拳傷的不輕。
　　他震怒，居然再次落在下風，尤其讓他不甘心的是，在他最強大的肉身領域，他居然吃虧。
　　他走的是肉身成聖的道路，想成為最強大的聖者，結果，現在被人王體的肉身擊傷，讓他有種挫敗感。
　　「鏘！」
　　羅雍再次動了，雙手虛握，如同拔刀，同一時刻，一柄巨大的黃金刀真的在他的身邊浮現，能量所化，為該族驚世秘術。
　　此刀長達千丈，羅雍本身就在高空中，用出這樣的天刀術，巨刀瞬間高聳入雲，犀利的殺氣爆發，席捲天上地下！
　　轟！
　　這一刀向前劈來時，不像是刀鋒斬落，而像是一座金色大山轟砸下來，能量雲激蕩，帶著山洪爆發的聲音，震耳欲聾。
　　楚風眉心發光，直接催動跟魂光凝結的天地奇珍物質，施展陰陽二氣，如同仙光浮現，將這至強一刀掃向一旁。
　　同時，他的拳意再變，大雷音呼吸法在體內激蕩，用出大日如來拳，向前轟去。
　　陰陽之光震開長刀，算是在為他開道，而他自身則俯衝到近前，快到讓人窒息，金色拳頭轟落下來。
　　羅雍怒吼，激烈對抗。
　　兩者顫抖，像是兩道閃電在移動，又像是兩尊神祇在廝殺，震散漫天雲朵。
　　噗！
　　羅雍倒飛出去，被打成重傷，滿嘴都是血沫子，雙手血流如注，雙臂都在痙攣，回眸的剎那，眼中寫滿冷冽還有怒意，他是外宇宙九尊小聖之一，居然被人打成重傷，十分嚴重。
　　「最強天神，血液復甦，壓制一切！」
　　羅雍嘶吼，他真的憤怒了，原本來到陰間宇宙以為能夠橫掃所謂的一切天才，在他眼中，這些人都是土雞瓦狗，結果今天被人克制，自身不斷負傷。
　　嗡！
　　在他的周圍出現一片金光，很柔和，也很稀薄，如同水波，帶著莫名的波動。
　　他直接衝向楚風，金光所過之處，一切能量都被壓制，讓楚風一凜，舉拳轟殺時，他發現自身能量銳減。
　　「天神下凡，一切生靈在我族面前都是凡人！」羅雍低吼，臉上滿是瘋狂之色，眼神熾盛，要在這一擊中轟殺楚風。
　　楚風意識到，遭遇到怎樣的狀況。
　　他像是被壓制了，自身道行等銳減，宛若要化成凡人，這相當的可怕與危險，這等於引頸受戮。
　　楚風知道，這是一種域的運用，一般在聖級境界出現，只有少數奇才可提前運轉這種能力，超越同階太多，能以一敵眾，無差別轟殺。
　　這種能力，可稱之為聖域！
　　轟隆！
　　這一刻，楚風以精神為顏料，以血氣為紙張，爆發出自身的畫卷，因為他以前參悟時，有過特殊的感悟。
　　甚至，當初在崑崙天藤上，用精神體跟天神族聖人同階對戰時，曾藉此提前觸摸到域的運用。
　　現在他爆發了，一顆又一顆大星浮現間，禁錮虛空，這裡宛若化成一片寂靜之地！
　　與此同時，楚風還在一顆又一顆星辰上刻寫場域符號，加深禁錮。
　　嗡！
　　終於，他再次體會到了那種感覺，實力足夠強大後，聖域初步浮現，再加上場域的加成，爆發開來，無以倫比。
　　「啊……」羅雍怒吼，他心中躁動，異常不安，他利用族中禁忌秘術，配合自身的修為，施展出可怕的聖域，結果沒有將對方化成凡人，對方還能施展出這般妖邪的手段，反制了他？
　　對方亦動用聖域，這讓羅雍震撼的同時感覺到恐懼，因為他的肉身被禁錮，想要有所動作非常艱難。
　　轟！
　　楚風俯衝過來，直接就是一道陰陽之光，這算是殺手鐧，噗的一聲，在血液飛濺中險些就將羅雍立劈。
　　羅雍在最為關鍵時刻擺脫禁錮，掙脫出去，但是依舊被斬落下一條手臂，很慘。
　　砰！
　　同時，楚風的拳頭也到了了，糅合閃電拳與大日如來拳，剛猛而霸道，迅疾如同雷電，帶著魔性，轟砸下來。
　　「吼！」
　　羅雍怒吼，奮力決戰，但是一隻手臂而已，怎能抵擋？
　　砰的一聲，他被打的橫飛出去，七竅流血。
　　楚風再出手，轟殺下來。
　　在碰撞中，羅雍身體滿是裂痕，僅餘的那條手臂也差點被被撕扯下來，血流如注。
　　最為可怕的是，他的右腿少了一截，膝蓋以下不見了，被楚風的陰陽之光截斷，墜落下高空。
　　「堂兄！」
　　湖邊，混沌天神宮核心成員，倖存下來的那個人大叫，簡直不敢相信自己的眼睛，那可是他們這一族的最強傳人，縱橫外宇宙都難尋對手，號稱混沌宇宙這代人中的小聖，僅九人有此殊榮，高高在上。
　　可是現在他看到了什麼？九尊小聖之一的羅雍敗了！
　　而且，羅雍敗的很慘。
　　砰！
　　一剎那，楚風再次出手，轟殺的羅雍差點身體爆開，橫飛出去八百丈遠，口鼻噴血，身體虛弱。
　　喀嚓！
　　雷霆爆發間，楚風凌空一腳踏來，將羅雍踏的撞在一座山峰上，一拳砸落，砰的一聲，讓羅雍胸部炸開一個碗口大的血洞，前後透亮，強如亞聖之軀也禁受不住。
　　哧！
　　同時，楚風的陰陽之光再次掃來，羅雍駭然長嘯，渾身金色血氣衝霄，他怒極，今生還沒有這麼狼狽過，眼下居然要被人擊殺，實在是奇恥大辱。
　　當！
　　這一次，楚風的陰陽之光沒有能將他的割裂，因為從羅雍的體內浮現一桿奇異的打神鞭。
　　「去死！」羅雍怒吼，感覺羞恥，他終究是敗了，不敵對方，最後竟需要動用家族為他準備的一宗大殺器滅敵。
　　楚風在他體內出現異常波動時就已經剎那遠退，離開那裡。
　　然後，他就看到一團光衝出，向他飛來。
　　「動用外物？那直接滅你！」楚風喝道。
　　他跟小聖羅雍大戰足有六百招以上，現在早已殺出火氣，心中隱藏的殺意更爆發開來，沒什麼可耽擱的了，早已掂量出外宇宙這一代人的進化程度。
　　轟！
　　山川發光，大夢淨土顫抖，那飛來的打神鞭在一團光芒中沉浮，但現在被莫名轟飛出去。
　　與此同時，楚風長嘯，一片場域符文爆發開來，從四面八方的秀麗上靈山匯聚過來，將那羅雍淹沒。
　　「啊……」
　　羅雍怒吼，奮力掙扎，但是根本沒用，頃刻間他被這場域符文撕裂身體，首先是僅餘下的手臂斷開。
　　接著，他被從腰部斬斷。
　　轟！
　　最後，楚風站在高空中，向下轟出一拳，將他打爆，其肉身在一座山峰上炸開，血雨灑落，染紅靈山！
　　楚風在數天前就準備好了，不惜布下大型的屠聖場域，現在引爆部分，自然威能無窮。
　　毫無疑問，這將是一場巨大的風暴！
　　尤其是，楚風身份問題也將會引發波瀾。
　　第877章大婚
　　「嗷……」
　　一聲悽厲的長鳴，如同惡鬼哭嚎，對著天空中的楚風衝擊過去，那是刺目的符文，詭異的能量在激蕩。
　　一頭石猴不過巴掌長，天地生養的神胎，名為陰陽猴，號稱能看透虛妄，成年後可洞徹生死之奧。
　　在原獸大破滅時代，曾經出現過一隻，在陰間宇宙攪起血雨腥風，所向披靡，映照諸天級的強者都死了多位。
　　不久前，這頭石猴就攻擊過楚風一次，但是被楚風用陰陽之光擋住，當時羅雍還自負地說，猴兒尚幼，不堪久戰，不然足以虐殺楚風。
　　轉頭間，一切都變了，羅雍被打爆，這頭陰陽猴發瘋，跟楚風拼命。
　　「本是一天地奇珍，算的上神胎，奈何已認主還記仇，只能扼殺。」楚風輕語，然後人們就看到他體外藍色雷霆迸發，將那些音波符文全部磨滅。
　　這是人王體的強大體現，硬撼陰陽猴的攻擊術法。
　　轟！
　　同一時間，楚風一隻大手拍落下去，又有場域配合，禁錮石猴，砰的一聲，這頭陰陽猴被轟的四分五裂，石頭軀體內居然也有血！
　　「哎呀，好可惜！」許多人驚呼。
　　就是大夢淨土的老怪物都嘬牙花子，這要是能馴服，可以培養成讓映照諸天級強者都頭大的怪物，結果就這麼被楚風一巴掌拍死。
　　「嗯？！」楚風驚異，原本崩開的山頭那裡，有血液凝聚，有魂光重聚，外宇宙九小聖之一的羅雍在復生！
　　許多人驚呼，那裡有一個血肉模糊的人再現。
　　「何必呢，何苦呢，替死符而已，再爆幾次吧！」楚風冷笑。
　　轟！
　　他用場域手段壓制羅雍，同時一腳踏下去，轟的一聲，將羅雍再次擊的四分五裂，包括魂光也炸開。
　　「堂兄！」湖邊，混沌天神宮的核心子弟大叫，心都涼了，震撼無比，族中的小聖這是要徹底丟掉性命嗎？
　　「聒噪！」楚風回頭看向那裡，事實上，大黑牛他們早就堵住此人，不讓他逃走。
　　「你們這種陰損之輩，還想破壞我的婚禮？」楚風反手一巴掌就拍了過去，現在人王血液激活，他周身繚繞藍色電芒，連頭髮都發出微藍的光華，隔著很遠，一隻大手印浮現，向下按去。
　　噗！
　　沒有任何懸念，那人驚恐地睜大眸子，直接被轟殺，化作一灘血跡，死的不能再死！
　　屠聖場域早已被激活，哪怕他手中持有神磁旗也無用。
　　「啊……」不遠處，一座山頭上羅雍又一次復活，不是他自己找虐，而是替死符自動恢復他的生命，不受其控制。
　　該族對他很重視，怕他出現意外，這枚替死符也足以能夠救他七次性命，是專門針對他而煉製的。
　　「羅雍，你這歹毒之輩，想擄走我的妻子，這樣來折辱我，你這麼不要臉，足以看出混沌天神宮的齷齪！」
　　楚風喝道，這一次他手中發光，祭出雪亮的金剛琢，轟的一聲，再一次將虛弱的羅雍轟爆。
　　不僅大夢淨土一片嘈雜聲，就是宇宙各地人們也都不能平靜，許多人見到這一幕後都拍手稱快。
　　楚風大魔頭雖然被一些族群恨得牙根都痒痒，但是，相對來說，今天這個羅雍更可惡，睥睨整片陰間宇宙，稱呼各族天才為渣子，太囂張了。
　　而現在，這個自以為是、覺得能俯視各族天才的外宇宙小聖，被楚風反覆打爆，讓許多進化者叫好，大快人心。
　　「看到了嗎，什麼叫花樣死法？這就叫，死一次不痛快，非要被打死幾次，才肯咽氣，太賤了！」
　　「可憐啊，混沌宙的小聖，來到我們的星空這是在演繹作死的各種方式嗎？」
　　各地的進化者都在嘲諷。
　　就這樣，羅雍復活七次都被楚風轟殺，最後他眼神怨毒、帶著屈辱、非常不甘心的沖天而起時，被楚風一腳踏下去，化成血霧，魂光炸開，徹底死去。
　　楚風不放心，將黑色的魂鍾祭出，在那裡猛然一震，鍾波擴散，絞殺一切殘餘魂光，羅雍死的不能再死。
　　人群中有兩批進化者神色十分凝重，同樣來自外宇宙，是另外兩尊小聖，各自都被追隨者環繞著。
　　羅雍居然在陰間宇宙被人這樣強勢的打爆，兔死狐悲，讓這兩人的脊椎骨也生出一片涼氣。
　　不過他們沒有動手，一是跟羅雍沒那麼深的交情，仔細算來還是競爭者，二是真沒把握能贏楚風。
　　「嗡！」
　　當楚風散開場域時，虛空中一團光爆發可怕氣息，向著楚風飛舞，是一件大殺器——打神鞭。
　　楚風訝異，再次催動場域將之禁錮，畢竟這可是大型的屠聖場域，是為了對付多位聖人準備的，威能浩瀚。
　　當場，這件兵器又一次被定住，它共有九節，如同紫瑩瑩竹子般。
　　楚風用場域迅速煉化，最後取到手中，驚訝莫名，這件兵器還真是驚人，是一件聖器，而且帶著一縷先天靈性！
　　「咦，這東西是生長在混沌海雷霆邊緣的靈物，可遇不可求，是紫金竹！」大夢淨土一位老怪物驚呼出聲。
　　有雷霆的混沌海，那是絕地，生長在邊緣的紫金竹，自然比不上混沌中真正的先天之物，但也很驚人。
　　「這也東西一萬年長一節，它現在共有九節，說明足有九萬年的年份了，在聖器中都是精品！」佛族的苦能長老嘆道。
　　同時，人們意識到，帶著這種強大的兵器橫渡宇宙，進入陰間，非常不易，混沌天神宮肯定費了不小的代價。
　　「不錯的聖級靈物，我笑納了，正缺一件兵器呢。」楚風微笑，背在身後，事實上他心頭凜然。
　　這件大殺器比人們想像的還可怕，他剛才輕輕催動間，能發出聖威，這是混沌天神宮精心煉製的，真要運用的好，此鞭可屠聖！
　　毋庸置疑，這是稀世聖器，在聖級領域中屬於最頂尖的兵器。
　　這一刻，宇宙各地都在熱議，沸騰了起來，楚風屠掉外宇宙的小聖，聲望達到一個頂點。
　　黑血平臺、原獸平臺等無數人在議論。
　　「等一等，我心中有點亂，楚風負傷時，流出部分藍色血液，他……怎麼成人王體了？」
　　「有點古怪，他跟吳輪迴一個體質？！」
　　……
　　別說宇宙各地，就是大夢淨土現場也有許多人露出異色。
　　尤其是亞仙族的老怪物，盯著楚風看個沒完，恨不得衝過去將他全身上下檢查一番。
　　映曉曉撇嘴，沒告訴族中長老真相，剛才大戰時她很緊張，現在終於露出甜甜的笑容，差點就喊出姐夫兩個字。
　　映無敵被香象族、饕餮、犼族的聖女擁簇著，壓制著，他一副生無可戀的表情，看著楚風發威，他一點也不開心。
　　「楚風小友你和吳輪迴什麼關係？」終於，亞仙族一位長老開口，直接詢問，因為他實在忍不住了。
　　吳輪迴是人王體，即將娶亞仙族的聖女，怎麼現在楚風大魔頭也成為人王體了？
　　別說他們，就是佛族、屍族、道族、妖族、始魔族等，也都發呆，各族的老怪物都想洞徹真相。
　　「還用問嗎，兩人都是人王體，你們忘記了，在那最古老的時代，一世出現數位人王體，統馭宇宙，號令萬族，這很正常，這種體質不出則已，一出就是數尊！」
　　大夢淨土的老怪物擦冷汗的同時，直接這麼解釋，然後，催促楚風該去入洞房了，大喜的日子打打殺殺成什麼樣子。
　　他們自然著急，怕亞仙族搶婚，現在的楚風表現出這麼驚人的戰力，遠超所有人的預料，比肩亞聖，連外宇宙的小聖都可轟殺，這種女婿怎能放走？不容許出現意外！
　　再說都到這一步了，能放他走嗎？
　　「入洞房！」
　　「送一對新人去歇息！」
　　大夢淨土一群老怪物親自出馬，護送楚風與秦珞音退場，不給任何人接近的機會。
　　眾人思忖，覺得那位老嫗說的有些道理，當年人王體便是一世出現數尊，然後便又徹底不見了。
　　然而，等到楚風真正消失後，人們又開始驚疑不定，覺得楚風跟吳輪迴都是人王體，這未免巧合的過頭了。
　　「不行，讓楚風出來，我想跟他談一談！」亞仙族的一位長老說道。
　　「一個老頭子找新郎談什麼，變態啊，你難道想效仿羅雍，欲取楚風而代之？當心被楚風打爆！」大夢淨土一位老嫗說道。
　　「你……胡說什麼？」亞仙族的長老被氣的不輕。
　　宇宙中，各地大討論，所有人都在談人王體。
　　「我敢保證，吳輪迴就是楚風大魔頭，天啊，這特麼的太驚人了，義薄雲天輪迴王，其實是楚大魔王？！」
　　「我有一種感覺，這兩人就是一個。可是，吳輪迴在我心中陽光而燦爛，心有熱血，正義而善良，號稱義薄雲天，今天……感覺形象塌陷，他是楚風大魔頭？天啊，星海都要大地震了，各族估計都得傻眼！」
　　……
　　的確，外面亂了，宇宙各地譁然。
　　然而，現在楚風卻不知道這些，也顧不上了，被一群老怪物送進洞房。
　　一群人要來鬧洞房，包括老驢、歐陽風、大黑牛等人，就更不要說對秦珞音鍾情的各族天才了，結果都被大夢淨土的老怪物給趕走，無人能接近。這導致一群人無比怨念，就沒有見過有這麼上心的長輩，也太維護了吧？
　　此時，早已是夜晚，稱得上真正的大婚花燭夜。
　　天上，繁星點點，月光如水。
　　窗外，綠竹婆娑，搖曳出沙沙的聲響。
　　新房是一座宮殿，雕梁畫棟，金碧輝煌，同時張燈結彩，很喜慶。
　　楚風經歷過一場大戰，然後直接被送進洞房，他自己也有點暈乎乎，今天的經歷還真是「多姿多彩」。
　　秦珞音面孔精緻，秀髮披散，她美麗無限，在七彩神璃燈下越發顯得嬌豔，婀娜身段曲線完美而驚人。
　　「唉，終於等到這一天，你要對我負責了。」楚風開口。
　　秦珞音無論如何也沒有想到，他這麼沒羞沒躁，這般開口。不過仔細想來，在煉獄中，當初還真是因為她失控導致的。
　　她性感而鮮豔的紅唇微張，就要駁斥他。
　　然而，遠處噗通一聲輕響，大夢淨土的一位老怪物還沒有離去，聽到楚風這種話語，顯然被刺激了一下，腳下不穩，踢翻院子中一個石墩。
　　「前輩，您都這麼大年紀了，能不能不要聽牆根？」楚風開口。
　　那個老怪物感覺臉色微紅，嗖的一聲從院子中消失。
　　「咱兒子呢？」楚風問道，帶著笑意，因為沒有感覺到小道士的氣息，不在母體中。
　　秦珞音頓時扭捏，跟她平日雍容高貴的女神範不相符，最後才告知，已經剖腹產。
　　楚風一副沒心沒肺的樣子，笑道：「這麼說，咱女兒也可以來到世上了？」
　　與此同時，大夢淨土中，眾多賓客呆的地方，亞仙族的幾位長老越是琢磨越是不對味兒，最後實在忍不住了。
　　「各位，藉此機會，我們對外宣布，近期要為謫仙與吳輪迴完婚，會馬上送出請柬！」
　　眾人譁然。
　　大夢淨土中的老怪物們則心驚肉跳，亞仙族這是要搶親嗎？不過，現在不可能了，以後的事以後再說！
　　「哎呦，咱兄弟這福氣，我看他幾天後怎麼辦，真敢去亞仙族再來一場婚禮嗎？！」大黑牛瞪大眼睛，咋舌的同時很興奮。
　　第878章
　　燈火通明，一座又一座靈山在夜晚更為瑰麗，從山頂垂落下來的發光瀑布，以及一株又一株奇花異樹色彩斑斕，整片大夢淨土都很祥和，人們推杯換盞，無比熱鬧。
　　再加上懸浮在空中的島嶼，霞光繚繞，如同仙境。
　　亞仙族的消息太驚人，不僅讓現場的各族進化者震驚，也讓宇宙各地觀看直播的人發呆。
　　「最具有仙氣的謫仙子要嫁人了，這……太讓我傷心了，尤其是她要嫁給的是吳輪迴，疑似也是楚風大魔頭，天啊，我不想活了！」
　　「這世道，還讓人不讓人活了，宇宙排名最靠前的女神，還有仙子，居然都要嫁給同一個大魔頭，我想殺人！」
　　「你們瞎說什麼，義薄雲天輪迴王怎麼可能是楚風大魔頭，這是兩個人好不好。不過，萬一是同一個人，我真的……不敢想像那種場面！」
　　「生無可戀，楚風大魔頭你給我出來，我要跟你決鬥，你娶一個女神也就罷了，還想霸佔一個仙子，還讓不讓人留戀這世間了，天道不公，這簡直是晴天霹靂，讓吾萬念俱灰！」
　　就這麼片刻間，宇宙各地的年輕人間已經沸騰，一個個憤憤不平，感覺很受傷，恨不得群起而攻之，將楚大魔頭給滅掉。
　　大夢淨土中，亞仙族的幾位長老盯著相關人，一個個都神色不善，心中滿是懷疑。
　　大夢淨土的老怪物們無比心虛，不管怎樣說，都要應付過去今晚，決不能妥協與承認事實真相。
　　後山很安靜，一座燈火通明的宮殿中。
　　這是楚風與秦珞音的婚房，此刻傳來陣陣奇異的聲響。
　　遠處，一團霧氣包裹著一個孩子，很幼小，像是嬰兒，邁開小短腿正在吃力的向後山跑來。
　　「我已經夠逆天，將胎中迷生生壓後，可終究還是無法擺脫，隨著得自輪迴洞的神秘霧氣被吸收，我多半要開始迷失三年，不甘心啊。」
　　正是小道士，他體外霧絲稀薄，邁開小腳丫，衝上靈山，向著父母的婚房那裡跑去，隔著一段距離他就聽到了聲音。
　　他自語道：「楚大魔頭，至今你還欠我一個道歉，還沒有還我黑色符紙，小道我不是這麼好欺負的，你雖然是我爹，但也不能這樣！」
　　他氣哼哼，在憋壞主意。
　　當距離院子很近時，他支稜著一對小耳朵，眨巴著一雙黑漆漆但卻有神的大眼，嘴角帶著壞笑，直接就開始喊口號：「一二一，一二一，一二三四！」
　　這死孩子，這絕對屬於一天不打就上房揭瓦的那種。
　　暗中，大夢淨土足有六名老怪物在這裡守夜，保護楚風與秦珞音，生怕有人夜襲而出現意外，也怕亞仙族來搶婚。
　　當然，他們沒有聽牆根，站的足夠遠，避免尷尬。
　　但他們萬萬沒有想到，別的勢力都沒動手，最後關頭這個小道士殺出來了，而且如此的「大逆不道」！
　　幾位老怪物臉色直接就綠了，同時很想暴打這個熊孩子，有這樣的親兒子嗎？破壞親娘的婚禮。
　　在新婚之夜，跑到院子外面喊口號，這也太無良了，同時這麼小的孩子就什麼都懂了，太妖孽。
　　幾位老怪物氣的直接跳出來，這樣喊口號，該不會嚇到楚風出什麼問題吧？換位思考，這特麼太驚悚。
　　「幾位長老，你們攔我作甚，我來看我娘！」小道士笑眯眯，這才沒出生多少天，就能滿地跑，言語流暢，讓幾個老怪物都發暈與震驚。
　　主要是，他們不了解小道士，秦珞音沒對他們細說過。
　　很快，他們臉色煞白，因為，按照他們的理解，這件事是瞞著楚風呢，淨土聖女未婚先孕，這事不能洩露。
　　這一刻，他們化成六道光就撲了過去，全都一起去捂小道士的嘴，恨不得將他立刻鎮壓，事情敗露的話會出大事。
　　他們認為，楚風大魔頭肯定不能善了。
　　「一二一……」小道士死豬不怕開水燙，動作靈巧，嗖的一聲，衝進院子裡去了，笑的很開心，也很賤。
　　婚房中，頓時沒了動靜。
　　事實上，不久前，楚風與秦珞音就聽到小道士的口號聲，心中這叫一個氣，真想掐死這個死孩子。
　　不過，方才他們並沒有什麼過於少兒不宜的舉動，只是在簡單的交手，主要是因為秦珞音羞惱，覺得楚風沒羞沒臊，胡說八道，居然揭短，提及煉獄的事。
　　也幸虧如此，如果真的休息後，這死孩子跑來，估計兩人都要惱羞成怒，打不死他。
　　嗖！
　　楚風衝出來了，同來的還有幾個老怪物，正在圍堵小道士。
　　「哧！」
　　最終，還是楚風實力更深，動用陰陽之光將他給定住，然後一把抓在手中。
　　「你在做什麼？！」楚風露出一口白生生的牙齒，盯著小道士，真是氣的不行，很想將的屁股拍成十八瓣。
　　「沒啥，我喜歡夜裡跑步，正好來到這裡，找我娘……」小道士死鴨子嘴硬，在那裡解釋，當然才說一半就被一個老怪物捂上嘴巴，給抓了過去。
　　大夢淨土的幾個老怪物簡直要嚇死了，很想怒吼，誰在看守這小傢伙？嚴重失職，怎麼能讓他跑到婚房這裡？要惹出大禍啊。
　　「這孩子不懂事，是我孫子，缺少管教，結果跑到這裡來搗亂，我立刻帶走！」一位老嫗臉色發白，非常不自然地說道。
　　同時，她捂著小道士的嘴，不讓他開口。
　　楚風一看就明白怎麼回事了，心中腹誹，大夢淨土的這群老混帳真是夠坑爹的，故意隱瞞真相，太缺少道德了！
　　還好，是他自己綠了自己。
　　這時，秦珞音也出現，一襲斑斕彩裙，熠熠生輝，將她美好的身軀襯託的越發的完美，曲線起伏，完全是黃金比例，同時盡顯雍容華貴之姿，女神範十足。
　　「嗖！」
　　小道士瞬間掙脫老嫗的手掌，衝向秦珞音，喊著：「娘！」
　　這一刻，大夢淨土的幾個老怪物心臟差點停止跳動，受到嚴重驚嚇，臉色煞白，沒有了一點血色，這還怎麼解釋？
　　同一時間，又有一些老怪物趕來，得到密報，衝進後山新房這裡，正好看到這一幕，一個個臉都綠了。
　　楚風臉上帶著淡笑，道：「各位長老，我需要一個解釋，你們能說說怎麼回事嗎？」
　　他沒有發火，也沒有發怒，可是卻讓一群老怪物越發的心驚肉，感覺大禍臨頭，這個大魔頭被人綠了，肯定要發狂，這裡有可能會死很多人，他們心悸，頭皮發麻，做好了戰鬥的準備。
　　然而，楚風最終卻是一嘆，道：「我早就有所感，你們有事瞞著我，可這麼做太不厚道。不過，事情已成定局，傳出去對誰都不好，這樣吧，我這個人很直接，那大夢呼吸法拿來，再取一株神藥，這樣的話一切安好，從此以後，他就是我兒子！」
　　說話間，楚風一招手，嗖的一聲，再次將小道士擒到手中。
　　小道士瞪大眼睛，心中暗呼，這親爹果然不要臉，不愧是人販子，大魔頭，臉厚心黑，這種關頭都不忘記勒索，也沒誰了。
　　大夢淨土一群老怪物愕然，深感吃驚，這太意外了，楚風大魔頭居然沒有翻臉，反而跟他們談條件？
　　不過，很快他們的臉色又無比難看，這條件太苛刻，大夢呼吸法是他們的立教根本，是鎮教絕學，怎能外傳？
　　此外，神藥那就更稀珍了，是留著為映照諸天級古祖續命用的，價值連城，怎能輕易送人？！
　　不過在他們看來，楚風沒有當場翻臉大開殺戒就算是很好的局面，萬一他惱羞成怒，淨土中會血流成河。
　　因為，他們不僅見識到他的武道修為，還看到他的絕世場域手段，絕對無人可擋。
　　楚風又道：「算了，我退一步吧，只選其一。要麼你們傳我大夢呼吸法，我保證不會洩露給其他人，要麼送我神藥，我只吃花葉，將根須留給你們，可繼續生長。」
　　「這……」一群老怪物遲疑，感覺不是不可以商量。
　　「要不讓他發毒誓後，再傳他大夢呼吸法上篇。」
　　「不妥，還不如送他神藥！」
　　「你們怎能如此，不能妥協啊，這兩樣東西都不能給予外人，這是我淨土的命脈所在！」
　　一群老怪物意見不統一，直接暗中爭吵起來。
　　秦珞親看不下去了，使勁翻白眼，看向楚風，總覺得他太不要臉了，居然這樣趁機勒索。
　　「不給你呼吸法與神藥，你就不認這個兒子嗎？」她給了楚風一個大大的白眼。
　　「呃，我覺得，他們不給神藥與呼吸法的話，可以考慮不相認。」這不是楚風的聲音，而是小道士在咕噥。
　　「逆子，跟你父親一樣臉皮厚！」秦珞音氣壞了，絕美而瑩白的面孔上浮現幾縷黑線，直接將小道士又給擒了回去，輪動雪白晶瑩的玉掌，對著他的小屁股就是一頓狠拍，響聲清脆。
　　「珞音，有話好說。」一些老怪物焦慮，還不明白怎麼回事呢。
　　「爹，救命！」小道士呼喊。
　　然後，一群老怪物看到楚風也過去了，沒有救小道士，反而跟著秦珞音一起揍小道士，打的他嗷嗷鬼叫。
　　「無量天尊個彌陀佛，什麼情況？！」
　　不過，他們都很精明，很快就琢磨出味道，又在瞬間猜測出怎麼回事。
　　一群老怪物都怒了，點指著楚風說不出話來，這……簡直太坑了！
　　他們擔驚受怕，還自以為讓楚大魔頭吃了大虧，留下一生不可說出去的汙點，結果真相揭露後，他們都石化，差點出現心臟病。
　　「你這惡霸，居然是你……聖女未婚先育，哎呦，老朽的心臟好疼，太特麼的憋氣了，被蒙在鼓中這麼久！」
　　「氣死我了，真是豈有此理，楚風大魔頭你欺人太甚，你跟聖女……噗，我想吐血！」
　　……
　　一群老怪物暴躁，氣到渾身哆嗦，實在有點接受不了這個結果。
　　楚風反擊，道：「難道你們還想另有其人，這不是最好的結果嗎？你們這群老貨，居然想蒙蔽我，一個個太缺少道德！」
　　一群老怪物臉紅脖子粗，臉色陣青陣白，說到底，他們也不佔理。
　　有老嫗看向秦珞音，眼神怪怪的，事情的真相居然是這樣，難怪聖女從最初時就一直這麼淡定。
　　「走，走，走，你們都走，別耽誤我洞房！」楚風趕人，順帶著將被胖揍一頓的小道士也給扔出院子。
　　最終，這裡安靜了，只剩下楚風與秦珞音，兩人進入燈火通明的宮殿中。
　　「我們也歇息吧，準備一二一！」楚風道。
　　「你臉皮怎麼那樣厚，亂說什麼呢！」秦珞音羞惱。
　　「那就一二三四……」楚風道。
　　接著，有秦珞音磨牙與出手的聲音，真的很想教訓他一頓！
　　燈火熄滅，一片雲朵飄過，將月亮也擋住了。
　　「上一次，我那麼被動，這次你不會又要欺負我吧？」這是楚風的最後的話語。
　　「砰砰砰！」秦珞音出手，但很快又安靜，因為她不是對手。
　　同時，這片地帶騰起大片的場域符號，遮蔽整座宮殿，夜色漸深，這裡徹底與外界隔絕。
　　第879章補腎
　　清晨，紅日噴薄霞光，跳出地平線，染紅一座又一座秀麗的山峰。
　　後山，新房這裡又傳出動靜，有人出手，最後又被降服，場域符文閃爍很久後，這裡才寧靜。
　　大夢淨土中的老怪物相當胸悶，這一夜都沒有睡好覺，感覺太憋氣了，最近一直對楚風大魔頭心有愧疚，想不到真相揭開時，他們都想吐血。
　　楚風終於起床，站在靈山上的宮殿前，對著紅日運轉盜引呼吸法，渾身都沐浴在金色與紅色的光輝中，神聖而威嚴。
　　「爹，睡的可好？」
　　山腳下，小道士吭哧吭哧爬上山來，沒有辦法，他被封印了，無論是大夢淨土中的老怪物還是楚風都受不了他，昨夜居然是他來鬧洞房，沒見過這麼欠打的兒子！
　　楚風低頭看著他，道：「去，洗漱一番，待會去拜見你爺爺和奶奶。」
　　「哎呦我去！」小道士一聽這話，差點從山頭上翻滾下去，一副痴呆的樣子，自語道：「我還沒準備好呢！」
　　「呸，你要什麼準備？」楚風斜睨他。
　　小道士道：「你和娘才洞房，就領著我去見兩位老人家，我去了不是找罪受嗎？不被打死，也得被歧視啊！」
　　同時，他覺得這爹很不靠譜。
　　秦珞音出現，梳洗完畢，一身亮銀色的長裙拖在地上，站在山頂，迎著朝霞，在清風中衣袂展動，宛若九天神女要飛升而去。
　　她擁有完美的容顏，明眸皓齒，身段婀娜挺秀，尤其是沐浴朝霞中，整個人都帶著淡金光彩，越發的超然，宛若不屬於這個世間。
　　當秦珞音知道楚風的決定後，也不再是女神範，想要打人，婚後第一天去見對方父母，結果直接就帶上一個兒子，她還能抬起頭來嗎？
　　「沒事，我父母最開明，實話實說唄，再者也僅限於他們知道，外人又不知。」
　　最後，一家三口動身。
　　大夢淨土的老怪物看到後，一個個神色古怪，麵皮抽動，真受不了這楚大魔頭。
　　楚風的父母早就起來了，通過光腦知道，楚風按照地球的舊俗要帶著兒媳來見禮，兩人很高興。
　　然而，當他們見到楚風帶著風華絕代的兒媳走進來時，後面還跟著一個小的，頓時發呆，這什麼情況？
　　最為讓他們風中凌亂的是，那小的很活潑，嘴巴也很甜，蹦躂著就衝過來，喊道：「爺爺，奶奶！」
　　楚致遠還在喝茶呢，噗的一聲噴出去，滿嘴茶水差點灑在小道士身上。
　　王靜也好不到哪裡去，直接被茶水嗆住了，不斷咳嗽，徹底凌亂。
　　「爺爺，奶奶，你們慢點喝茶。」
　　這個「小的」很乖巧，且動作靈活，爬上藤椅，先後為兩人捶背，一副乖巧的樣子，大眼如同黑寶石般，同時還骨碌碌轉動。
　　楚風他爸平日最為淡定，可現在實在忍不住，暗中傳音問楚風，這到底怎麼回事？
　　他媽也會精神傳音，因為如今進化層次不弱，很緊張地問楚風，難道外星人生孩子可以這麼快？
　　楚風覺得這事辦的不夠圓滿，只好暗中簡單解釋，難得的老臉微紅。
　　他都如此，可見秦珞音現在的處境與狀態，瑩白而絕美的俏臉上此時滿是紅暈，平日的端莊與高貴都消失了。
　　唯有一個小道士相當放的開，一口一個奶奶一口一個爺爺叫的無比親熱。
　　楚致遠與王靜兩人，當真是暈暈乎乎，風中凌亂過後很長時間才回過神來，慢慢平復心緒，也就是他們神經足夠粗大，不然這衝擊還真不是一般人能承受的。
　　王靜道：「珞音，好孩子，讓你受委屈了，以後楚風要是敢欺負你，告訴我們，保準將他收拾的服服帖帖。」
　　這本是對秦珞音說的，結果小道士的眼睛直接賊亮，嗖的一聲，爬到王靜的腿上，笑的跟個花骨朵似的，無比燦爛，當然在他爹看來，太虛假，沒事獻殷勤！
　　「奶奶，我幫你捏腿！」
　　王靜道：「大孫兒真是……天縱神資，這才出生就會喊奶奶，幸好奶奶最近這一兩年各種事都經歷了，不然還真會不安。」
　　這才第一天，帶過來一個孫兒也就罷了，這孩子剛出生沒幾天就懂得喊奶奶，拍馬屁，王靜與楚致遠都感覺鬧妖了，還好見過各種古怪事，連外星人都成兒媳婦，他們兩人更是跑到宇宙深處來，也沒什麼不可接受的。
　　經歷過最初的不適，王靜與楚致遠習慣了，而且非常喜歡小道士，因為他嘴巴太甜了。
　　以前他們總是催促楚風結婚，早點成家，結果都沒有如願。
　　現在楚風不僅成婚，還超額完成任務，直接就送給他們一個孫兒，兩人驚嚇過後，開始欣喜而激動。
　　「奶奶，我爹欺負我！」果然，小道士無事獻殷勤後，開始告黑狀。
　　「怎麼了？」王靜問道。
　　「他搶走我一張黑色符紙，至今不肯給我，你要為我做主啊！」小道士在王靜懷中撒嬌，看的楚風這叫一個惡寒。
　　這原本是王靜對秦珞音說的話，說楚風要是欺負她，直接告訴她與楚致遠，為的是拉攏婆媳關係，顯得親近。
　　結果，小道士還真給用出來了。
　　「小風，你真不像話，跟孩子搶東西，趕緊還給他！」楚致遠開口。
　　楚風這叫一個胸悶，這叫什麼事？
　　他能揍兒子，結果他爸也能警告他，尤其這是他兒子小道士告狀導致的，他真想收拾這小子。
　　「他一個小屁孩，剛出生懂什麼，別信他的！」楚風解釋，總感覺帶這娃來看父母是個錯誤。
　　秦珞音風姿絕世，此時露出笑容，風情相當的動人，看著自己的兒子。
　　小道士像是受到鼓舞，直接跟楚風掐架，當然很溫柔，沒敢當忤逆子，十分溫和的爭辯，但不管怎樣說都是懟他爹。
　　「別欺負孩子，你多大人了，回頭給他！」王靜一錘定音。
　　「好！」楚風覺得，特麼的，這次帶娃來純粹是搬起石頭砸自己的腳。
　　「奶奶，爺爺，咱家的傳家之寶到底是什麼呀？」小道士一副天真爛漫的樣子，眼神無比純淨，在那裡詢問。
　　楚風擦汗，同時更想揍他了，這小賊還真奸詐，從這裡入手，幸虧兩個老人根本不知道所謂的傳家寶，不然今天還真被他打探到了。
　　最後離開時楚風非要帶走小道士，因為他想找個沒人的地方去狠狠地修理他。
　　結果小道士嘴巴甜的的跟抹了蜜似的，黏在兩個老人身邊，死活不肯走，直接留下了。
　　兩個老人非常喜歡這孫兒，覺得他早慧而懂事，活潑伶俐。
　　楚風只好黑著一張臉自己走人，因為，連秦珞音都沒有離開，在這裡陪兩個老人聊天，也從側面了解他的過去。
　　「楚風大魔頭出來了，唉，咱師妹乃是星空中最負盛名的女神，結果入火坑，嫁給這個魔頭，我的心好痛！」
　　大夢淨土中，一些年輕弟子在遠處指點楚風，同時很多人充滿挫敗感，生無可戀。
　　楚風瞪眼，道：「你們這些人不好好練功，在這裡三五成群，胡言亂語，成何體統？走，都跟我去修行！」
　　然後，這群人就悲劇了，被他帶到演武場，一頓「切磋」，全都站不起來了。
　　楚風儼然以太上教主自居，訓導這群人，讓這群年輕弟子當真是有苦說不出，敢怒不敢言，因為在昨天的婚禮上，楚風大魔頭連域外比肩亞聖層次的小聖都給殺了，他們誰敢不服？
　　淨土中，一群老傢伙也都是睜一隻眼閉一隻眼，隨楚風折騰，教訓一下這些弟子也好，變相激勵他們修行。
　　大量的賓客告辭，離開大夢淨土，一些重要賓客需要楚風也去送行，比如佛族、亞仙族、道族等。
　　別人還好，輪到送亞仙族時，該族的長老抓住他的手很激動，怎麼也不肯鬆開，上下大量，反覆觀看他。
　　最後，亞仙族的長老道：「我族聖女要與吳輪迴成親了，望小友也來參加婚禮。」
　　楚風頭皮都發脹，真不知道怎麼回應才好，到現在這一步了，亞仙族還不知道他是誰嗎？
　　「咳，我們必然會赴約，希望吳輪迴不要出意外才好。」大夢淨土的一位老嫗答道。
　　怎麼回事？楚風狐疑。
　　銀髮小蘿莉暗中解釋，道：「姐夫，你傻啊，一個月前，我族的長老就早已在宇宙中放話，要為我姐姐與吳輪迴完婚，無論如何也得繼續下去，哪怕沒有吳輪迴也得造就出一個吳輪迴，所以，你跑不了，必須得去！」
　　楚風無言，難道馬上就又要開始第二場婚禮？他也有點凌亂，這節奏太快！
　　亞仙族離開時，銀髮小蘿莉回眸一笑，甜甜地喊了一聲：「姐夫再見！」
　　這一幕讓許多人都瞪大眼睛，因為還有不少賓客呢，使勁挖自己的耳朵，確信沒聽錯。
　　這一刻，映無敵捂著胸口，感覺疼的受不了，踉蹌著跟該族的長老遠去，很受傷。
　　終於，九成的賓客都已經離去，楚風趕緊去拜訪一群兄弟大黑牛、歐陽風、黃牛、少女曦等人。
　　「什麼，妖妖有不祥的預感，所以，你們離開地球，進入星空？」楚風此時知道真相，非常震驚。
　　「嗯，妖妖公主很鄭重，非常的嚴肅，態度跟以往完全不同。」黃牛點頭。
　　楚風立刻鄭重起來，跟他們商量對策。
　　「我們在淨土中呆幾天就走，離開的時候也帶上你的父母，準備隱居起來，總感覺這片宇宙不對頭，可能要出大事！」
　　「對，最近低調點，我們都躲起來，不要惹事！」
　　這是崑崙一群大妖的決定，就是少女曦也同意，同時她對楚風愛搭不理，對他這樣成婚很有意見。
　　接下來的幾日，楚風很悠閒，沒事就跑去一個金色湖泊中釣老鰲，釣金虯，熬煮過後去請那些兄弟過來喝酒。
　　大夢淨土起初沒發現，等知道以後，一群老怪物都急紅眼，特麼的，那可是那些遠古聖人養的靈物，這小子最近每天都來垂釣，太……混帳了。
　　偏偏，早先時無人發現，因為楚風懂得場域，如入無人之境。
　　「我這不是新婚嗎，需要補一補，避免腎虛！」楚風被抓到時，還振振有詞，讓聞訊趕來的秦珞音臉色通紅，氣的轉身，扭著小蠻腰就跑了，沒法多說。
　　楚風臉皮太堅韌，道：「看，珞音都害羞了，我們新婚燕爾，這很正常啊，別跑，天色已晚，我們夫妻雙雙把家還。」
　　一群老怪物無語！
　　沒過兩天，大夢淨土的一群老怪物要崩潰了，因為發現楚風在研究淨土最深處的場域，想混進神藥田中，想動映照諸天級古祖的珍愛之物。
　　同時，他們還發現，楚風在研究大夢呼吸法上篇呢，不知道他是怎麼在淨土中得到的，疑似進入過悟道殿！
　　「楚風啊，你去幫老身送一封信吧，別人我不放心。」
　　這簡直被逼的沒辦法了，大夢淨土的一群老怪物頭大，想將他支開幾天，先想想辦法。
　　「好嘞！」楚風痛快的答應，帶著書信，離開大夢淨土，認真辦事去了。
　　「糟了，我們亂中出錯，這樣放他出去，豈不是遂了他的心意，楚風魔頭會不會跑到亞仙族成親？」
　　「壞了！」
　　一群老怪物跺腳，後悔不迭。
　　請假一天
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住頂點小說內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　第880章星空下第二麗人
　　楚風走了，可是淨土中依舊不得安寧，因為還有一個「小的」，比他爹還能折騰，鬧了個雞飛狗跳。
　　他屁大丁點，也嚷嚷著要補一補身體，沒事就往藥園子跑，盯著那些神聖層次的老藥，眼睛冒綠光。
　　「汪！汪！汪！」
　　一隻小渾身都是金色斑紋的小狗崽呲牙咧嘴，追著小道士跑，不斷咬他屁股。
　　「無量天尊，救命啊，誰給我解開封印，小道我挨狗咬了，哎呦我擦，好疼，屁股都要被咬爛了。」
　　然而，沒人同情他，幾個老怪物都在遠處看著，就是不去理會。
　　這貨不值得同情，總是惹事，即便是吃奶時，也招貓逗狗，不惹出點事來渾身不舒服。
　　尤其是，這頭小狗來頭不小，是一頭聖狗產的崽兒，而且一窩就這麼一個，在大夢淨土是寶貝疙瘩。
　　無論是人還是其他族的進化者，到了金身層次就很難有後代，而進入聖級後那就更艱難了，極其稀少。
　　實力越強，血脈越難以延續，不然的話，站在金字塔最頂端的進化者造就出一群血統恐怖的後代，那就足以橫推天下。
　　「救命啊！」小道士奔跑，被咬的哭爹喊娘，事實上他的封印已經解開一點，可還是被這隻金色斑紋小狗咬的很慘。
　　主要是這頭小狗的血統太強大，生下來後就奔跑如風，一嘴下去能咬斷各種兵器，眉心隱藏著一隻豎眼，更是能射出可怕的殺伐之光。
　　還好，它沒有下死手，不然小道士會更悲劇。
　　「死狗，你給我住嘴，不要咬了，不就是多喝了一碗奶嗎，你至於嗎？特麼的，等小道我長大後別說聖狗奶，就是真龍奶我都能給你擠來一大盆，你太小氣了，哎呦，無量天尊，我擦，你別咬了！」
　　小道士連竄帶蹦，動作很敏捷，嗖嗖直接爬上山崖，可是屁股上始終掛著一隻小狗，咬住後死不撒嘴，跟他一起到了山頂。
　　「特麼的，小狗崽，你真是欺人太甚，狗奶是那群老貨送給我喝的，你應該去咬他們。」
　　小道士使勁蹦躂，想把屁股上的小狗甩掉，但是疼的他呲牙咧嘴，這隻小聖狗一聲不吭就是不松嘴。
　　遠處，一些老怪物在青松下的褐色巨石上打坐，聞言睜開眼睛，都在看戲，沒有過來解救。
　　護山聖獸臨去混沌宇宙前，留下大量「母乳」，留給小狗崽，密封保存起來。
　　而小道士出生後也跟著有口福，畢竟是聖級的恩澤。
　　然而，小道士不知足，喝完自己的，還去盜取小狗崽的那一份，結果被惡狠狠地追殺，不咬他罷休。
　　「咱前世是不是有仇，一碗奶你至於嗎？」小道士疼的受不了，感覺屁股都要爛掉了，根本擺脫不了。
　　「我也覺得，咱們有宿仇，咬死你！」小狗崽呲牙說話，依舊沒撒嘴。
　　「你這麼屁大丁點都會說話，你該不會也是轉世來的吧，說一說你來自哪片宇宙，看一看我上輩子怎麼著你了？！」
　　「汪！汪！汪！」
　　「啊，啊，啊！」
　　……
　　淨土中，雞飛狗跳。
　　「小的」在淨土鬧，「大的」也已經進入星空中，「路費」是大夢淨土出的。
　　站在宇宙間，看著璀璨星海，楚風深深感覺到自身的渺小，哪怕自身也算非常強大，可是跟這蒼茫星空比起來依舊微不足道。
　　自身跟星球相比，如同一粒塵埃，再跟整片宇宙對比，完全可以忽略。
　　不過，他也心懷激蕩，通過進化，通過修行，他可以超然在上，到了聖人境界哪怕肉身微小如同一粒塵埃，也能撬動一顆行星。
　　「通天蟲洞吸血鬼，將我送到『滄瀾』星域。」
　　楚風送完信後，決定出去轉一轉，宇宙這麼大，星海這麼璀璨，他很想四處走一走，尤其是一些繁華地帶，充滿燦爛進化文明的區域。
　　滄瀾星域，屬於陰間宇宙一片非常繁榮之地，稱得上一處進化文明中心，在佛族、道族、妖族的交界地帶，屬於一個三不管的區域。
　　也正是因為如此，這裡越發的繁榮，前十族的仙子、聖女、精英弟子等，以及偷渡者、積年老魔都願意在這裡進行一些交易，也有人專們來此歷練等。
　　「尊敬的貴賓，你不能總是將我們稱為吸血鬼，我們實行等價交換，賺取的利益並不多。」
　　光腦上傳來一個女子的聲音，帶著磁性，非常的好聽。
　　「你說，你們通天坑洞到現在為止坑了我多少宇宙幣，所謂的貴賓待遇一點也沒體現出來！」楚風抱怨。
　　他在通天蟲洞上花費的宇宙幣還真不算少，暗自盤算，等自己抵達聖師領域後非跟他們搶生意不可。
　　「有的，您可以享受很多貴賓服務。您稍等，我來幫您查。」那個好聽的聲音帶著磁性，很柔和，態度非常好。
　　楚風覺得酥酥的，這還是頭一次光聽聲音就產生錯覺，懷疑是個絕色麗人。
　　他張口就來道：「哦，服務很多啊，有幫按摩、捏腳的服務嗎？」
　　宇宙另一端，一個藍發麗人容顏的確絕世，無可挑剔，黃金比例的身材完美而驚人，此時對著光腦，還能保持微笑，道：「有的，你想要嗎，我們可以開啟蟲洞送過去專人幫您捏腳。」
　　「還真有呀，要不你過來？」楚風不相信，覺得對方不靠譜，所以他也很不靠譜的這樣提要求。
　　終於，宇宙另一端，這個藍發麗人不能保持微笑，無雙容顏上，面部表情發僵，暗自咬牙道：「這個傢伙，比資料上的信息還無恥，太不要臉了，讓我堂堂星空下第二麗人去給你捏腳，我想打死你！」
　　她磨牙，貝齒咬著鮮紅而性感的唇，這種動作所表現的氣質跟楚風聽到的聲音不相符，不再溫婉。
　　旁邊，有一個年輕女子在那裡擦汗，她才是通天蟲洞公司真正的客服，結果公司巨頭的千金小姐來體驗，親自接待楚風大魔頭，讓她一陣瀑布汗，而現在更是聽到楚風大魔頭在調戲公司的第一明珠，星空下第二麗人，她頓時無語。
　　楚風等了半天，也沒有聽到回復，道：「喂，怎麼沒有聲音了，捏腳的丫頭，你該不會真開始上路了吧？我告訴你，你的長相要是嚇住我，趕緊提前麻溜地自己回去，別露面了。」
　　宇宙另一端，星空下第二美女，那個藍色髮絲如同綢緞子的窈窕麗人，現在水靈靈的大眼睜的很大，氣的想找人立刻抓住楚風，毆打他一頓，太可恥了，這傢伙沒羞沒臊，居然這麼一副嫌棄她的樣子，真可惡啊，應該找人將他打成八瓣！
　　旁邊，真正的客服滿頭汗水，總覺得自己聽到了不該聽到的話，將總裁的家中的公主說成捏腳的丫頭，這也沒誰了！
　　楚風狐疑，怎麼徹底沒聲音了，道：「不說話就是默認，我警告你，不許過來，剛才都是玩笑話，我不需要你這個捏腳的丫頭。給我說一下其他貴賓服務。」
　　宇宙另一端，通天蟲洞的公主真想暴走了，跟平日明豔的氣質不相符，對方居然一而再的將她定位為捏腳的丫頭。
　　但是，她最後忍了，不想暴露什麼，耐心為楚風念出一些貴賓級服務。
　　同時，她後悔不已，不該這麼好奇，居然跟一個人販子、惡霸、魔頭這樣交流，心中憋悶無比。
　　「唔，服務不錯，等我哪天心情好了叫你過來捏腳，對，就是你，我記住你的聲音了，換人的話我會投訴的！現在，幫我開啟超級蟲洞，目標滄瀾星！」
　　宇宙另一端，通天蟲洞公司的絕色明珠氣的喊人開啟蟲洞，如果不是怕公司信譽受損，真想將楚風直接傳送到大淵、九幽這樣的絕地，總覺得這個魔頭太可恨。
　　嗖！
　　一條超級蟲洞出現，楚風衝入進去，很快就來到一顆巨大的生命星球近前。
　　這裡是七星進化文明星系，非常的繁盛與強大，任何人進入都需要報備，楚風也不例外，在外太空時就通報了。
　　「哇啊，楚風大魔頭來了，天啊，現在他可是處在風口浪尖上，還敢這樣出行，不怕被一群憤怒的女神擁躉圍攻嗎？」
　　「切，你也不想想，他連外宇宙的小聖都敢殺，還有哪個不開眼的敢去動他！？」
　　楚風還沒從外太空下來呢，滄瀾星上就已經一片嘈雜聲，原本這種報備，是不可能盡人皆知的，但是楚風來頭太大，最近鬧出各種轟動新聞，想守秘都不行。
　　「宏大的星球，旺盛的生機，這種七星文明的古星秩序規則交織，連聖人都不能撬動。」
　　楚風訝異，仔細打量。
　　這顆部分暗紅、部分湛藍的星球，緩緩轉動，有一股磅礴的威壓，秩序神鏈密集的交織，實力低的進化者都根本擺脫不了它的壓制，飛行不起來。
　　「本王巡視諸天，報備完了，要進入滄瀾星，有接駕的嗎？」他沒臉沒皮的自語。
　　然而，話音剛落，幾艘巨型戰艦就出現了，從蟲洞中飛出，說接他到地表。
　　看得出，地面上的勢力很重視，因為，這個魔頭……臭名昭著，怕他來到這裡後不管三七二十一，先將各大進化門派的聖子、神女都給打一頓，然後再抓走，回來賣給他們。
　　「我這麼出名嗎，你們還真接駕啊。」楚風咕噥。
　　「您的大名，全宇宙皆知，必須得享受最高規格的禮遇！」事實上，他們很想說，你這大魔頭，惡名動星海，不伺候好了，萬一在這裡折騰怎麼辦？
　　當楚風坐著戰艦降落到地面時，一群人圍了上來，以黑血平臺、原獸平臺等為主，當然也有這顆星球的名流。
　　「請問，楚風大魔……神王，你究竟跟吳輪迴什麼關係？」這是黑血平臺的一個擁有小麥膚色的美女提出的問題，雖然聲音很柔和，但是相當的尖銳。
　　不僅她想知道，想挖掘出這個爆炸性的謎題真相，就是其他平臺也都迫切想知道答案，準備面向全宇宙直播。
　　因為，這幾天全星空都在在討論這個問題，都在熱議，很多人都認為吳輪迴就是楚風，兩者是同一個人。
　　但是，卻沒有證據，他本人不曾開口證實過什麼。
　　現在機會難得，許多鏡頭都對準楚風，進行直播，這是要在全星空進化者的面前揭開最終的真相。
　　第二章估計會很晚，閱文年會各種活動多，不過哪怕再晚，我也會寫第二章的，但你們不要等很晚。
　　順便幫唐家三少的鬥羅大陸做個廣告，動畫明天十點在騰訊播出。
　　第881章一小時打遍宇宙
　　見楚風沒有立刻回答，有一位年輕的主播直接很生猛的闖到近前，高聲問道：「楚風，請問你到底是不是吳輪迴，這樣一個問題難道你不敢回答嗎，我想我已經有答案了。」
　　為了搏擊眼球，她也豁出去了，雖然心中顫慄，但是她眼底中也有興奮之色。
　　楚風斜著眼睛看了她一眼，又看向眾人。
　　這才落地就被一群人包圍，要給他來個全星海直播？而且還這麼的肆無忌憚，他憑什麼要配合，他覺得這群人太想當然了。
　　砰！
　　一剎那，附近所有的拍攝器材都炸開，冒出一縷縷黑煙，成為齏粉。
　　同時，那個對他高聲呼喊，衝到他下巴前的年輕主播倒飛了出去，嘴角溢血，掛在一艘戰艦上，如同一幅畫卷，讓他心中恐懼無比。
　　瞬息間，這裡鴉雀無聲，人們這才想到，這是楚大魔頭，不是他們這些所謂的「無冕之王」可以隨便靠近的。
　　與此同時，星空各地許多人吃了一驚，感覺心頭劇跳。
　　直播突然中斷，前方的那些人該不會都被楚風大魔頭給幹掉了吧？
　　「說什麼楚神王，看到沒，一言不合就殺人，果然是魔性深重！」
　　楚黑們自然不會放過這個機會，在星空中熱議，大肆說楚風戾氣太重，完全是一個大魔頭的風格。
　　「就是啊，殺人如麻，嗜血而魔性大發，怎麼能稱神王，哪怕他再強大也不行，氣質不相符！」
　　當然，也有人反駁。
　　「只是直播中斷而已，你們就亂扣帽子，說起來楚風雖然被稱為大魔頭，但還真沒有嗜殺過，頂多也就是賣人。」
　　「我去，你也好意思說，天天賣聖子、神女，到你嘴裡居然這麼輕飄飄，不當做一回事。」
　　有人黑，自然也有人維護，其中一些人據理力爭，讓楚風的一群朋友聽著都覺得臉紅。
　　「你們不要亂污衊，沒聽說過嘛，敦厚純善楚神王，他怎麼可能會亂殺人，心地善良之極，即便殺了，也是因為那些人的確有該殺的理由。」
　　「我說兄弟，你過了，你是來維護的，還是個高級黑啊？」
　　然而，很快，所有人的議論就停止了。
　　直播恢復過來，楚風面色溫和，如沐春風，而一群採訪的人也都跟著笑，一副氣氛融洽與和氣的樣子。
　　「對不住，剛才由於技術原因暫時中斷直播，現在恢復了。」
　　事實上，一則小道消息快速在星空中流傳開來，楚風大魔頭接受採訪，但是，有強大的出場費，跟各大平臺都講了條件。
　　「這個魔頭，你還真是現實，居然……有價出鏡，真是見錢眼開！」
　　「噓，別說了，聽著他說什麼，到底是不是輪迴王。」
　　此時，楚風被請到一座繁華無比的城池中，選了一件園林式的洞府，在這裡接受採訪。
　　「你們為什麼要這樣問，我就是我，說起來，我對吳輪迴佩服無比，義薄雲天，急公好義，為人正氣凜然，實在是我輩當尊敬的楷模，他是個英才，稱得上一代天縱人物！」
　　楚風不吝讚美，大肆誇獎。
　　可是，人們越聽也不對味兒，怎麼像是誇他自己呢？
　　因為，六成以上的人都相信，吳輪迴就是楚風，一體兩面，而他這麼誇吳輪迴，不就是誇他自己嗎，還要臉嗎？
　　「快看直播，楚風大魔頭在自誇呢，臉皮比我們家的劍鞘都堅韌，月球撞上他的臉都能反彈向太空！」
　　星空中，各族的進化者最近都在關注楚風，認為他崛起太迅猛，值得研究，現在聽到關於他的消息自然第一時間圍觀。
　　「您評價了吳輪迴，請問怎麼評價自己？」
　　「評價自己多不好意思。」楚風一副謙虛的樣子，那意思是，絕對不會誇自己。
　　許多人都想翻白眼，你大爺的，剛才狠勁地誇吳輪迴，那不就是誇你自己嗎，也沒見你臉紅與不好意思。
　　「不過，我可以引述別人的評論，亞仙族說我與吳輪迴為絕代雙驕。還有許多同道，說我敦厚善良，尊我一聲楚神王，愧不敢當啊。」
　　擦！這是所有人都想喊出的一個字，太特麼不要臉了。
　　遠在大夢淨土的這些老怪物也聽到動靜，聽聞楚風是有償出鏡，給予一筆很高的出場費才接受採訪，頓時讓他們也跟著老臉蒙羞，火辣辣的燙。
　　雖然楚風沒有直接承認，但是，所有人都覺得他就是吳輪迴，什麼義薄雲天，現在看來，許多人都無語，這樣的稱號居然落在這個人販子的頭上，反差實在太大。
　　然後，大夢淨土的老怪物更鬧心了，楚風大魔頭居然開始拍賣跟他接觸的機會，比如共進晚宴，直接叫出天價宇宙幣。
　　這讓淨土的老怪物羞愧，畢竟楚風頂著大夢淨土女婿的頭銜，結果卻這麼亂來。
　　星空中，一群楚黑開始噴楚風，說他太得瑟，誰願意跟他吃晚宴，他以為他是誰？敢這麼自以為是。
　　「我是敦厚純善楚神王，為在沒落之地崛起，如今打遍星空年輕一代難逢抗手，難道你們就不想知道嗎，晚宴上可以討論。」
　　楚風大魔頭直接說出這麼一番話，然後，星海各地頓時瘋狂，因為誰都知道他崛起的太迅猛了，許多人都想探究他的秘密。
　　他的異軍突起，的確算的上是奇蹟，遍尋星海各地，幾乎找不出第二例，尤其是他來自地球這片衰敗之地。
　　然後，許多人競拍，要跟楚風大魔頭共進晚宴。
　　這讓一群人驚掉下巴，楚風大魔頭隨便拍賣一次晚宴，都要動用各種大藥來交換，太沒天理了，讓一群人不忿，詛咒不已。
　　然而，事實就是這麼離譜，到最後一些神秘人為了搶楚風的晚宴資格，居然競相加價，炒到一個天價。
　　這驚呆了一群人，比楚風自己叫的價格還要高！
　　「我去，亞聖級老藥一株，特麼的，楚風大魔頭有什麼了不起，居然可以這樣，一頓晚宴就能拍出這種天價，那些人瘋了嗎？」
　　許多人不滿，對參與競價的人口誅筆伐。
　　可是，無論他們怎樣吵，楚風的晚宴拍賣出去了，成交的老藥讓他非常滿意，只要他順利晉階，立刻可以用上這些提前準備好的「積澱」。
　　「這叫什麼世道，一個大魔頭準備晚宴，都有人屁顛屁顛的跑過去競價，太可恥了，道德淪喪啊！」
　　「老夫想哭，想我修道八百年，至今還沒有看到過亞聖級老藥什麼模樣呢，一個魔頭而已，一個晚宴就賺會回來了，天道不公！」
　　這件事引發巨大波瀾，瞬息間，讓人們差點忽略楚風與吳輪迴間的各種貓膩。
　　不久後，在滄瀾星球上，一場神秘晚宴果然開始，楚風宴請賓客，講述自己在地球的部分經歷，並且勸解那位身段婀娜挺秀、但卻帶著銀色面具的女子應該去地球看一看，轉一轉。
　　這位麗人點頭，很有禮貌，共進晚宴後，飄然離去。
　　不久後，有人洩露出晚宴的部分話題，頓時引發譁然，楚大魔頭邀請人去地球修煉？
　　「呸，別聽他的，保準是想捕捉聖女、神子等，想對他們下手，所以故意騙到地球去！」
　　有人懟楚風。
　　然而，這還是溫和的，接下來，發生一起非常嚴重的事件，有人直接針對楚風。
　　「什麼地球崛起，什麼上古輝煌，什麼最強進化文明遺蹟，都是渣子，當年的上古地球還不是被我們打成廢墟，什麼都沒有剩下，如今也敢有這種底氣？你哪裡來的自信？你是楚風大魔頭也不行，當年你的祖先又不是沒有被我們踐踏過！」
　　說的這麼激烈，毫不留情面，著實震驚不少人，因為現在楚風威勢正隆，有幾人敢挑釁他？
　　「怎麼，楚風魔頭你不服嗎？我是星空騎士的子孫，如今還活著，當年我們的爺爺輩曾親身殺過你的祖輩！你來看，這是什麼？這些奴僕都是你的祖上的後裔，被我的祖先擄走，最後馴服，誕生下所謂的雜種血脈。」
　　那人點指一群人，沒有精氣神，早已被馴服，成為他的奴僕。
　　楚風當即就怒了，不管他說的是真是假，心底深處的某些怒焰都已被點燃，感覺無比憤懣。
　　在他的心中，星空騎士比之天神族、西林族還要可惡，他曾在月球看到過各種上古畫面。
　　一群星空騎士，雙手血腥累累，專門追殺地球逃向星空中的那些老弱婦孺，連孩子都不放過，以長矛挑起來，滿是血液。
　　此外，他們直接砍下白髮蒼蒼的老者的頭顱，將十幾歲的少女也無情的梟首，可謂冷血無情，惡事做絕，臭名昭著。
　　就是在宇宙中，當年上古一戰後，星空騎士也算是惡名動星海，讓許多人厭惡，不齒他們的手段。
　　如今，星空騎士的後代跳出來了，居然敢說出這樣一番話。
　　「哈哈，楚風大魔頭，你還想復仇嗎，可惜啊，你不知道我是誰，找不到我在哪裡。」那人囂張大笑。
　　接著，宇宙另一端，有一個老古董跳出來，道：「呵呵……真是讓人懷念的上古歲月啊，老朽曾親身經歷，曾為星空騎士中的一員，僥倖俯視一株大藥，活到現在。楚風小魔頭你算個什麼東西？也敢吹噓地球，如果我星空騎士成員還有一部分人活著，直接將你碾壓，打成渣子！」
　　「還有不少活著的星空騎士？！」楚風震驚的同時，怒火中燒，發誓要將他們剷除個乾淨。
　　楚風直接聯繫通天蟲洞公司，道：「你們的貴賓級服務曾提到，看到某處星球的地貌，建築風格等，就能推演出在宇宙何地，是嗎？」
　　「不錯，是的，請問尊敬的貴賓您有什麼需要？」
　　「我要一小時打遍宇宙！將這兩處地方都給我搜出來，將我傳送過去，我要大開殺戒！」楚風寒聲道，殺氣滔天！
　　第882章清算星空騎士
　　「尊敬的貴賓，哪怕您提供一顆星球的部分地貌，我們也無法保證一定可以百分百的辨識出它在宇宙中的坐標，這只是最新臨時針對貴賓客戶推出的一項增值服務，屬於超新技術，還有待完善，同時也請您保密。」
　　依據一點地貌就可以從茫茫宇宙星海中確定是哪顆星球，這種技術驚世駭俗，極其恐怖！
　　宇宙何其大，廣袤無垠，星系億萬，從中尋找一顆星球比大海撈針還困難無數倍，可見通天蟲洞公司的實力，他們簡直要勾勒出具體的宇宙星圖。
　　「你們盡力就行，爭取將這兩地的坐標給我找出來！」楚風道。
　　「好，請您耐心等候。」通天蟲洞公司的女客服答道，不過，不是上次那個嗓音略帶磁性的女子。
　　這是一項很繁瑣的搜索任務，通天蟲洞公司擁有龐大的資料庫，都是數十上百萬年的積累，記錄著億萬星海的各大星體地貌等。
　　當然，他們有一定的把握主要是因為，漫長歲月以來，他們記錄了能夠探索到的諸多生命源地。
　　他們堅信，各族進化者想要生存，多半還是在這些生命星球上，而不是在荒蕪的星海中。
　　不然的話，真要是記錄下宇宙中每一顆星球，那根本不可能完成，不存在這樣的資料庫。
　　「唔，原來還有老朋友活著，真是驚喜，在我想來，除卻各大統領，以及陰九雀、宇文成空等後來成聖的人外，其他老兄弟都老死了，想不到，今日聽聞喜訊，哈哈……我也是星空騎士，至今還活著！」
　　就在楚風等待時，又有一個老傢伙跳出來，緬懷歲月，一副很高興與激動的樣子。
　　前兩人，一個是星空騎士的長孫，第二個是老牌星空騎士，這第三人跳出後，頓時讓第二人振奮不已。
　　他大笑道：「哈哈，吾輩不孤，想不到，上古逝去，這麼漫長的時間都沒有將我們全部熬死，即便沒有成聖，還有老兄弟活著。當年，在地球殺的真是痛快，而後又追殺到域外太空，斬殺的那些餘孽人頭滾滾，連他們的孩子都沒能逃走，成功屠盡，真是酣暢淋漓！」
　　然後，這第二個人，也就是老牌騎士自我介紹，他名陀嵐，當年也算是很有名氣的天才，可惜，始終不能成聖，自上古到現在一直被困金身大圓滿極點，如今血氣不夠旺盛，更加無力晉階。
　　最後跳出的那名星空騎士帶著快意，也帶著很開心的笑容，道：「我與老友一樣，當年在地球有幸服食到鳳凰草，壽元激增，可惜啊，在那裡殺的人頭滾滾，得到的好處不少，也沒有能成聖。我叫闞宏，當年隸屬於星空騎士的天罰戰隊。唉，我們在上古天罰了地球，殺盡那顆曾經排名第十一的超級星球上的族群，沐浴他們的鮮血而輝煌，可惜，到現在我們終於老了，真是遺憾。」
　　闞宏感慨，跟第二個跳出來的星空騎士陀嵐聊了起來，各自介紹當年在哪個戰隊，彼此都有印象。
　　這讓楚風雙目噴火，心中殺意沸騰，當年的老劊子手沒有死絕，還有一些人活的很好，如今居然還在憶往昔「崢嶸歲月」，在揭開對地球來說最殘忍與殘酷的傷疤，讓人怒火填膺，忍受不了。
　　「呵呵，兩位老兄弟，你們都還活著啊，還記得我嗎？我是魚七變，當年被我們星空騎士的大統領當著全軍的面表揚過，那一役，我們天血戰隊曾追擊上地球一些大人物的嫡親子嗣，沒有放走那群小天才，屠戮了個乾淨，解決了一樁大患。哈哈，那一次殺的好舒暢，看著那些未來註定要崛起的少年屈辱與不甘的眼神，想到他們以後理應可以成為大人物，成為巨擘，當真是非常有成就感，被我們扼殺在成長階段，血染外太空。不過，可惜，我們天血戰隊只有我自己活下來。同時也頗為遺憾，我也只是在地球得到一株秘藥，延續壽元到今天，卻無法突破到聖級領域。老兄弟們，有機會我們聚一聚，懷念上古，地球的一戰，當真是我們此生最輝煌的一役。」
　　魚七變思及舊事，很激動，也很有感觸，但是卻讓楚風怒髮衝冠，這群老劊子手都是從地球得到的寶藥，延續壽元，踐踏地球無數屍骨，作惡多端，如今活下來還敢這麼大放厥詞，太可恨。
　　老星空騎士陀嵐大笑，很謹慎，道：「聚首就算了，畢竟，有些人一直想找我們清算呢，可惜啊，我們隱性瞞名，過的很舒服，很自在，他們永遠也找不到。比如那個楚風魔頭，你這個無知小輩，是不是想殺我們報仇？嘿嘿，你這輩子都不能如願，我殺過你的祖上，宰過地球數以百計的婦孺等，你能奈我何？哈哈……」
　　「唔，陀嵐兄說的對，我們無需相聚，來，隔著宇宙星海，我們乾杯，慶祝我們這樣的老傢伙還活著，上古最輝煌的一戰雖然遠去了，但是，回想起來後，我們依舊熱血澎湃，很激動，很開心。」星空騎士闞宏也帶著笑意，舉杯示意，同時又補充道：「還有活著的老兄弟嗎，一起舉杯，慶賀一下。」
　　他們共飲。
　　魚七變嘆道：「幾個統領中有人活下來，此外幾個強大戰隊的隊長，也有人還活著，他們都早已成聖。另外，還有陰九雀、宇文成空這些原本跟我們一樣的普通成員有個別成聖的，也還活著。其他人應該都已作古，唉，都是英傑，都是好男兒。」
　　闞宏道：「活著的統領、戰隊之主、宇文成空等人進入混沌宇宙去尋造化了，不然的話，楚風這個小崽子敢進星空中的話，翻手就拍死他，跟打死一隻蒼蠅沒什麼區別。你再逆天又如何，我們當年又不是沒有扼殺過天才，不會給你時間成長！」
　　「幾位前輩，你們聊的甚是暢快，我爺爺當初提到過你們的名字，呵呵，如今族中還有很多收藏，有地球所謂的後裔，血統的確很強，收為奴僕後，用的很順手。不過，出於安全考慮，不方便和各位前輩聯繫，不然的話，可以送你們一些。」
　　第一個跳出來的人，也再次開口，他不是星空騎士，而是某位惡名遠播的劊子手的後代。
　　陀嵐道：「好孩子，你的心意我們領了。那些奴僕不用送，我們當初殺了很多，也曾收了一部分，不過他們太剛烈，除非摧毀部分精神，不然用得不順手，這麼多年下來，早就殺乾淨了。」
　　這幾人的對話，在黑血平臺與原獸平臺上引發軒然大波，激起大浪，席捲星空。
　　人們譁然，上古逝去了，許多年輕人都對那一戰不太了解，聽著他們的話語，第一次覺得楚風大魔頭的祖上太可憐了。
　　「星空騎士，果然臭名昭著，難怪當年即便算是聯軍的一部分，最後也只能隱瞞身份，蟄伏起來，怕被清算。這幹的是人事嗎？！」
　　當然，也有敵視地球的族群在大聲叫好，稱呼那群劊子手、當年的星空騎士為鐵血先鋒團。
　　「星空騎士當年的輝煌，我們是很佩服的，可惜啊，如果當年的星空騎士成員都活下來就好了，再滅一次地球，當年他們鐵血徵伐，當真讓人熱血洶湧，感覺輝煌而蕩人心魄。」
　　宇宙各地，各族熱烈爭論起來，有人對星空騎士口誅筆伐，也有人對他們非常推崇，觀念截然不同。
　　楚風怒極，催促通天蟲洞公司，他一刻也不想等下去了，恨不得立刻上路。
　　「尊敬的貴賓，由於您又提供了兩個老牌星空騎士的所在地的少許地貌，我們的工作量加大，在資料庫中尋找起來很艱難，海量相似的圖片需要比對，不過還好都有眉目了，如果您需要現在上路的話，某一處的坐標已經確定下來，可以為您開啟蟲洞。」
　　楚風點頭，陰沉著臉，道：「很好，立刻開啟超級蟲洞，我一定會盡力將這些星空騎士滅個乾淨，希望通天蟲洞公司不會讓我失望！」
　　蘿藦星，一顆很小的行星，很偏僻，在宇宙的一個角落中，幾乎無人問津與關注，很少有強者路過這裡。
　　而陀嵐便隱居在這裡，他沐浴著朝霞，坐在山崖上的一張躺椅上，感受著旭日東升的生機，讓他這老邁的軀體覺得似乎又恢復了活力。
　　此時，他帶著淡笑，有嘲弄，也有不滿，在黑血平臺上發聲，道：「真是可笑，地球當初都被我們打殘了，現在又死灰復燃，還妄想崛起，誰給排的名，憑他們也配進前十？高手都斷層了，名不副實！也就是我們都老了，如果我們星空騎士成員都還活著，非將他們再滅一次不可！還有楚風那個小崽子，著實囂張，但我看他是個短命相，活不長，看著吧，用不了多久就會被人一巴掌拍成爛泥！」
　　透過黑血平臺可以看到，陀嵐那張老臉上帶著冷冽的笑，有那麼幾許譏諷之色，眼底中也有殘忍與冷酷。
　　然而，他剛說完，就在他的背後，那座滿是金色朝霞的山崖上方，蟲洞無聲無息的開啟，楚風突兀的降臨！
　　「嗯？！」陀嵐感覺到動靜，騰的站起來，猛然轉身，並且第一時間做出防禦動作。
　　然而，哪怕他是金身大圓滿也不行，即便積累足夠長的年月，道行極其高深，也還是躲不開。
　　他血氣乾枯，身體老朽，一身恐怖的道行運轉不暢，被楚風從天而降時一把攥住脖子，直接拎了起來。
　　此刻，楚風眼中滿是冰冷的光芒，無情而可怕，像是拎著一頭老土狗，低頭俯視著他，寒聲道：「星空騎士，渣子，你很自負與自傲，沉眠於過去的輝煌？你楚風爺爺收債來了！」
　　星海中轟動，人們震驚，楚風大魔頭居然直接殺上門去，找到一位老牌星空騎士的隱居地，太驚人。
　　「你，你，你……」陀嵐自己也震撼，聲音都在發抖，他拼命掙扎，然而被楚風壓制的動彈不得，脖子被快被抓斷了，臉色憋的通紅，青筋浮現出來，手腳都在劇烈掙動，可卻擺脫不了。
　　「你什麼你，老渣子，我一個一個送你們上路，都給我等著！」楚風喝道。
　　然後，噗的一聲，他一隻手就將陀嵐給捏爆，血光四濺，而後又補了一記輪迴刀，讓其精神體哀嚎，寸寸溶解，想逃出一縷執念都不能，被活活絞殺個徹底，形神俱滅。
　　「我爺爺，當年殺的地球那群逃難者人頭滾滾，血流成河，鑄就我們這一族今日的輝煌……」那個星空騎士的後代，說到這裡時，聲音戛然而止，因為他看到了陀嵐死亡時的直播。
　　也是在瞬息間，他寒毛倒豎，在他的古堡上空，虛空裂開，蟲洞出現，楚風帶著血，降臨而下。
　　「一個渣子的後人，也敢稱輝煌，也敢這麼挑釁，去死！」楚風從天空中降臨，一腳踩下來，這個星空騎士的後代砰的一聲化成一團血霧，直接被踩爆。
　　楚風喝道：「你們都給我等著，洗淨脖子，準備死亡吧，星空騎士一個也活不了，都要下地獄，都要去死！」
　　片刻間，他已經縱橫宇宙間，手刃星空騎士，效率高的可怕。
　　第883章元兇盡出
　　昔日，那個很出名的星空騎士的長孫連哼都沒有能哼出一聲，就被楚風一腳踩爆在原地，形神俱滅。
　　這一幕依舊被直播出去，讓星海各地劇震，楚大魔頭是怎麼尋找到敵人的？讓相關各方非常緊張與不安。
　　楚風凌空而立，髮絲披散，眸子如同冰冷的矛鋒，道：「星空騎士臭名昭著，只敢欺辱老弱婦孺，都是無恥之輩，你們有什麼可炫耀的，有種都給我滾出來，我一個打爆你們一百個！」
　　他殺氣騰騰，雖然斬殺了兩人，但依舊難平心中的怒焰，在月球上時，他看到過那些歷史烙印，如同真實經歷過那一役。
　　這群星空騎士冷血無情，連蹣跚學路的孩子都一刀剁成兩段，那稚嫩的小臉上寫滿驚恐，沾滿血液，倒在血泊中，實在悽慘。
　　還有孕婦也被這群沒有人性的騎士大笑著用長矛挑起，一屍兩命，而後猛力甩出去，他們比賽看誰殺的人多。
　　這就是一群冷血的雜碎，毫無人性可言，尤其不是對青壯出手，而是追殺一群老弱病殘，以婦孺為主。
　　楚風在這顆較小的星球上略作耽擱，將所有奴隸都解救出來，擊殺星空騎士一脈所有人，改變其統治地位。
　　然而，他也是一聲輕嘆，那些上古地球先民的後裔完全被奴化，精神意志等很難再改變過來，徹底廢了。
　　楚風絕了帶走他們的心思，任其在這裡發展，反正都已是自由身，只是精神上已經不屬於地球。
　　就如同那西林族，雖然跟地球同脈同源，但是，精神上早已背離背叛，如今與地球毫無關係，已算是域外敵族。
　　「通天吸血鬼請開啟超級蟲洞，前往下一個目的地！」楚風開口，沒有多作停留，直接再次啟程。
　　櫻蘭星，一顆風景秀麗的小星，漫山遍野都是櫻蘭花，馨香撲鼻，花瓣點點，帶著燦爛的光芒。
　　無論是平原，還是山地間，都多湖泊，如同大塊大塊湛藍的水晶鋪在山川中，閃爍晶瑩的光澤。
　　雖然進化文明層次較低，但是魚七變很喜歡這裡，將原先的土著都快殺絕了，這裡成為他的領地。
　　每日間，他都很享受，前半生四處劫掠，獲取大量的資源，足夠他揮霍，一直修行到晚年。
　　可惜，他始終無法突破到亞聖領域，被困在金身大圓滿很多年。
　　不久前，他還帶著快意，緬懷過去的輝煌，然而現在他驚悚，看到同時代的星空騎士被殺，他遍體發寒。
　　哧！
　　他轉身就走，想要離開這顆星球，逃進茫茫宇宙深處，他感覺自己被一雙冷酷無情的眼睛盯上，有人要找他清算。
　　「魚九變，你還想走？你不是說，星空騎士若是再現，可以翻手拍死我楚風嗎，你楚小爺來了！」
　　天空中，一個超級蟲洞開啟，楚風走了出來，俯視下方的山川，一聲大喝，嚇得魚九變渾身寒毛倒豎。
　　他仰頭望天，果然是那個最近名動星海的大魔頭！
　　「你說，當初你將上古地球一些大人物的嫡親子嗣都殺了個乾淨，引以為傲，被星空騎士的統領當著全軍的面表揚，你殺孩子，不以為恥，還引以為榮，你到底有多不要臉？！」
　　楚風怒斥，同時，他能夠想到，如果那群孩子可以成長起來，必然都是一方巨頭，最差都是聖人級強者。
　　可惜，地球上最有潛力的一群少年都就這樣被歹毒的星空騎士扼殺。
　　「楚風有話好說，當初，不是我一個人動手，那群少年雖然人小，但是都很厲害，我們天血戰隊都傷亡慘重，我沒怎麼動手，所以最後只有我一個人活下來，你這樣找我清算不公平！」
　　魚七變叫道，人越老越怕死，活了這麼多年，享受一生，他還捨不得死。
　　楚風大怒：「你這無恥的老劊子手，滿身都是血腥味，上古都逝去了，你身上還有血味不散，你還敢跟我說公平二字？」
　　他俯衝下去，如同雷霆，划過長空，發出巨大的聲響，讓下方的山川都龜裂了，而後炸開，是他散發出的強大能量使然。
　　主要是這顆小行星等階太低，缺少秩序符文守護，他在這裡，猶若神明。
　　砰！
　　楚風一腳踢出，魚七變數次躲避都失敗，結果被重重的踢在身上，哪怕他是金身大圓滿也不行。
　　噗的一聲，他的半截身子炸開，成為一團血霧，他慘叫著，哀嚎著，上半截身子橫飛出去，撞碎一座大山。
　　在期間，楚風利用原獸平臺，全程直播，這畫面震動星海，各方鴉雀無聲。
　　楚風站在天空中，道：「恨不能回上古，真想在那個年代將你們這群所謂的星空騎士都殺光，都斬個乾淨，你們也只敢對那些孩子與婦女下手，還有臉吹噓自己輝煌，今天一個也別想跑，都一腳踩死！」
　　嗖的一聲，他再次衝了過去，一隻腳踏出，將魚七變壓制在下方，形成一片無形力場——聖域！
　　魚七變脖子通紅，臉上青筋浮現，動用最強大能量還有殺手鐧，但於事無補，掙脫不出去。
　　最後，在噗噗聲中，他看到自己寸寸斷裂，骨頭與血肉都在消融，劇痛讓他難以忍受，同時心中有無邊恐懼。
　　「啊……」他哀嚎，帶著無盡痛苦大叫。
　　但是，到頭來卻也難逃一死，他形神俱滅。
　　「星空騎士都是渣子，欺軟怕硬之輩，當年你們也只是敢趁火打劫，欺負老弱以及孩子而已，都是垃圾！」
　　楚風怒吼，心中的惡氣出了一些，但還是難以平靜。
　　他在這顆星球上一番搜索，將魚七變的老巢給抄了，再次請通天公司開啟超級蟲洞，趕往下一個目的地。
　　宇宙星海，各族進化者石化，鴉雀無聲，楚風大魔頭還真是可怕，從宇宙一端殺到另一端，縱橫各地，不斷滅星空騎士，震撼人心。
　　「星空騎士，不是緬懷過去的輝煌嗎，都給我出來，殺的你們人頭滾滾，都去死！」
　　楚風出發，前往流寒星，一個在宇宙荒蕪區域的星辰，這裡罕有生命星球，九成地帶都死氣沉沉。
　　最後一位星空騎士闞宏就在這裡，曾大言不慚，沐浴上古地球各族進化者的鮮血，很是自傲。
　　楚風殺來了，進入這顆灰霧蒙蒙、但是的確有生機的星球，下方是大片的森林，他俯衝下來，尋找闞宏。
　　「嗡！」
　　一剎那，九道通天的劍光衝霄而上，撕裂天穹，太恐怖了，讓整顆星球都顫動起來。
　　主要是因為這顆行星很小，規則與秩序不全，稍微強大一些的能量釋放出來，就有崩壞的可能。
　　「殺局？」
　　楚風極速飛行，避開九道通天劍光的絞殺，立身在虛空中，眼眸冰冷，俯視著下方一座又一座大山。
　　他知道，這個所謂的星空騎士多半有問題，這分明是精心準備的一場殺局。
　　他意識到，有人想誘殺他，藉助這次的事件引他入甕，究竟是否存在闞宏這個星空騎士都很難說。
　　嗡！
　　四野，無盡的符文亮起，像是一條又一條有鐵水河流，鮮紅而熾盛，同時溢出駭人的能量氣息。
　　這是一片複雜而大型的場域，鎖困天地，將楚風圍攏在當中。
　　「用場域對付我？」楚風冷笑，而後眉頭皺了起來，意識到不對頭，危機浮現心頭。
　　這是一片特殊的場域，很複雜，是拼湊起來的，困住四面八方，的確很棘手，最為重要是層次的問題，有亞聖級氣息！
　　楚風頓時無比嚴肅，這裡可屠亞聖？！
　　「你們都是什麼人？」楚風問道。
　　山脈深處，浮現一座金屬堡壘，宏大而透發著讓人壓抑的氣息，居然是亞聖器，在上面並排站著六人，都很枯瘦，被黑色鬥篷遮蔽頭臉，看不到真容，每個人都背著一口大劍。
　　同時，他們散發著刺骨的殺意，對楚風的敵視不加掩飾。
　　「藏頭露尾，不用多說，我也能猜到你們是誰，刺天穹的人！」楚風眯著眼睛說道，殺氣激蕩。
　　這個殺手組織當初動用戰場堡壘，君臨地球，想徹底將那裡變成他們的後花園，要瓜分上古遺留下來的各種造化。
　　結果，那件超級聖器——大型的戰場堡壘爆碎，一次死了上萬殺手精英，損失慘重。
　　此外，該族映照諸天級的老祖宗也被妖妖的爺爺殺爆，最終倉皇逃命，而且該族當年也是覆滅地球的元兇之一。
　　「還有呢，都給我滾出來！」楚風感覺到，來的人遠不止這些，還有其他人。
　　「楚風，你一個小輩而已，太猖狂不好，會早夭，今天你插翅難逃，葬坑早就為你挖好，今天你必須得死！」
　　又有幾人走出，有紫發人，也有黑髮人，還有白髮人，都在金身大圓滿層次，共有五大高手。
　　而且，他們並不掩飾，來自西林族，今天就是滅楚風而來。
　　楚風勃然大怒，道：「西林族，你們還有廉恥之心嗎？叛徒，當年反出地球，如果沒有你們，先民何至於近乎全滅，裡應外合，放外敵進入。你們還有臉活在世上嗎？」
　　他無比厭惡西林族，當年他們還自稱西林軍，反出去也就罷了，還轉過身來殺自己人，比外族還陰狠，直殺的屍橫遍野，人頭滾落無數。
　　那一役太悽慘，各部對他們都沒有任何防備，導致傷亡慘重，死了太多的豪雄。
　　此外，從上古到現在，他們一直在捕殺從地球逃出去的人以及他們的後代，比其他族都還兇殘。
　　「我必殺你們！」楚風發誓，他覺得，自己該去西林族的老巢走上一遭，管他是否有傷天和，直接徹底滅了這一族！
　　「呵呵，小輩，一個狂徒而已，比當年的妖妖還凌厲，你真想打遍星空無對手嗎？白日做夢，今天扼殺你，就如同當年的妖妖，過早凋零，我等不會讓你真正成長起來！」
　　那人站出，渾身冰冷光澤閃動，這是一個金屬人，來自機械族，該族也來了四人，而且旁邊有一艘巨大的戰艦，閃耀著亞聖級符文，震懾此地！
　　接著，幾名渾身黑氣滔天，周身散發冥霧的老者走出，陰森而可怖，他們來自幽冥族，當年衝在最前方的主力，該族實力昔日排名第十二，受到大夢淨土的支持，要覆滅上古地球，取而代之。
　　「小子，你命還真硬，成長到一步，讓我等都感覺到嚴重威脅了，機械族的道友說的對，當扼殺你，就如當年我們的祖輩擊殺妖妖一樣，斷絕她的前路，今天你也將你打個形神俱滅！」
　　幽冥族一位老者開口，聲音嘶啞，對楚風表達出恐怖的殺意，赤裸裸，無需掩飾。
　　幽冥族的幾人帶著一件大殺器，那是一桿長戟，通體漆黑，亞聖能量波動劇烈。
　　楚風寒聲道：「一群豬狗不如的東西，在今天都跳出來了，也正好省卻我一番工夫，將你們都殺個乾淨，當然，你們的老巢，你們的星球，等我成聖后必然降臨，效仿你們，血洗一遍！」
　　靈族也有四人出現，帶來神靈化血幡，血色幡面招展，發出恐怖的聲音，散發強大的聖級能量波動。
　　除此之外還有屍族，宇宙前十大種族之一，也帶來恐怖的大殺器，要鎮殺楚風。
　　「楚風，吳輪迴，我族的神子都死了，你憑什麼從異域活著回來，不管是不是你殺的，你都給我去下地獄！」屍族的人冷笑道。
　　當初，他們就在大夢淨土跟吳輪迴起了衝突，因為，他們嚴重懷疑，閻洛的死跟吳輪迴有關，要將他擊殺。
　　「另外，告訴你也無妨，上古一戰時，前十大除卻天神族支持幽冥族外，也有我們屍族暗中支持，出動映照諸天級高手進行圍獵！」
　　楚風眼睛泛出微紅的光芒，上古的元兇幾乎都出現了，要對他圍剿，讓他自然跟著殺意瀰漫，恨不得立刻誅殺所有人。
　　除卻那些人外，還有天神族的人馬，儘管他們排名下降了，但其實底蘊依舊很可怕，出動八尊金身層次的高手。
　　此外，還有一些族群，也遣出高手，帶著大殺器，最起碼是亞聖級兵器起步。
　　不是沒有更強大的兵器，主要是因為更厲害的兵器很難催動起來，消耗過於恐怖！
　　當然，最讓楚風忌憚的是，各族帶來的神磁石，那是早已刻制好的場域磁石圖，拼湊在一起後，強大的恐怖。
　　他被困在中央，各族準備磨死他，讓他陣陣心悸。
　　唯一慶幸的是，各族不知道他成為場域大宗師了，雖然看到他在大夢淨土利用場場域絞殺小聖羅雍，但沒有人認為那是他布置的，都以為是大夢淨土的現成場域。
　　「一戰屠魔，扼殺地球所謂的奇才，不要妄想活下去，你早已被我們確定為死人！」
　　「動手！」
　　一群人都激活了從各自族群帶來的場域磁石圖，想徹底屠殺楚風，斬掉這個從地球走出來的當世最強年輕人！
　　「我發誓，不久後我必然君臨爾等所在星球，以牙還牙，以血還血，來一場終極大清算！」楚風道。
　　同時，他有一種感覺，各種事態都這麼嚴峻，仿佛要終極對決般，一種特別的體悟浮現上心頭，難道他要離開這個世界，將進入陽間？
　　到了他這個層次，神覺格外敏銳，對有些事總能提前有所感悟。
　　「可是，為什麼我覺得要窒息般，感覺到莫名的恐怖壓力……」在剎那間，楚風突然生出這種感應，然後，他想到崑崙一群大妖所提及的事，妖妖曾發出嚴重警告，頓時讓他心頭沉重。
　　第884章橫掃聯軍
　　山脈很雄渾，長滿青松翠柏等老樹，更是有一些壯闊的銀瀑，從數千丈高的山體上垂落下去，非常壯美。
　　然而，這片地帶卻也殺機四伏。
　　成片的符文在山地中亮起，導致許多瀑布倒流，化作場域的一部分，一些大山更是隆隆轟鳴，拔地而起，排列在四周。
　　毋庸多想，山體內有神劍，有兇旗，有神磁石等，這是在「改天換地」，徹底讓大環境變了，圍困楚風。
　　楚風神色肅穆，他的左右手中各支自持著一枚手環，一枚雪白如玉石，鋥亮而發光，正是金剛琢。
　　另一枚手環帶著點點光澤，如同滿天繁星閃爍，此外還有繁複的紋絡，如同星雲、黑洞等。這是從靈族驕子萬星體徐成仙那裡奪來的星空母金手環，同樣價值連城，是世間至寶材料。
　　最近這段時間，楚風一路橫推諸敵，連外宇宙的小聖羅雍都被擊殺，這是第一次同時雙手持環對敵，可見他的鄭重。
　　「楚風你很強，但是，還是給我去死吧！諸位道友還藏著掖著作甚？都給我一起出手，殺了他，激活所有神磁石，讓場域神圖復甦，將之擊殺！」
　　而天神族的幾枚紫晶天雷都已經擲出，轟然爆發！
　　轟隆！
　　「當！」
　　磁髓，可遇不可求，這是他當初在地球東海生擒活捉元磁聖體時從他身上奪來的瑰寶，對於場域研究者來說，這就是至寶材料。
　　此外，刺天穹的人也駕馭戰爭堡壘，催楚風展開絕殺。
　　「殺！」
　　他直接將金剛琢猛力擲出，用盡渾身所有力量砸了出去。
　　楚風揮動打神鞭，一口氣而已，將從戰爭堡壘中衝出的幾名金身大圓滿的老怪物都打爆，化成幾團血霧，刺天穹的人馬全滅！
　　除此之外，楚風手中出現一根竹子，紫瑩瑩，共有九節，這是從混沌宇宙小聖羅雍那裡奪來的聖器，而且是聖級兵器中的珍品，被他輪動起來，轟向四方。
　　楚風左手拎著這枚磁印，向前衝去，猛然一砸，天崩地裂，地面上各種場域符文都紊亂，直接暗淡下去。
　　他衝殺了過去，哪怕周身溢血也無懼，人王體的恢復力太強大了，身體原本要四分五裂了，可現在卻在快速的癒合。
　　有的飛劍不過巴掌長，但卻斬的虛空顫抖，而有的飛劍暴漲到數十上百丈，如同一座金屬小山拍擊下來，讓人驚悚。
　　「啊……」機械族的幾人在哀嚎，雖然有殘魂衝出來，但是卻被楚風直接補了一鞭，紫竹劃破虛空，將之打爆！
　　「渣子，都是廢物，誰敢與我一戰？！」楚風大吼。
　　他化成一道閃電，俯衝向機械族，在那艘巨大的戰艦沒有發威前，狠狠一記打神鞭就抽了過去。
　　「給我開！」楚風大吼。
　　「殺！」機械族的人再次大吼，催動戰艦，進行轟殺。
　　「這將是離開陰間的最後幾戰之一了嗎？」楚風忽然生出這樣一種明悟，接著，心頭又浮現濃重陰霾，感覺很沉重。
　　他衝向幽冥族，幾名老怪物咆哮，臉色煞白，但還是催動大殺器，想要反殺楚風。
　　「天神化血幡，化盡一切生機！」靈族嘶吼，那可怕的大幡上，飛出一塊殘片，鮮紅欲滴，是昔日究極兵器的碎片，哪怕只有一小塊，不足一寸長，但依舊讓人心悸，堪比聖威！
　　「殺！」西林族的人也怒吼，張開一張古怪的大弓，射出一支桃木箭，要擊斃楚風。
　　「殺！」
　　其中九口格外絢爛與刺目，那是主殺之劍，讓楚風都動容，都側目，嚴陣以待，因為那是亞聖器！
　　這種聲音太刺耳，讓人覺得牙酸，近百口強大的飛劍最差都的是金身層次的人煉製的，結果現在有許多直接被楚風砸斷！
　　「還有誰？！」楚風的眸子可怕無比。
　　「殺！」
　　幽冥族一位老者吼道，同時，他在催動神磁石時，還與人合力祭出一桿大戟，向著楚風那裡劈去。
　　一瞬間，山川中，場域符號太多了，密密麻麻，那些人要將楚風煉化，想格殺在此地。
　　他是場域大宗師，誰都不會想到他已經到了這個層次，再加上磁髓法印相助，簡直是如虎添翼，恐怖無邊，連可困殺亞聖的手段都攔不住他！
　　轟的一聲，四野那些場域符文原本就被楚風的磁髓印幹擾的紊亂，現在再被他用打神鞭轟擊時，直接崩開。
　　不過，他取得了驚人的成果，徹底轟開早先的場域，衝殺出來！
　　但是，也有一些飛劍加速，倒轉回來，向著他橫掃過去，無法躲避！
　　哪怕是亞聖級兵器，在楚風爆發秩序神鏈後，催動手中兩件至寶粗胚時，那些兵器也擋不住，有的飛劍被砸的缺口浮現，有的飛劍哀鳴，幾乎要斷裂。
　　周圍的人都驚悚了，真要將楚風放出來，絕對如同一頭猛虎面對羊群，所有人都要受到威脅。
　　這可是聖器中的瑰寶，是一件大殺器，直接那那艘萬丈長的戰艦打的崩碎，化成最為絢爛的火光，空間都仿佛在湮滅。
　　這一刻，楚風的氣息暴漲，真正有了亞聖威嚴，體外各種秩序神鏈激烈交織，如同蛛網一般轟的一聲鋪展開來，將他守護在當中。
　　除此之外，楚風還生生用星空母金手環強行奪走兩口亞聖級兵器！
　　何為母金？無堅不摧，不可毀滅，一般人都不能煉製，這是它基本的特性。
　　「死！」他大吼著。
　　不要說別人，就是最仇恨楚風的天神族老怪物也都驚悚，為他的可怕戰力而驚呼，簡直不敢相信自己的眼睛。
　　楚風早已睜開火眼金睛，凝視此地，觀看各種場域的隱秘，這是他一大倚仗，有這種究極眼術，能望穿各種隱秘。
　　金剛琢母金的特性之一，便是灌入的能量越多它越發的恐怖，比山嶽還重，集中在這麼秀小的體積上，砸的一些所謂的飛劍直接炸碎，化成齏粉！
　　至於星空母金也很恐怖，它的圓環中央化成黑洞，直接吞噬飛劍，已經有十幾口飛進去，被它收在內部空間。
　　「我們的祖上聯合起來時，曾經殺的上古地球那些所謂的強者死傷殆盡，將他們滅族，最後只有個別漏網之魚遁走，如今一些雜血後裔還妄想復甦與崛起？別做夢了，各位老兄弟們，斬殺這個小魔頭，滅絕他們復興的希望，他不是同輩中最能打嗎？提前扼殺！」
　　幽冥族一位老者開口，作為當年最重要的元兇族群之一，他們非常擔心，怕有朝一日楚風映照諸天后將他們都給滅了。
　　最為主要的是，周圍符號無數，正是因為場域被激活，催動起這些飛劍，灌入驚濤駭浪般的能量，才能讓飛劍交織成驚天神虹！
　　楚風雙眸無情，非常的冷靜，在這種緊要關頭，他沒有一點慌亂，哪怕面對亞聖器的轟殺，他也無懼！
　　當！
　　他雙臂展動，手中兩枚手環都發揮出了刺目的光芒，如今他的實力不可同日而語，兩件秘寶爆發的威能自然也可怕無邊。
　　「真當我是吃素的嗎？！」
　　九口飛劍中有兩口被擊斷，有兩口被收走，還有兩口被重創，滿是缺口，傷痕累累，最後三口極速飛走！
　　由飛劍構建的殺場被破解！
　　不然的話，強大如他的人王體都可能飲恨！
　　喊殺聲響徹四野，僅是這些元兇族群金深大圓滿層次的人就來了數十尊，再加上其他追隨而來的人馬，人影綽綽，殺聲震天！
　　哧！
　　在山川中，一共騰起八十一口飛劍，有的紫瑩瑩，有的碧幽幽，有的鮮紅如血，有的銀白燦燦，有的金光如虹，有的黑如深淵……
　　楚風施展縮地成寸這種秘術，身體如同一道光在移動，在間不容髮間躲避過很多口飛劍的絞殺。
　　「轟隆！」楚風揮動紫竹，號稱打神鞭，直接抽碎了山河，讓這片山脈都崩塌了，擊毀場域，向前上去。
　　……
　　楚風怒吼，催動一身的精氣神，尤其是血液由鮮紅專為湛藍，連髮絲的顏色都變了，這是人王體覺醒的體現，當然只是第一階段，不同層次的人王，其血液色彩也不同。
　　當看到一柄亞聖級飛劍挾最強能量劈殺過來時，地面都崩開，數十萬斤的巨石足有上百塊跟著飛上高天時，楚風也怒了，在這裡發威。
　　此外，幽冥族祭出一塊黑色的頭骨，如同來自地獄的魔神，嘶吼著，迅速變大，亦向著楚風撲殺而去。
　　一剎那，火星四濺，響聲刺耳，許多口飛劍衝擊而來時，都被他手中的兩枚手環橫掃並擊中！
　　鏘鏘鏘……
　　一枚手環雪白如玉，絢爛奪目，一枚手環星雲密布，黑洞浮現，宛若一片宇宙星空再現！
　　轟！
　　當！
　　楚風渾身藍色血氣暴漲的同時，揮動兩枚手環，硬撼九口巨大的飛劍，將之砸出漫天的火星，如同成片的流星橫貫蒼宇，在這顆星球上方激蕩，無比的激烈。
　　「怎麼可能，亞聖級兵器，經過場域加持都無法殺死他嗎？這還是金身大圓滿層次的進化者嗎？」
　　砰！砰！砰……
　　「楚風大魔頭你給我去死！」機械族的人狂吼，催動一艘巨大的戰艦，閃耀密密麻麻的符文，發射出火力。
　　「殺啊！」
　　尤其是他的手中的兩枚手環也完全不同了，宛若有了生命般，自主顫抖、轟鳴，發出懾人為光芒。
　　喀嚓！
　　金剛琢生生砸斷一口亞聖級飛劍，讓現場所有老怪物都瞠目結舌，這簡直如同神話一般，金身層次的進化者，用他自己的兵器擊斷飛劍，太駭人了。
　　然後，他收起兩枚手環，換了另外兩件兵器！
　　其中一件是一座磁印，部分材質是神磁，還有一部分材質是磁髓，這可是布置場域的最高材料之一！
　　嗡！
　　然而，接下來更可怕，九口主劍都是異常的犀利與璀璨，照亮了天宇，無邊無際，如同永恆之光飛來，這是亞聖級飛劍。
　　楚風七竅流血，受傷很重，但是，他在揮動打神鞭，直接將刺天穹的戰爭堡壘抽擊的爆碎，化成一團巨大的火光，如同一輪小太陽炸開。
　　「該死，他居然能催動起聖器？」一群人震撼，金身層次的人催動亞聖兵器就已經很艱難，楚風居然揮動聖器中的精品，威能無窮。
　　轟隆！
　　嗡！
　　那是飛劍在輕顫，橫掃過來，八十一口飛劍這樣剛猛霸道的同時轟殺，場面非常壯觀。
　　「嗯？」楚風驚悚，那艘戰艦上雕刻著亞聖級符號，但是爆發出的能量卻有聖級層次，這一擊太可怕。
　　所以，哪怕它還沒有演變成究極兵器前，也能硬撼各類型的秘寶，不用擔心自身受損，堅固不朽，強過神的軀體。
　　「當！」
　　此外，還有一些飛劍被楚風用手的金剛琢打的爆碎！
　　一剎那，這些老怪物都動手了，皆動用大殺器。
　　「怎麼可能，這是能夠屠殺亞聖級的場域，都殺不了這個魔頭，他還在金身層次啊，居然就已經這麼強大，這簡直是妖妖第二，上古妖孽的再現！」
　　同一時間，天神族的人也怒吼，手持幾枚絢爛無邊的紫晶天雷，散發著聖級的波動，隨時準備祭出。
　　那些人也怒號著，最為激烈的大碰撞爆發，雙方都避無可避。
　　這顆小行星解體，在眾人最為激烈的戰鬥中，被摧毀了，四分五裂，形成巨大的衝擊波。
　　噹噹當！
　　在刺耳的聲音中，一口又一口飛劍暗淡，被楚風砸的橫飛，有許多都剎那的斷裂，崩成兩截。
　　一群人驚呼出聲，哪怕為仇敵，對楚風恨的要死，還是驚憾於他的強大與可怕，這麼的強勢。
　　他現在的實力何其可怕，這枚手環隨著注入能量的多寡，其重量與速度等也會發生相應變化，現在恐怖無邊，尤其是聚集在一枚小小的手環上，那種衝擊力驚世駭俗。
　　楚風大口咳血，翻飛出去，滿身都是傷痕，受到最為嚴重的衝擊，這還是他關鍵時刻催動魂鍾護體所致。
　　可是，在打神鞭面前，在聖級瑰寶紫竹前，他們的反擊並不夠強大，哪怕動用了聖級雷霆秘寶，結果還是被一鞭一個，將他們打的炸開，血與骨飛開，毫無懸念。
　　「殺，你們都要死，都要下地獄！」楚風大開殺戒。
第885章登門請罪？
　　這片地帶簡直被打殘了，整顆星球都已經解體，四分五裂，當中亞聖兵器飛舞，能量光束沸騰！
　　強如楚風也在咳血，這群人太狠，準備大殺器不是一件兩件，而是各自都來了殺手鐧，比如恐怖的紫晶天雷，轟穿虛空！
　　楚風殺紅眼睛，跟他們死磕到底，不想放走一個人，這群人自然也拼命，這一刻不是你死就是我亡。
　　「西林族，你這們這群豬狗不如的東西，當年要不是你們地球的後手與底牌等何至於失效？」楚風嘶吼，盯上西林族的幾人。
　　對於該族的恨更勝過天神族等，這群人當年引狼入室，反過身來殺自己人，行徑惡劣而歹毒，百死不能恕其罪。
　　「這世道，勝者為王敗者為寇，我們贏了，所以西林族活的很好，越發的昌盛，並且將回歸地球，重新成為那裡的主人。而你們的祖先呢，被滅了，被徹底打殘，所有純血先民都被抹殺個乾淨，這就是真實而殘酷的現實！」
　　西林族的幾人滿身是血，居然帶來一件聖器，發瘋般催動，哪怕自身都快被吸成人肉乾了，可還是在拼命。
　　因為，他們知道，不拼命就得死。
　　除此之外，他們還在發瘋般投擲紫晶天雷，威能宏大，聖級波動太可怕，讓四分五裂的星球都再次炸開，化成齏粉。
　　就是不遠處的一顆月亮也都被炸的爆碎，化成一團刺目的光芒。
　　這種戰鬥無比的激烈，進行到白熱化，他們承認哪怕準備萬全，覺得能必殺楚風，可現在發現還是不行，但沒有回頭路，只能血拼到底。
　　「你們這群可恥的背叛者，洩露上古地球的撤退路線，暴露數十處逃生地，如果不是你們，上古地球會被人血洗乾淨嗎，許多先民會被殺光嗎？」楚風寒聲道。
　　手中紫瑩瑩的竹子揮動間，劃出蒙蒙的光暈，紫氣蒸騰，轟一聲，將西林族的祭出的聖器抽的龜裂，那是最低級的聖級兵器，根本擋不住混沌天神宮祭煉過的打神鞭。
　　更強的兵器那幾人催動不了。
　　轟隆！
　　接著，楚風再次揮動紫竹，轟碎那件兵器，讓這裡發生大爆炸，一些人慘叫都沒有來得及發出，就化成一團血霧。
　　只有一人倉皇提前逃走，但是，結果被楚風用紫竹一點，隔著很遠的太空，噗的一聲炸開，在聖器面前不堪一擊。
　　「殺啊！」
　　「逃啊！」
　　剩下的各族強者，態度截然不同，有的人拼命，有的人則想逃走，但都在拼命，為的只是活下去。
　　噗噗噗！
　　天神族的幾個老怪物還有他們的追隨者，被楚風追殺上，紫竹一掃，聖威瀰漫，砰砰砰，將他們都打爆。
　　這是一場屠殺！
　　屍族、靈族還有大批的追隨者等，也都是這個下場，全都被紫竹輪動過去時打爆。
　　當然，楚風也付出很大的代價，被他們的大殺器震的渾身是裂痕，數次差點被紫晶天雷淹沒，險些解體，若非他速度足夠快，而且人王體太特殊，有可能真的飲恨於此。
　　戰鬥還沒有結束，還有個別小魚等，但是他們處境不妙，星球都解體了，有些人在劇烈的能量衝擊中，即將死亡。
　　「嗯？！」突然間，楚風生出巨大的危機感，非常驚悚，寒毛倒豎，頭皮幾乎要炸開了。
　　「宇宙快遞！」他第一時間發出信號，這是他以貴賓身份跟通天蟲洞公司暗中達成的約定，時刻為他準備一條蟲洞，生死危亡時刻能夠在剎那間開啟。
　　當然，讓通天蟲洞公司時刻關注與陪護，隨時開啟蟲洞，代價駭人。
　　但是，出于謹慎，也出於冥冥中的某種感悟，楚風還是願意付出這種代價，被他們剝削。
　　此前，妖妖已經示警過，而他自身也生出莫名感應，因此一直在防備，現在死亡陰影浮現的瞬間，他毫不猶豫的激活這一指令。
　　嗡的一聲，超級蟲洞出現，楚風第一時間衝了進去，快如閃電，動用此生最快的速度！
　　在他的身後，一根巨大的指頭點來，磅礴而恐怖，散發著滔天的血氣，足以碾碎成片的山川。
　　比之許多小行星都小不了多少，這根手指頭太大了！
　　若非楚風衝進蟲洞中，必然被這一指點中，以他現在周身都是裂痕的重傷之體來說，多半當場就得爆開。
　　轟！
　　同一時間，一桿可怕的赤紅戰矛如同在滴血，刺透虛空，瞬息間抵至所開啟的蟲洞前，迸發驚天神芒，也是險些就貫穿楚風，亞聖氣息爆發開來後無以倫比。
　　這可不是剛才的金身高手催動的聖器，而是真正的亞聖持大殺器降臨，轟殺楚風，而且不是異人！
　　第三人出現，一隻巨大的拳頭比山嶽還大，發出刺目的青光，轟碎了這片破敗之地的兩顆殘餘的月亮，使之當場炸開，化作齏粉，貫穿向蟲洞。
　　這是絕殺，若非蟲洞出現，一些亞聖降臨，這麼轟殺下來，以楚風即將解體的肉身來說肯定承受不住，會被打爆。
　　這是一場要覆滅楚風的殺局，不給他活命的機會，在號稱無聖的今天，僅亞聖都出現了數尊，的確算是絕殺。
　　甚至，楚風不能確定，是否會出現真正的聖人。
　　如果僅是亞聖的話，他如果不是身體將崩，即將解體，則敢利用場域大宗師的身份激戰。
　　但是，他退走了，他被紫晶天雷炸成重傷，現在情況非常不妙。
　　現在，他的五臟六腑還沒有癒合，滿是裂痕呢，心臟都被洞穿，至於肉身就更不要多說。
　　「養好傷，跟你們清算，我要去成為亞聖！」楚風暗中做出這種打算。
　　「可惡，居然有一條蟲洞，原本他必死無疑！」那破爛之地，有一道周身都是蒙蒙光輝的身影帶著不甘，冷漠地說道。
　　就差一步，他們便格殺楚風，結果功虧一簣，那蟲洞的出現大打亂他們所有的計劃。
　　「找人研究，爭取估量出蟲洞通向何方，展開跨星域的大追殺！」有人寒聲道，看著消失的蟲洞有點無奈，也很憤懣。
　　楚風逃走，越是細思，越是覺得情況嚴重，一群蟄伏起來的老傢伙跳出來，亞聖聯袂來殺他，說不定就有聖人，他覺得必須要認真而謹慎的對待。
　　「哧！」衝出蟲洞後，楚風沒有猶豫，再次喊道：「通天快遞！」又一次開啟蟲洞，從原地消失。
　　他數次變換方位，直接遠去。
　　「號外，號外，楚風大魔頭遭遇阻擊，險些飲恨而橫死在星空中，被各族聯手進攻，有聖人出手轟殺他！」
　　不得不說，黑血平臺神通廣大，居然第一時間得到消息，甚至用天眼捕捉到部分模糊的畫面。
　　須知，這一次楚風與那些人都沒有進行直播，黑學平臺還能有這種手段，讓人驚異。
　　然後，人們看到了楚風轟殺群敵的畫面，也看到亞聖那巨大的拳頭轟碎兩顆月亮的景象，全都悚然。
　　「雖然說那是一片沒落之地，星球上規則與秩序不多，山川不堅固，可這樣打爆星球也不簡單啊。」
　　「的確是動用了聖級力量，這一次動靜太大了。」
　　宇宙各地熱議，人們知道，波瀾又將起，現在有人盯上楚風，要獵殺他，情況很不一般。
　　大夢淨土第一時間做出反應，嚴厲斥責幾族，竟公然圍獵他們的女婿，這種行為太惡劣，這是要開戰嗎？
　　然而，這幾族也都豁出去了，不要老臉，嚴重抗議，說這一次是楚風主動攻擊幾族人馬，他們抱團取暖，用以自保，結果楚風大魔頭太歹毒了，還是殺了他們的所有人，如此嗜殺的魔性行徑，必須要給個說法，聲討楚風。
　　至於屍族那就更強勢了，在宇宙中排名靠前，比天神族厲害多了，嚴厲警告楚風，必須登門謝罪，不然跟他沒完，不死不休！
　　同時，屍族也無視大夢淨土的聲音，甚至恫嚇大夢淨土，說最好閉嘴，不然的話前十大之一的屍族發怒，將流血漂櫓，屍橫遍星空。
　　一時間，大夢淨土中的老怪物氣到不行，一個個都很惱火，幾族不認帳也就罷了，屍族還這麼的霸道，居然反過來威脅他們，實在可惱可恨。
　　「楚風，你給我們賠罪，不然這件事不算完！」
　　「必須登門請求我們寬恕，你這個劊子手亂殺無辜，性情殘暴，你欠我們一個有誠意的道歉，過來請罪！」
　　無論是靈族、機械族，還是西林族、刺天穹等，都在這樣要求。
　　屍族更是霸氣無邊，揚言楚風如果不去請罪，以後見到跟他有關的人就去滅掉，以牙還牙，以血還血。
　　這種嘴臉，這種要求，讓大夢淨土的老怪物們怒火中燒。
　　至於崑崙的一群大妖都忍不住了，一個個怒髮衝冠，這群人給楚風殺下殺局，想要殺他，最後還敢這麼明目長大的顛倒黑白，真是可恨。
　　亞仙星上，銀髮小蘿莉抱住一個老者的手臂，不斷搖動，在那裡撒嬌，道：「五叔爺你快去救楚風啊，你得發出聲音，警告那群無恥之人，太可惡了，這麼的顛倒黑白，實在讓人窩火。」
　　那個老者搖頭，道：「我有什麼理由營救，有什麼資格發出警告，他是大夢淨土的女婿，又不是我們家的。」
　　「可他就是吳輪迴啊，是我姐夫，五叔爺，你能看著這幾族欺負我們亞仙族的聖女的道侶嗎？這是挑釁，屍族又怎麼了，直接拍死，大夢淨土打不過他們，我們亞仙族不怕，不服就全部鎮壓！」
　　銀髮小蘿莉翻著大大的白眼說道，很是不滿。
　　然而，老者更氣，道：「你還說，義薄雲天輪迴王居然是楚大魔頭，你讓我們亞仙族情何以堪？說出去兩家聖女要嫁一人，實在是荒謬！」
　　映曉曉小聲咕噥，道：「五叔爺，你不會反悔吧，這樣的話不可好，我們都對外宣布了，我姐要嫁給吳輪迴，你如果變卦，對我們亞仙族的打擊更大。」
　　老者仰天嘆道：「麻煩就在這裡，早先真不該對外放出風聲，現在自己選的女婿，含著淚也得認，不然我們亞仙族豈不是成笑話了！」
　　「那就趕緊去救啊！」映曉曉眼睛亮了起來，攛掇他應該警告屍族等，讓他們知道誰更強。
　　「說是要嫁給吳輪迴，但不一定要付諸行動，名義上嫁就行了，他最好來不了，我們便對外說已經成婚就是了，不需要一個具體的人，楚風如果被外人截殺於星空中，那就是天意，說明他不夠強，順其自然。」
　　「啊？這對我姐不公平，嫁給一個透明人，一團空氣，太可悲了。」映曉曉急眼。
　　「我怎麼感覺不是你姐要嫁人，而是你呢？」老者狐疑。
　　「說什麼呢！」
　　……
　　然後，消息就傳出去了，亞仙族不久後就要舉行吳輪迴與映謫仙的婚禮。
　　這自然是大事，各族進化者都很期待，想要看一看楚風與吳輪迴的身份如何自然轉換。
　　「想去成親，就不要指望了，有我們在，你還想進亞仙族，直接轟殺之！」
　　星空中，有亞聖冷笑。
　　星空中某一地，楚風在衝擊亞聖境界，他覺得，自己應該可以突破了，等他跨過這道天塹，他要去轟殺那些人，去所謂的屍族、靈族、幽冥族、西林族等不是要他登門謝罪嗎，那就走上一趟，看誰害怕，看誰膽寒，看誰轟殺誰！
　　當然，亞仙族還是要去。
　　第886章肉身成聖
　　這是一片幽靜的星空，沒有聲音，沒有草木，沒有山川，有的只是星骸，一片殘破。
　　楚風沒有進入任何生命星球，而是獨自選了一片宇宙虛空。
　　黑暗、寂靜、冰冷，這是宇宙中永恆的主題，楚風盤坐，他不需要空氣，到了這個層次只要有能量就可以活下去。
　　此時，他在熬煉自己的肉身，準備將那最後一點瑕疵斬去！
　　在異域百年，他的精神早已到了金身層次的極限，強大的不能再強，若非擔心肉身承載不了，會被焚成灰燼，他早已衝擊進亞聖領域，毫無問題。
　　事實上，就是現在，如果他藉人王體，復甦這種藍色血液，也能提前進入亞聖領域。
　　但是那樣就會顯得不完美，畢竟他真實的肉身還有缺陷，還不曾達到這個高度，在大夢淨土跟小聖羅雍決戰時他深深體會到肉身之不足。
　　盜引呼吸法，中正平和，據猜測唯有到了陽間才能發揮巨大作用，儘管如此，它一直以來也是楚風崛起的根本所在。
　　此時，他陽氣十足，哪怕大環境冰冷，現在所吸收到的陽氣很少，不是隨時隨地吸納，但是，他的修行也比以往猛烈。
　　楚風的肉身發光，漸漸的如同一輪小太陽，陽氣與能量包裹全身，不斷衝洗血肉與臟腑，傷勢痊癒。
　　此外，他的每一寸肉身都在被熬煉，被滋養，堅韌起來。
　　因為，他吃了一顆又一顆六道輪迴丹，這是為專為金身層次的人準備的，數百億宇宙幣一顆，價值昂貴的嚇死人。
　　除卻大教中的進化者外，其他金身級的散修很難得到一顆，而現在他卻將之當糖豆吃，不斷咀嚼、下咽。
　　楚風體內神芒如同利劍般，從肌膚衝出來，著實駭人，金色能量濃鬱，讓他在盜引呼吸法中，逐漸變得神聖起來，璀璨奪目。
　　「盜引，盜取天機，盜取秩序奧義，盜大道之根源……」楚風自語，心中有些明悟。
　　進化本就是逆水行舟，盜引呼吸法，在逆境中採取主動，直指本質，讓他越發感覺這門呼吸法的深不可測。
　　可惜，在陰間，它始終像是披著一層薄紗，有些要義體現不出來。
　　因為，它深奧了，也太強大了，對於修行者的要求過高，楚風隱約間覺得，自己有些地方做的不夠好，比如以前的進化，太過野路子，欠缺一些什麼。
　　「難道真的只有進入陽間，才能讓它綻放出異彩嗎？」
　　他自語，不過很快又靜心，此時不宜多想，再次開始參悟，運轉盜引呼吸法，一時間宇宙中各種能量都被凝聚而來，從星光到宇宙中的黑暗能量。
　　再加上他服食的六道輪迴丹，楚風周身彩芒迸發，繞體而行，他的口鼻間，像是有龍蛇在進出，在吞吐天地秩序。
　　接著，他的體外錚錚而鳴，那是一條又一條秩序神鏈，模糊地浮現，跟他的肉身要連接在一起。
　　這是成為亞聖必須要走的一步，溝通天地秩序，與之交融，到了那一步所揮動的能量就不僅是自身的，還有天地的部分殘缺奧義。
　　真到了那個時候，言出即法，挾大天地之力轟殺一人時，當真是太容易！
　　楚風先後吞了數十粒六道輪迴丹，如果有其他修煉者在這裡一定會目瞪口呆，頭皮發麻，因為這不符合常理。
　　尋常金身級強者一顆就足夠了，一次多吃幾顆的話，那估計就要爆炸，根本承受不了。
　　而現在他如同一尊神祇，肌膚金黃，甚至五臟六腑與骨頭都如同黃金鑄成，太絢爛了，再加上從宇宙其他地方湧來的能量，在體外構建彩光，他越發的神聖而強大。
　　轟隆！
　　一股強大的血氣在他的體內翻騰開來，迅速席捲每一寸肌體，整個人的氣息都變了，那是在強行斬盡最後的瑕疵，讓他強到極盡。
　　最後，楚風感覺差不多了。
　　一咬牙，開始吃亞聖級藥草！
　　這段日子，他別的收穫沒有，就是進化資源搜集的太多，連拍賣一場晚宴都需要亞聖老藥，有人願意接受。
　　轟隆隆！
　　在楚風的體內，雷霆在轟鳴，在他的體外，秩序神鏈在顫抖，跟他體表貫通，他的能量氣息在暴漲！
　　「還差一點！」楚風沒有急著突破，而是再次開始溫養肉身，熬煉自己。
　　很久之後，他的肉身越發的強大，金黃的刺眼，且彩光繚繞，這是金身層次到達極點，隨時要破關，衝過去這道坎。
　　然而，楚風還是覺得不妥，不滿意，他想要更強，以前過於野路子，有些缺陷，他想在後面彌補一些。
　　「地球有個真龍巢穴，我是場域大宗師，肯定能進去，而且可以利用場域手段在那裡藉助山川，藉助龍巢，實現生命層次的升華，進行大涅槃，迅猛突破。」
　　不過，楚風覺得現在去的話有些浪費，那種地方只能利用一次，而現在他靠自身就能解決問題，不宜妄動真龍巢。
　　哧哧哧！
　　楚風出手，將身上各種神磁祭出，都刻寫滿了符號，排列在四周，人為布置起來。
　　一瞬間，周圍的宇宙能量濃鬱數倍不止，接著他再次完善，直到磅礴到十幾倍，連秩序符文都密集十幾倍了。
　　同時，他再次服食亞聖級老藥，身體都要爆炸了！
　　須知，他不是為了衝擊亞聖，現在依舊在固執而堅定的熬鍊金身層次的肉身。
　　「要做就做到最好，我要的不是一般的亞聖果位，而是進入這個境界就能轟殺那些老牌亞聖，管你修煉多少年，進化多少載，一樣殺之！」
　　楚風信念堅定，他不想因為才進亞聖境界，處於初期，而被一群老傢伙，處在大圓滿層次的亞聖圍獵與壓制。
　　轟！
　　兩天兩夜後，楚風感覺金身龜裂，即將炸碎，但是盜引呼吸法卻又讓他嗡隆一聲，血氣滔天，將虛空中許多秩序符文觸及了一遍。
　　「嗯？可以！」楚風意外而欣喜。
　　以血氣觸及那些秩序，烙印它們的氣息，他壓制境界，強行在金身層次再次蛻變，再次熬煉，讓他感覺到了一股恐怖的氣息。
　　砰砰砰！
　　體內劇震，骨骼、臟腑等都裂開了，比經歷一場大戰都恐怖。
　　憑著盜引呼吸法，憑著口中含著一株老藥，他又在第一時間迅速恢復過來，血氣滔天。
　　「肉身無暇，早已解決最後的隱患，缺點不在，完美而堅韌，能夠成就亞聖了！」
　　事實上，何止早已肉身堅韌無暇，早在一天一夜前他就早已超過標準，而今是在強行提升肉身，再也壓制不下去了。
　　轟隆！
　　楚風釋放自我，肉身發出嗡嗡聲，瀰漫著晶瑩的寶輝，劇烈震動，簡直要擠塌宇宙虛空，強大的氣息爆發開來，進行最後的一次衝關，這是魚躍九天之舉！
　　嗡的一聲，他的身體與宇宙虛空一同劇烈顫抖，衝起刺目的秩序之光。
　　強大的氣息鋪天蓋地，像是從宇宙中聚集而來，各種秩序符號交織，如同無盡的天書在這裡閃耀，最後全部衝進楚風的體內。
　　而剎那間，那種強大的氣息又從楚風體內爆發開來，淹沒這片宇宙空間。
　　這是秩序，在跟他交融。
　　最終，肉身將是載體，而精神可以掌控部分天地符文，構建秩序神鏈，挾天地神威轟殺對手，輕而易舉。
　　然而，這一刻，楚風成就亞聖位時，卻沒有用精神卻掌控，而是爆發滔天的血氣，用肉身去跟掌控秩序。
　　他走的肉身成聖之路。
　　他想盡辦法，就是為了變強，更強，在他看來，肉身不僅是載體，也是融合者，掌控者，真正消化掉這些秩序神鏈。
　　連外宇宙的小聖羅雍都在走這條路，而他擊敗羅雍，難道做不到嗎？他要更強！
　　他瀰漫出的滔天血氣，裹著漫天的秩序符號而歸，跟己的血肉融合了一天一夜，全部消化。
　　他成就亞聖位！
　　「還不夠強，我要更強！」楚風喝道。
　　他再次感悟天地自然，引動宇宙星空中的秘力，無數的秩序神鏈再次浮現而出，跟他的肉身交融在一起。
　　轟隆！
　　他又用血氣包裹著，全部吸收。
　　這次血肉消化與熔煉秩序符號較為迅速，僅過去半天而已他就成功了。
　　當第三次想要這般做時，他發現太困難，僅勉強成功。
　　第四次時，楚風被逼動用人王血脈，可是體內太「飽脹」，包括骨骼、臟腑、血肉都有蘊含滿了秩序，很難收集更多。
　　最後，他用人王血脈，強行完成一次！
　　肉身徹底飽和，再也無法容納，楚風渾身像是要爆炸了一般，力量強大無邊，感覺能單手抓起一顆月亮，能舉起一顆星辰！
　　亞聖！
　　楚風成功進入這一領域，而且格外強大，超越同樣亞聖初期的進化者，因為，他要的就是能夠橫擊更高層次進化者的實力！
　　尤其是，他走的是肉身成聖之路，會更強大。
　　「還不行，精神也要超越！」
　　轟隆！
　　當楚風再次聚集秩序神鏈時，他的精神衝出，磅礴無比，聚集滿星空中的秩序之光，以精神力吸收。
　　這麼做太危險，肉身中已經飽和，而精神溫養在肉身中，這樣容易造成碰撞，導致大爆炸！
　　一般來說人們都是以精神掌控秩序，以肉身承載精神，這才是正常的成聖之路。
　　而現在楚風不僅肉身成聖，還要走一遍其他人的路，雙管齊下，要達到亞聖這個層次的最強狀態！
　　轟隆！
　　天地宛若在大爆炸，哪怕楚風的肉身與精神都強的離譜，也在此時不斷出現裂痕，被秩序等衝擊的簡直要毀滅了。
　　他一株又一株的向嘴裡塞老藥，都是亞聖級的，是在大夢淨土中擊敗一些聖子後「護送」他們回家所得。
　　嗡隆！
　　到了最後，楚風體外電閃雷鳴，神焰高達數十萬丈，符文等淹沒此地，如同山洪在傾瀉，太恐怖了。
　　他的肉身傷口癒合，精神越發的飽滿，精神化成神虹，在這片虛空中交織，捕捉秩序神鏈，在不斷壯大自身。
　　轟隆！
　　最終，楚風一躍而起，仰天長嘯，一拳轟穿宇宙虛空！
　　直到他平靜下來，他的肌體晶瑩如玉石，黑亮長髮光可鑑人，垂到腰際，他看起來只有十五六歲的樣子，是一個偏偏美少年，可是現在他卻成就亞聖位，而且不是一般的亞聖！
　　這種成就足以震撼宇宙星空！
　　「我……出關了！」
　　「什麼星空騎士，什麼西林族，什麼屍族，什麼天神族，你們敢跳出來，全部轟殺之！」
　　這些人如今還在星空中叫囂，讓他登門謝罪，故意折辱。楚風冷笑，他真要出現的話，這一次誰會嚇到誰？
　　有人也想截殺他，不讓他去亞仙族娶親，這些亞聖、這些各族如今的老妖怪如果出現，註定要樂極生悲。
　　此刻，星海中的確不寧靜，許多人都在談論亞仙族的事，談及吳輪迴是否敢去娶親。
　　「呵呵，他還敢出現嗎？上一次差點讓人滅掉，我敢肯定他要龜縮起來，真剛去亞仙族的話，會被打死在路上，什麼楚魔頭，什麼楚神王，這次在各位亞聖前輩面前，他只是一條蟲子而已！」
　　毫無疑問，說這種話的人跟幽冥族、西林族、屍族、天神族等有關。
第887章飛仙
　　昏暗的宇宙，寒冷又幽寂。
　　楚風一個人站在虛空中，四野茫茫，一片幽暗，遙遠處雖有點點模糊的星光，但是死一般的寧靜。
　　他扔掉帶著血的破爛衣服，換上一身藍衣，入鄉隨俗，跟宇宙中很多進化種族一樣，穿著略微復古。
　　他抬手一點，這片虛空中的痕跡都焚燒，化成虛無，什麼都沒有留下。
　　然後，他駕馭一葉綠竹舟，如同一道綠光，瞬息遁入黑暗的宇宙深處，不斷穿越空間，極速遠去。
　　這是從無劫神體的護道者尉遲空那裡奪來的綠竹舟，可橫渡宇宙，能開啟蟲洞。
　　當然，相對來說，適合短距離的旅途，真要從一個星系趕到另一個星系，除非功力高深到駭人地步。
　　不然，靠自身提供能量，穿梭虛空，那估計會被累死！
　　離開自己的閉關地足夠遠，楚風找到有星際網絡覆蓋的區域，抵達一顆行星上，這才開始呼叫通天蟲洞公司。
　　「通天快遞，我快遞我自己！」
　　「尊敬的貴賓，你終於不再喊我們吸血鬼，很高興，很榮幸再次為您服務。」一個女聲傳來。
　　楚風翻白眼，這都能記著？
　　事實上，那位美麗的客服很想說，能記一輩子，還沒見過誰敢這麼肆無忌憚的喊通天蟲洞公司為吸血貴、快遞公司的呢！
　　「那捏腳丫頭呢？她嗓子略帶磁性，聲音馬馬虎虎，還算好聽。」楚風隨口說道。
　　年輕的客服小姐聞言，先是發呆，而後風中凌亂，老闆的女兒、通天蟲洞公司總裁家的公主，被定位為捏腳丫頭？
　　「她去度長假了。」她一邊擦汗一邊回應道。
　　「這家吸血鬼公司，連客服都能度長假，我有多長時間沒休息了？整日奔波。」楚風咕噥，而後又道：「她上次說要給我捏腳，算了，等她回來再說吧。」
　　美麗的客服小姐相當無語，然後果斷稟告給一個藍發麗人，因為，這位明珠曾告訴過她，有事隨時稟告。
　　「讓我去捏腳？氣死我了，我是星空下第二麗人，我是藍琳，是可忍孰不可忍，下次將送他傳送進陰間宇宙第一禁地——大淵，叫他得瑟！」
　　某位正在神海邊度假的麗人，戴著太陽鏡，身材完美，露著雪白的大長腿，躺在沙灘椅上，氣的想將整片大海掀翻。
　　楚風啟程，進入一片新星系，來到飛仙星！
　　這是距離亞仙族較近的一顆生命星球，屬於前沿陣地，想要去亞仙族，必須得走這顆星球。
　　亞仙族一向很謹慎，他們的星球充滿神秘感，所有人都知道在這片星系中，但是卻無人可以探查出具體位置！
　　想要進入亞仙族棲居的仙境，需要從眼前這顆星球的傳送場域進入，沒有其他路徑。
　　有人懷疑，該族可能不是在一顆生命星球上，而是在一片小世界內，自成一方天地，所以很難尋覓到。
　　也有人懷疑，所謂的亞仙族秘境，其實就是在眼前這顆飛仙星上，所以才需要藉助這裡的傳送場域。
　　毫無疑問，這裡的傳送場域很重要，有亞仙族的老怪物把守。
　　飛仙星很大，也很繁華，超越許多負有盛名的大星，格外的熱鬧。
　　雖然亞仙族只佔據一塊區域，守著一座傳送陣，但也足以震懾四方，沒有星際海盜等敢來這裡劫掠。
　　這顆星球早已邁進七星進化文明序列內！
　　飛仙城，一座富有悠久歷史的宇宙名城，號稱發生過飛仙大戰，神祇殞落，映照諸天者伏屍成片。
　　據悉，這座城池下還埋著神屍等，還有仙血，在此大戰遺蹟基礎上築下這座城，導致它千古不朽，始終長存。
　　飛仙城內車水馬龍，這是一座復古的進化型城池，有科技，但是卻內斂，比如有巨大的城池，霓虹閃爍，同時也有場域符號閃耀，而城內則有摩天大樓，也有懸浮著的白銀宮殿等，科技與進化文明共存。
　　楚風來了，變換了容貌，他並不是要直接去亞仙族，而是來斬殺亞聖，如今他出關後前所未有的強大，自然要找那幾族的麻煩。
　　這幾天，外界都有天神族、西林族、靈族、屍族等在張揚，在挑釁，向他身上潑髒水，恨不得立刻將他刺激出來。
　　甚至，有些強族去地球附近遊蕩，駕馭戰艦，帶著數萬進化者大軍，一副大軍壓境的樣子，進行恫嚇與威脅。
　　當然，他們不敢進地球，深知那裡水太深，有妖妖的祖父蟄伏，雖然瘋了，陷入沉眠，但是萬一逼出他，肯定會有大禍。
　　但是，他們這種挑釁的舉動，也足以說明了問題。
　　「這片宇宙中，目前不僅有亞聖，肯定也有真正的聖人，說不定想獵殺我呢！」楚風自語，他很清醒，這麼大的宇宙，怎麼可能所有聖人都離開，必然有一批聖人留下，在蟄伏！
　　甚至，他懷疑，也有映照諸天級的強者留下，之所以沒有任何動靜，估計在觀望中！
　　因為，誰也不能保證自身就是當下這片宇宙留下的最高戰力，哪怕心懷想法，也會很謹慎，不願第一個跳出來。
　　楚風很謹慎，他準備斬殺亞聖，事了拂衣去，不會在一地久留，另外他已經有各種預案，哪怕真跳出來老混帳，他也有自保之力。
　　「一般來說，映照諸天還不至於盯上我這個小蝦米，真要是有這個級數的人留下，所圖也是極大，留心就是！」
　　再怎麼說，他也是排名第十的地球「天選之子」！
　　此外，他也是大夢淨土的女婿，亦是亞仙族的女婿，亞聖對他出手也就罷了，最終若是被問罪，可以直接推出去，犧牲亞聖。
　　而映照諸天級強者真要對亞仙族的女婿下死手，那影響就大了，那是在叫陣，要跟亞仙族、地球、大夢淨土死磕到底。
　　楚風走向純復古的區域，對那些聳入蒼穹的摩天大樓沒興趣，更想看一看那些懸空的島嶼、宮闕等。
　　他來到一株山體那麼粗的巨樹前，很有特色，名為鳳凰屋。
　　在樹體上，有很多閣樓，跟蜂窩一般，懸在那些巨大的樹梢上，所有葉片都發光，晶瑩透亮。
　　這麼大的樹沒有成精，也算是異數。
　　據悉，這是紮根城池地下、汲取到了神屍血液而長出來的大樹，此生都只能瘋長，不可能成精。
　　「誒，聽到了沒，楚風居然被嚇破膽，逃回地球，不敢在宇宙深處呆著了。」
　　「真的假的，楚大魔頭不是一個敢將天都給捅漏的人嗎，他會逃遁而走？」
　　樹冠上，掛著很多閣樓，內部裝飾很講究，有的金碧輝煌，有的清新脫俗，爬滿藤蔓，有的如同山巖上挖掘出的洞府。
　　這些閣樓間，彼此相距都不是很遙遠，都是進化者，彼此說話與談論自然可聞。
　　除非開啟封印，那些閣樓發光，才能確保聲音不外洩。
　　「呵呵……楚風大魔頭上次逃之夭夭，你們不知道嗎，可以去看黑血平臺的直播記錄，很悽慘，落荒而逃啊！」
　　「我怎麼聽說，他將各族的金身層次的人都給滅了，最後亞聖降臨，才將他驚退，確切的說他是全身而退，不算丟人吧？」
　　「什麼全身而退，他那是急急如喪家之犬好不好，倉皇而遁，別給他臉上貼金，真敢留下來的話，必死無疑！」
　　「說的有些過了，楚風殺盡敵手，遇上亞聖后，本身在金身層次避其鋒芒，有什麼不對，這不算丟人！」
　　一些人居然吵了起來，爭執的很激烈。
　　楚風臉色陰晴不定，他在動用神覺，仔細捕捉這座城池的各種波動，他在尋找亞聖，準備滅之！
　　「切，說這麼多有什麼用，如果楚風大魔頭他不膽怯的話就來飛仙星，真正站出來！實話實說，我屍族的亞聖來了不止一尊，來為我族最近崛起、剛從試煉冥土中活著爬出來至強神子提親，要娶映謫仙！」
　　一個屍族的年輕人帶著高傲之色，很自負地說出這樣一番話，對楚風很是輕視。
　　「沒錯，楚風大魔頭他想活下去的話，只能滾遠點，別想來飛仙星，不然的話，屍族的聖者絕對殺爆他！」
　　另一人開口，帶著冷漠之色，話語過激。
　　楚風眼底深滿是冷冽，他自然知道，這些小蝦米是在故意放風，想刺激他出來。
　　這片地帶頓時一片嘈雜，人們都沒有想到，屍族這麼強勢，居然帶著神子要來亞仙族提前，搶吳輪迴的道侶。
　　現在很多人都知道，吳輪迴多半就是楚風。
　　屍族這麼做，不僅是霸道，更是對楚風赤裸裸的羞辱，明知道他與映謫仙有婚約，還來摻和一腳，想要截胡，過分的離譜。
　　「唔，屍族這是在折辱楚風啊，當年他們也參與過覆滅上古地球的大戰，現在看到楚風成長過快，已經坐不住了。」
　　「對了，這個所謂的新崛起的屍族神子什麼來頭，他們的神子閻洛不是死了嗎？」有人發出疑問。
　　「道兄，你孤陋寡聞，難道沒有聽說，屍族不世年輕神王這一次真正出世了嗎？」
　　「真沒聽說，什麼情況？！」
　　一群人驚異，都很好奇。
　　屍族一位年輕人淡笑著開口，道：「你們可記得，上古一戰時的屍族神子閻坤，驚天動地，一身本領超絕，可惜，被妖妖給害死了。不過，我族將他的屍體搶了回來，放在冥土中，最近他復甦了，再次爬出絕地，你們說，這天下間，年輕一代誰是他的對手？！」
　　「我呸，特麼的上古老梆子也配稱年輕一代，要臉嗎？！」有人不忿，暗中發出這種聲音。
　　屍族的人自然大怒，臉上露出殺意，不過沒有找到人。
　　「你懂什麼，我屍族的最強神子當年意識瓦解，可肉身無損，而今重新復甦，誕生出精神意志，由屍而生，雖然經歷漫長的上古歲月，但是他依舊年輕，還是當年的狀態，何來老邁一說？！」
　　所有人都倒吸冷氣，這種屍體還魂，或者說誕生意志，又被稱作初始屍族，最為恐怖，厲害無邊。
　　因為，他們經歷過生與死，把握陰陽，最是可怕。
　　屍族最初就是這麼來的，如今的屍族進化者都是他們的後裔，很難見到初始屍族了，現在這位最強神子居然這樣誕生，必然可怕。
　　要知道，當年閻坤就是神子，敢跟上古時期的妖妖廝殺，決一死戰，屬於黃金一代，現在出世，很難想像多麼厲害！
　　楚風冷笑，屍族的亞聖帶著這個所謂的上古神子來亞仙族提親，想羞辱他？那麼，直接拍死好了！
　　「有點意思，陰間宇宙倒也有些趣事，楚風、陰陽死人，呵呵，這些人如果帶回陽間，估計有人會喜歡研究下。」
　　遠處，有兩人坐在懸掛在樹冠間的宮闕上，發出微弱的光，阻止他們的聲音傳出去，他們在低語，都帶著笑。
　　這是一男一女，男的英武，女子極其靚麗，都陽氣滾滾，若非有意封印自身，必然如同巖漿噴湧般，他們的實力都不弱，肉身有秩序符號閃爍。
　　「陰間的亞聖，也就那麼一回事，跟陽間相比，差的太遠了。」那男子開口。
　　靚麗的女子淡笑，道：「有點門道，先低調的看一看，了解情況，尋找我們所需要的東西。」
　　遠處，那些人再次爭吵起來。
　　「黃金一代的屍族神子閻坤再現世間又如何，當年被妖妖擊殺，如今遇上楚風大魔頭多半還是飲恨，難以匹敵！」
　　有人開口，為楚風說話，輕視屍族。
　　屍族的人沉聲道：「閉嘴，如今的神子閻坤早已經是屍王體，天下同階無敵，同代無對手，號稱神王，或者神屍王，楚風真敢出現的話，必然會被一巴掌拍死！」
　　「切，你以為楚風那麼好欺負？很軟弱嗎，雖然被亞聖驚退，等他成為亞聖后，將橫掃四方敵，同境界無對手！」
　　「別做夢了，楚風才多大，修煉幾年，他想將肉身溫養與熬煉到亞聖層次，最起碼也還要十年以上。」
　　眾人聞言，有人蹙眉，也有人長出一口氣，遍觀修煉史，從未有修煉數年就能將肉身提升到亞聖層次的，那不現實。
　　「我相信，楚風大魔頭會出現，亞聖不一定能攔住他，屍族想要截胡，娶走他的道侶映謫仙，有點不太可能。」
　　轟！
　　突然間，一道劇烈的能量波動傳來，接著有幾座宮闕當場炸開，其中幾個曾為楚風說話的人口鼻噴血，橫飛出去。
　　他們皆骨斷筋折，受了重傷，非常嚴重，差點就直接爆碎。
　　「屍族神子到，你們也敢在背後胡亂議論，這是找死呢？還是找死！」一個帶著黑霧的男子冷笑道。
　　此外，在不遠處，有一輛戰車，無聲無息而來，有很多人守護者，車上坐著一個黑金甲冑的男子，散發亞聖氣息。
　　有人倒吸冷氣，認出那是屍族神子專屬的戰車！
　　此外，後方還有幾輛戰車，都各自坐著老者，共有三人！
　　人們震撼，這些都是亞聖？！
　　「楚風就是渣子，也配與我族神子相提並論？閻坤神子崛起於黃金一代時期，而今更是積澱無數歲月，誰與爭鋒？！」
　　有人冷笑。
　　轟隆！
　　這一刻，楚風出手了！
　　沒有任何言語，他直接揮起一隻大巴掌，朝著前方的幾輛戰車轟了過去。
　　天地暴動，雷鳴聲震耳！
　　天地間，一隻巨大的手掌遮天蔽日，轟落而下，將幾輛戰車都覆蓋在下方！
第888章打爆就是
　　楚風自然帶著怒意，屍族這麼霸道，上次截殺他還沒算完，現在取而代之來亞仙族提親，直接羞辱，想逼他出來，那就如他們願！
　　什麼上古黃金時期的神子，打爆就是！
　　因此，他在飛仙城中直接動手，淡金色的手掌遮天蔽日，轟砸而下，覆蓋小半邊天穹，帶著強烈的罡風。
　　許多人驚呼，更有不少人癱軟在地上，這樣一隻大手落下，如同蒼宇墜落下來，讓虛空轟鳴，劇烈顫慄。
　　「什麼人？」
　　屍族的人立時炸毛，全都出手，向著天空中轟去，四輛戰車更是噴薄刺目的光束，帶著秩序符文等。
　　然而，這沒用，那些駕車的人，那些隨行的護衛，儘管實力都很強大，都不弱，可是現在也被壓制的全都萎靡，身子咯吱咯吱作響，要伏在地上。
　　噗噗噗……
　　接著，剎那間而已，駕車的人，還有那些鷹視狼顧、很霸道的護衛相繼解體，四分五裂，被秒殺一大片。
　　屍族的一個亞聖開口，臉色冷漠，雖然被打了一巴掌，但是現在依舊無懼。
　　哪裡想到，他第一次出現在公眾面前，就被人一巴掌撂倒，有損他的強大形象。
　　其餘兩位亞聖口中亦咳血，被轟進地表之下，埋入土層深處。
　　他從上古而來，在當世復甦，難道還要敗給地球的人？！
　　楚風意識到，這是在拖延時間，他們肯定還聯合了其他人馬。
　　「還有你們兩個！」
　　「你敢！」
　　出乎意料，幾位亞聖沒有急著動手，就是屍族的上古神子也在克制，眼中冷冽光芒閃耀，藏著殺機。
　　其中一人更是被拍進地下深處，留下一個人形大坑，有斑斑血跡。
　　「一隻螻蟻，也敢在我面前叫囂？」楚風淡然說道，然後翻手一巴掌就拍過去了，管你什麼身份，金身層次已經不夠看。
　　「不甘也得給我趴著！」楚風喝道，一腳凌空踏出，逼得對方不得不的極速倒退。
　　虛空被打爆，一個巨大的金色掌印飛了過去，如同金屬山峰壓落而下，熾盛而恐怖。
　　楚風出擊，不給他們拖延時間的機會，果斷髮難，金色拳印轟出，快如閃電，同時針對四大高手。
　　這片地帶有不少屍族進化者，這當中不乏金身層次的人，甚至有金身大圓滿的高手，是該族的護衛。
　　砰的一聲，他將屍族神子的兵器擋住，並轟向天穹上，與此同時，他催動出自己的聖域，裹帶著三位亞聖，衝向域外。
　　楚風瞬間轉身，他真正的目標是那三位亞聖，先殺他們在說，相對來說更容易一些。
　　嗡隆！
　　轟隆！
　　然而，下一擊太可怕了，楚風發怒，催動出異常可怖的能量，妙術驚天！
　　那四輛戰車炸開，四人都灰頭土臉，其中三位亞聖大口咳血，雖然在反擊，但被金色大巴掌抽的翻騰出去。
　　而現在追隨者也都被擊殺，一個都沒有剩下，這等於是抽完他們的臉膛，又踩了一腳！
　　「我這次來就是為了殺爾等！」
　　在哧哧聲中，紫竹發光，楚風揮動間，將這兩人也都打殺！
　　「楚風，魔頭，竟然是你在偷襲我等，你居然還敢出現，等著被誅殺吧！」
　　現在，上百護衛大叫，靈魂都在顫抖，楚風隨手拍出的一巴掌，他們根本承受不了，渾身龜裂。
　　當然，此人未死，快速重組身體。
　　而威名動上古的神子閻坤也很狼狽，這突兀的一掌，將其戰車轟成數百片碎塊，能量爆發間，如同一輪小太陽炸開。
　　當然，他眼底深處滿是震驚，這吳輪迴也就是楚風才多大年齡，晉升亞聖了？簡直超越了想像，太年輕了！
　　楚風道：「喂，話不能亂說，我是吳輪迴，睜開你的死屍眼看個清楚與仔細，承蒙宇宙星海各位同道看的起，被稱為義薄雲天吳輪迴，別認錯人，我不是魔頭！」
　　轟！
　　然而，楚風更快，手持打神鞭，這是由生長在混沌雷霆附近的紫竹煉製而成，威能強大。
　　噗噗噗！
　　三位亞聖大口咳血，竭盡所能也擋不住，有一人在金色拳印的碾壓下，雙臂骨折，而後身體也轟砸進地面時，終於承受不住那種能量的侵蝕，噗的一聲，他的身體被拳印轟爆。
　　許多人都腹誹，沒見過這麼誇自己的，不害臊嗎？同時，一些人撇嘴，誰不知道你就是楚風，一體兩面。
　　三位亞聖也衝起，分別立身在高空中，一個個臉色非常難看，哪怕早已擦去嘴角的血，也難掩狼狽之色，
　　吳輪迴他才多大年紀，居然有這種成就？無論是敵人，還是觀戰的進化者，全都風中凌亂，難以相信。
　　砰砰砰！
　　接連碰撞，閻坤橫飛出去，披頭散髮，嘴角帶著一縷血，他跟楚風一口氣拼了上百擊，居然略帶傷，讓他神色難看。
　　轟！
　　四股滔天的血氣衝起，帶著汪洋般的波動，那是屍族的上古神子閻坤與三名亞聖一起出手反擊，怒髮衝冠。
　　今天他們太被動了，也很憋屈，第一次出場就被人一巴掌拍翻，滾落出去，他們可是堂堂亞聖啊。
　　楚風起身，容貌直接化成少年的樣子，以吳輪迴的形象登場，一臉人畜無害之色，來到半空中。
　　至於三位亞聖還有屍族的最強神子閻坤，則已經出手，不可能退縮，剛才還在宣揚他們的威名，現在怎能避開？
　　他被震的翻滾出去，撞碎城中的一座秀麗靈山，這才停下來，一身黑色金屬甲冑上多處裂開，有失神武氣概。
　　這拳印太驚人了，摧枯拉朽，讓他們也無比狼狽，浩瀚能量擠壓，除卻亞聖外，什麼都不復存在，虛空都龜裂了。
　　這不是他們這個層次的進化者所能對付的力量，唯有亞聖可以抗衡。
　　這片地帶頓時沸反盈天！
　　想要拖延時間的三位亞聖，以及上古神子閻坤都不得不出手了，這一次他們也有些頭大，怎能料到，吳輪迴也就是楚風居然晉升亞聖層次，這簡直不符合常理，他才修煉多長時間，太具有顛覆性了！
　　噗的一聲，那位屍族的長老哼都沒有哼一聲，眸子睜的很大，瞬間瓦解，蒸騰起一片血霧，從那裡消失。
　　屍族的上古神子閻坤長嘯，持聖器從不遠處殺來，想轟殺楚風，解救這三人。
　　許多人無語，吳輪迴不就是楚風嗎？
　　也有很多人跟打了雞血般興奮，吳輪迴來了，這下熱鬧大了。
　　「殺！」
　　亞聖不需要他們這個級數的護衛，但這是一種身份的象徵，出行有金身奴僕，彰顯主人的尊貴與威勢。
　　楚風走的是肉身成聖之路，此外精神也高度凝練，這種肉身衝擊，可怕的離譜，就是為了對付老牌亞聖準備的。
　　「自然是你們的大爺——吳輪迴，親臨。」他自報姓名。
　　許多人直接爆碎，根本就承受不住這種能量衝擊。
　　部分人連滾帶爬，軀體瑟瑟發抖，逃過一劫，闖向遠處。
　　鴉雀無聲，眾人都不知道說啥了，這都能行，臉皮真厚，還當人們不知道你們是一個人？或許是故意的吧！
　　「上路吧！」楚風轟殺之！
　　噗！
　　一位亞聖怒吼著，掙脫出聖域籠罩範圍，但是，依舊被楚風的紫竹抽在身體上，讓他當場炸開，這一次沒有能夠重組，形神俱滅。
　　這可是屍族，宇宙排位前幾名內，三位亞聖親臨，再加上一位上古黃金時代的神子，居然被人一巴掌拍的這麼狼狽，咳血的咳血，翻滾的翻滾，這是要逆天嗎？
　　「哪個，滾出來！」屍族的神子第一個衝起來，他沒有負傷，肉身的確強大的離譜。
　　屍族的亞聖雖然在竭盡所能阻止，但依舊於事無補！
　　在恐怖的壓力下上百名護衛全部爆碎，都是強大的進化者，最終卻慘死在這裡，一個都沒有剩下。
　　瑪德！
　　他的速度太快了，哪怕有兩位亞聖先後出手，想要阻止都已經來不及。
　　「我不甘！」他怒吼，對於他來說，這是奇恥大辱，當年的傷疤又被揭開了。
　　飛仙城佔地廣袤，包括很多山脈在內，更有一些名山、大河與洞府等，現在全城的高手都被驚動。
　　楚風很平和地開口，道：「我解釋一下，我對有敦厚純善之稱的楚神王很佩服，跟他惺惺相惜，已是摯友，因此無論是折辱他還是針對我，你們都要掂量一下。」
　　「少特麼廢話，吳輪迴，楚風魔頭，你們原本就是一個人，別狡辯，也無需你多說，早已布下天羅地網，今天宰了你！」
　　「這是什麼情況？一人壓三亞聖？」觀戰者心顫，他們早就逃遁向遠空，看到這一幕後無比震驚。
　　三位亞聖手中有真正的聖器，突然發難，想要轟殺楚風。
　　虛空爆鳴，已經被打穿。
　　「你們屍族要去亞仙族提親，想羞辱我，居然還說我霸道、張狂，你們自己作死，還好意思給我扣帽子，有病吧？」
　　楚風說完，直接一巴掌甩出去，再次出手了，這一次直接針對屍族所有人，包括那些護衛等，先殺痛再說。
　　楚風控制力道的水平妙到絕巔，沒有波及其他人與建築物，讓這些屍族精英無差別瓦解，形神俱滅。
　　屍族上古神子又驚又怒，最終隱忍，轉身就走，因為面對楚風，他感覺仿佛又遇到了當年的妖妖，心中發寒。
　　淡金色的拳印覆蓋前方，楚風將那三位亞聖的催動出的秘術打散，直接結結實實將他們壓制在下方。
　　當眾被人一巴掌掄倒，讓他臉色鐵青，上古一戰，他被妖妖殺的精神意志崩碎，這一次捲土重來，從冥土中活著爬出，就是為了出氣，想找地球進化者的麻煩。
　　「退！」還有一些人活著，在大吼。
　　遠處，一個金身層次的老頭子跳起來，向這邊點指，很生氣。
　　砰！
　　楚風揮動手中的紫竹，發出蒙蒙的光輝，將他們的聖器長矛直接抽斷，這是最頂級的聖級兵器。
　　「吳輪迴，你這樣霸道，殺我族長老，偷襲我等，太張狂了！」一位亞聖開口。
　　「還想走？！」
　　楚風抖手間，將紫竹投擲出去，如同長矛一般，並且帶著他磅礴的精氣神，注入了他最強的攻擊能量。
　　噗！
　　紫竹將閻坤身體洞穿，帶起大片的血液！
第889章屠聖大會
　　「啊……」閻坤慘叫，從天空中直接墜落下去，滿身是血，他慘不忍睹。
　　晶瑩的紫竹如同一桿標槍般將，將閻坤釘穿，帶著他噗的一聲扎在一座靈山上，結果那座山體直接炸開。
　　這可不是普通的竹子，生在混沌雷霆風暴的邊緣，共有九節，已經生長九萬年，有了一點先天靈性。
　　它在聖器中都是頂級的！
　　噗！
　　閻坤哀嚎，根本承受不了這種殺機，他的被洞穿的後背在瓦解，在崩潰，最後噗的一聲肉身碎掉大半。
　　他是亞聖不假，可是也禁受不起聖器中的瑰寶的衝擊，讓他的魂光都受損嚴重，在湮滅，在崩潰。
　　嗖的一聲，楚風俯衝下來，將九節紫竹抽到手中，一腳踏在他的殘軀上，搖頭嘆道：「這就是所謂上古神子，敢跟妖妖放手一搏的屍族強者？真不咋地，我猜測，當年妖妖肯定一巴掌就將你拍死了！」
　　兩枚手環都擊中目標，將兩位亞聖轟穿，血液四濺，但是兩人沒有死。
　　嗖！
　　楚風消失，追殺下去，橫擊天神族的亞聖，同時，他抖手間，將金剛琢剎那擲出，用盡全力。
　　「嗯？亞聖殞落的氣息！」天空上，七位亞聖終於意識到不對，整片大地都寂靜，很多進化者都跟見鬼似的的看著他們。
　　此前，他們都在宇宙中，躲在外太空深處，怕楚風來悄然從星空中潛入飛仙星，都在外太空等著截殺他。
　　「殺！」剩下的五人震顫，居然無法逃走，此獠太兇殘，只能硬著頭皮跟他拼命。
　　這時，有強大聖者氣息浮現，君臨飛仙星。
　　「吳輪迴，楚風魔頭！」幽冥族的亞聖大叫。
　　這是找死嗎？
　　很快，他們想明白了，這七位亞聖急於趕路，肯定沒有時間看最新的直播與消息，因此什麼都不了解。
　　砰的一聲，他一腳踏下，將閻坤踩的四分五裂！
　　不是閻坤不想反抗，而是紫竹抵在他的後腦上，這是一件強大的聖器，已經禁錮了他。
　　「各位，下地獄去團聚吧！」楚風殺氣騰騰，在外太空中大開殺戒。
　　「慢點出手，讓老夫來慢慢折磨他，敢與我靈族為敵，豈能讓他善終！」
　　「對，你是吳輪迴，我說錯了。」這是一位慈眉善目的老者，越看楚風越是喜愛，只是最後又嘆氣，道：「要真是吳輪迴，不是楚風就好了。」
　　同時，楚風輕輕揮動紫竹，啵的一聲輕響，徹底將他的魂光絞殺，形神俱滅。
　　「今天真是慚愧，被人說成義薄雲天輪迴王，可是，我今天殺生了，真是不該啊。」楚風提著紫竹，在那裡感慨。
　　「我是吳輪迴！」楚風強調。
　　「唔，我是亞仙族的亞聖，來此宣告，屍族等居然想來我族提親，明知道謫仙已經選擇道侶還如此，這是對我族的挑釁，哪個再敢胡言亂語，當心我亞仙族發兵，殺上門去誅殺之！」
　　「啊……」
　　「哈哈，怎麼停下了，楚風魔頭居然敢潛入飛仙星，死期到了，還等什麼？」機械族的亞聖大笑，閃動金屬光澤。
　　楚風翻白眼，這老傢伙怎麼跟他一樣，這樣不徹底的掩飾好嗎？
　　人王血激活後，他的髮絲都發出藍光，整個人都被一團湛藍神芒包裹，格外耀眼與璀璨。
　　哧哧哧！
　　也在同一刻，他的魂光爆發，在外太空橫掃，動用陰陽之光，這是七寶妙術中的部分神術。
　　從楚風開始出手戰鬥，到現在結束，不過是瞬息間的事，一切就終結了，幾位亞魂飛魄散，影響巨大。
　　楚風聞聽後，臉色當即就垮了，他看到那些人動用聖器，一時間過於激動，祭出紫金竹，結果露餡。
　　憑實力來論，他可以跟楚風交手數十回合，但是今天出師不利，直接就被這樣放翻。
　　飛仙星的人都想罵娘，人都被你殺光了，亞聖都被你屠了十一尊，還能再不要臉點嗎？睜著眼睛說瞎話。
　　到頭來，西林族的亞聖沒幾下而已，就被楚風生生打爆，化成一片血雨。
　　可是，很可悲，另外六人頓時衝向外太空，沒有一個人幫他。
　　有人小聲咕噥，當然，這不是敵對勢力，偏向於中立的，沒有什麼敵意，不然的話還真怕楚風拾掇。
　　顯然，他們還沒有搞清楚狀況，在光腦上接到消息後，就火速趕來，想要虐殺楚風，根本不知道最後真正的結果。
　　這個吳輪迴看起來不過十幾歲的樣子，小臉稚嫩，可太逆天了。
　　很遺憾，這是一面倒的屠殺，楚風大魔頭一旦晉階成功後，在同境界中一向是橫掃對手，難有抗手。
　　然而，嘴上說的好聽，但是他們的身體的實際行動卻截然相仿，幾乎所有人都在飛天遁地，想要逃走。
　　亞聖領域深不可測，可楚風是肉身成聖，走的是至強之路，再加上人王血加成，足以橫行星海中，同階不敗。
　　就沒有見過這麼生猛的年輕人！
　　而現在，躁動的宇宙各地，當人們看到現在的直播後，又都張口結舌，相繼愕然，為這些新趕來的亞聖默哀。
　　「你們屍族很下作，想搶我吳輪迴的道侶，要去亞仙族提親，從而折辱我？給我去死！」楚風喝道。
　　「切，還裝，誰不知道這紫竹是楚風在大夢淨土擊殺域外小聖羅雍所得，你臉皮真厚！」
　　擦！
　　這是所有人都想罵的一個字，忒不要臉，有這麼自誇的嗎？
　　「楚風魔頭來了，在哪裡，哈哈……真是自投羅網，殺之！」
　　閻坤臉色通紅，當年他就是被地球的天選之子妖妖擊斃，現在又落在地球一脈的手裡，而且是野路子出身的一個小魔頭，結果卻乾淨利落的將他幹掉。
　　這是聯軍，分別來自：天神族、西林族、幽冥族、靈族、機械族、刺天穹等。
　　同時，他們也看到一灘又一灘血跡，以及亞聖的殘餘能量波動。
　　你又不是第一次殺人，還一副悲天憫人的樣子，再者說，誰不知道你就是楚風大魔頭，還裝什麼啊？
　　他們震驚，簡直難以置信，這麼年輕的一位亞聖，就這樣橫空出世了？！
　　「這簡直是上古妖妖第二，殺了他，絕不能給他成長起來的機會，諸位道友，我們聯手屠魔！」
　　「楚風小友，不要誤會！」天空中，有人喊道。
　　「噗！」
　　這種老傢伙一個比一個滑溜，一個比一個怕死，已經發現屍族的四位亞聖慘死在這裡，他們什麼都明白了，這魔頭太兇殘，不可力敵。
　　「對，扼殺天才，隻手遮天，所謂的地球餘孽還想成長起來，不可能！」
　　這一刻的星海徹底沸騰！
　　到頭來所謂的屠魔，所謂的聯手，成為一場悲劇，直接成為屠聖大會。
　　一些人紛紛喝道。
　　嗡！
　　如同在逐電，楚風化成一道藍光，後發先至，截斷前路，首先就對西林族的人下了死手，紫竹輪動開來，嗡嗡聲震耳欲聾，整片天地都在劇震。
　　這可是十一位亞聖，全被楚風一個人給殺了，沒有逃走一個！
　　最近這些天，這些族群一直在挑釁，揚言讓楚風大魔頭負荊請罪，連向亞仙族提親這種損招都使出來了，想逼他出來，結果他們自身全滅。
　　此外，還有星空母金手環，也高速旋轉著，衝向其中一人。
　　域外，這可不是一兩個亞聖，而是一下子來了七尊，分屬於不同種族。
　　陰陽之光也直接攔住幾人，使之不能走脫。
　　瑪德！
　　就在這時，外太空中傳來大笑聲，震動這顆星球，極速從域外俯衝而來，接近這座巨型城池。
　　「什麼情況？」天神族的亞聖當場驚悚，他很強大，還在高天上時就感應到不對勁，一副悚然之色。
　　接到楚風露面的消息後，他們就開始動身，這期間有個時間差，他們根本不知道眼下的結果。
　　這樣發聲不過是想讓其他人上前，阻上一阻，為自己爭取逃脫的時間。
　　他雖然失去上古的記憶，但是早已聽別人講述過各種過往，現在羞憤而又惱怒。
　　因為，所有人都看到吳輪迴屠聖，擊殺四大高手，莫不震撼，目瞪口呆，全星空都在亂了。
　　「嘿嘿，他終於出現了，屍族的各位道友你們不會已經解決了吧，都沒什麼動靜了！」
　　「各位，我真是吳輪迴，不是敦厚純善的楚神王。」楚風在那裡晃動著紫竹，一份很誠懇的樣子，進行解釋。
　　「嗯，又來一頭？！」楚風眯縫著眼睛，要殺個徹底。
　　「喂，我真是吳輪迴，這根竹子是楚風兄借給我用的！」楚風在那裡磨嘰，還在解釋呢。
　　還以為你真是義薄雲天啊，早知道你是誰了，以及你的本質！
　　「閻坤呢，屍族的幾位道友呢？」西林族的亞聖發毛，身體已經停止飛行，接著又倒退，想要瞬間離開這顆星球。
　　「既然你們如此想念他們，那就去團聚吧！」楚風轟的一聲，貫穿虛空，衝上天穹，這一刻他毫無保留，激活人王血脈，手持九節紫竹，頭上懸浮著魂鍾，要轟殺他們。
　　當然，他應該就是楚風，人們一致這樣認為，可即便這樣他也不過二十幾歲，就能屠殺亞聖了？
　　一些人感嘆，從地球走出來的妖孽太變態，這簡直是妖妖第二！
　　宇宙星海中，起先已經沸騰。
　　眾人：「mmp！」
　　不過，哪怕全宇宙都知道了，他的臉皮也一樣厚的沒邊，依舊死不承認，道：「這是敦厚純善的楚神王借給我用的，從中也可以看出，楚風多麼的仁厚與仗義！」
　　與此同時，被攔住的天神族亞聖慘叫，在楚風發狂般的進攻中，被那紫竹抽的爆碎，慘死在外太空。
　　四野靜悄悄，因為人們實在被他的手段驚住了，總共四位亞聖，三人已經伏誅，這位神子也要完了。
　　噗噗！
　　人王血液激活後，藍色聖域恐怖，壓制這裡的一切，西林族的亞聖當場臉色就變了，竭盡所能對抗。
　　老者這樣開口後，頓時讓人們驚的不輕，亞仙族果然霸氣與自信，同時，這就開始保護女婿了？！
　　楚風聞言，也是發呆，吃了一驚。
　　然後他沒羞沒躁的開口，道：「老爺子，說的太好了，咱們英雄所見略同，趕緊召集亞仙族的高手跟我走，咱們一個一個殺上門去，都滅了他們！」
第890章我去拯救宇宙
　　亞仙族的老頭子看著楚風，有些無言，他雖然對屍族等表達出強烈不滿，但也只是進行口頭警告而已。
　　可是現在，楚風魔頭居然順杆爬，想聯合亞仙族出兵攻打各族？想什麼呢！
　　「小友，此事需從長計議，關乎甚大，馬虎不得。」亞仙族的老頭子一臉嚴肅之色，他可不想跟這魔頭一塊瘋。
　　楚風聞言，頓時也一臉嚴肅之色，道：「道友所言甚是，大意不得。這樣吧，我先去鎮壓那些魑魅魍魎，亞仙族殿後，我願成為開路先鋒軍！」
　　等一等，什麼情況，這魔頭想強行綁架？銀髮小蘿莉的這位五叔爺有點暈，趕緊開口，道：「小友，不可妄動，那幾族的水很深！」
　　楚風頓時慷慨激昂，道：「俠之大者，為國為民，為了星海的安寧，為了鎮壓這些禍亂的源頭，我吳輪迴願挺身而出，毅然而決然！」
　　這一刻，飛仙星上眾多進化者都目瞪口呆，你不是大魔頭嗎，這都能扯上俠之大者？你分明是要去滅對頭，這都能扯上守護星海安寧？你怎麼不說去拯救宇宙啊？
　　靈族也放狠話，道：「來啊，我靈族神靈化血幡威壓星空時，你地球上古最輝煌時代都不能相比，等你過來，希望不要像你的祖先那樣，都被我等在上古時屠戮乾淨，沐浴諸聖之血，踩著他們的屍骨前行！」
　　「小友真是……一身正氣，鐵骨錚錚！」亞仙族的老頭子實在不知道跟著他說什麼好了，只好昧著良心這麼誇獎了一句。
　　人們相信，肯定有遠古聖人坐鎮
　　楚風雖然是亞聖，但是，一個人很難逆天，而且亞聖終究不是聖人，絕對無法挑戰聖人的威嚴。
　　「說人話！」最終，他忍不住這樣低聲呵斥。
　　「來啊，我幽冥族的坐標在這裡，直接告訴你，有種你就過來，敢踏入半步，滅你一百次！」幽冥族的進化者發出刺骨的殺意，恨不得立刻誅殺楚風。
　　他們可是宇宙排名最靠前的幾族之一，上古一戰，暗中屠殺地球諸聖，他們自身雖有損失，但卻沒這麼丟人過，現在自然震怒。
　　然後，他打掃戰場，收起一些沒有破損的聖器，告別亞仙族的老頭子，衝入外太空中。
　　「曦曦，駕馭好你的陽間飛船，帶上可轟殺聖人的天道傘，準備就位！」
　　「楚風魔頭，我看你怎麼君臨宇宙各地，怎麼來我屍族，只要你出現，保證一掌怕死！」屍族的一位亞聖直接開口，心都在滴血。
　　「等著，小爺來了，你們一個也跑不了，都要付出血的代價！」楚風寒聲道。
　　「就是啊，你說你的紫金竹是借的，金剛琢、星空母金手環也是借的，難道現在賣人這風格也是借來的？」
　　「道之所在，雖千萬人吾往矣！」楚風挺著胸膛，昂首望天。
　　這次他們損失最大，老牌亞聖死了三尊，最為重要的是族中的上古神子也戰死，被楚風強勢擊殺，事態過於嚴重。
　　宇宙中炸窩，楚風大魔頭一戰屠掉十一位亞聖已經夠驚世駭俗，現在居然又要有大行動，引發風暴！
　　他知道，多半要發生可怖的大事！
　　這麼高大尚與激昂的理由，讓亞仙族的老頭子臉皮抽搐不止，很想說，你是那樣英雄氣蓋世的人嗎？
　　「我辦事，你放心！」楚風賠笑應對，迅速結束通話。
　　楚風進入星空深處，一副要遠赴星海徵戰的樣子。
　　但是，他卻不得不露出敬佩的表情，跟著楚風的節奏，一臉正氣，道：「小友，不愧義薄雲天啊，但是要慎重，不可孤軍深入。」
　　不過，任他怎麼探尋，都沒有察覺到強者氣息，這就顯得有些可怕了，不過他早有預案，並沒有任何的慌亂。
　　而現在人們不相信他剛成就亞聖果位，還能馬上突破進聖人領域中，這很不現實，亙古未有過！
　　這時，亞仙族內部，銀髮小蘿莉有些焦慮，緊急聯繫跟楚風曾經見過面的亞聖，喊道：「五叔爺你不是去幫忙的嗎，怎麼讓吳輪迴走了，他一個人去挑戰各族，這是在自殺啊，趕緊追回！」
　　「無妨，我不是獨自奮戰，我將聯手敦厚純善的楚神王，我們聯袂出擊，直搗黃龍，橫殺那些無恥的種族，還宇宙祥和與平靜！」
　　然後，楚風又小聲道：「前輩，我需要先跟你去亞仙族成婚嗎？」
　　「你們說，我從哪一族開始殺呢，西林族，還是幽冥族，亦或是天神族，還是說靈族，我將一一登門，讓他們血債血還，我吳輪迴與楚風兄弟都不是被動的人，仇敵總是挑事，小爺要登門討債，殺的這些罪惡源頭從此死寂！」
　　「另外，現在開始拍賣，這些族的經文典籍可不少，各位道友想要的話可以提前預定，同時，誰想收這些族的強者為僕，現在也可以向我預訂了。」
　　「今天，註定要載入史冊中，一役功成，殺到各族膽寒，再也無力作亂！」
　　然後，他又暗中聯繫黃牛，道：「小黃，聯繫到那人了嗎？關鍵時刻到位！」
　　宇宙各地，人們都很無語，這特麼的吳輪迴果然跟楚風魔頭漸漸融合歸一，行事風格越來越像，太無恥了。
　　秦珞音問他在哪裡，在做什麼？同時，還傳來大夢淨土一些老怪物不滿的吵吵聲，嚷嚷著，要他自重！
　　這次，輪到楚風一臉便秘之色，仰天長嘆，回應道：「我……去拯救宇宙！」
　　「呵呵，楚風你是要來我西林族嗎，有種你就過來！」
　　這一次，他豁出去了，打破宇宙的寧靜，要掀起滔天風暴！
　　隨後，他開始開始聯繫各方人馬。
　　「這個……」老頭子實在為難，亞仙族內部還在評估呢，沒有最終下決心，因為如果只有一個義薄雲天輪迴王，那毫無問題，可他還是楚風大魔頭，最為重要的是，他還娶大夢淨土的聖女了，這種事情揭露出來後，簡直是形象崩塌。
　　然而，等他聯繫上楚風時，得到的回應讓他無言。
　　楚風不理會這些，進入外太空，漫步於星空中，時刻戒備著，要進行最為激烈的大戰。
　　亞仙族的老頭子嘴角抽搐，很想說，你還要激昂到什麼時候？真要去拯救宇宙啊，越說越大，能別這么正義凜然嗎，老頭子都快裝不下去了，老臉發燒。
　　就在這時，楚風的光腦有消息傳來，秦珞音找他！
　　他的臉色頓時變了，趕緊麻溜地找個沒人的地方回應。
　　同時，也有人撇嘴，在那裡揭露事實。
　　看似嬉皮笑臉，但是，當進入域外，楚風一下子變得嚴肅無比，雙目冷酷無情，因為他早已感覺到陣悚然，這是天生的直覺感應到的。
　　少女曦撇嘴，對這種稱呼非常不滿，道：「你這個已婚男，別這麼肉麻，我渾身都是雞皮疙瘩！同時，我得提醒你，利用天道傘能襲殺一兩個聖人，但是，在真正大對決中，遠古聖者的移動速度極快，不可能站在那裡不動等著我們轟殺。你要明白，如果沒有後手，到時候不僅是你，連我也會死無葬身之地！」
　　這一刻，人們感覺到事態的嚴重性，殺機衝霄，楚風有什麼底氣敢這樣直面各族，這一戰不可避免，他怎麼活下來？
　　眾人都明白，西林、天神、幽冥、機械這些種族的底蘊太深厚，誰都不知道他們留下了怎樣的老怪物。
　　亞仙族的老頭子一臉便秘之色，遇上一個什麼樣的人啊，沒羞沒臊順杆爬也就罷了，現在還這麼的偉光正，一副壯懷激烈的樣子，如果不了解底細也就罷了，可是全宇宙都知道你是人販子、楚魔頭。
　　同時，他也想詛咒，這個時候還說什麼聯手楚魔頭，就不怕無法同時出現兩個人而穿幫嗎？
　　「要不，你先跟我去亞仙族？」老頭子一臉糾結之色，最終這樣邀請，心中很想說，你不是要去拯救宇宙嗎，還星海安寧與祥和，這麼急著成婚作甚！
　　現在誰還提義薄雲天啊，都知道你是人販子了！
　　「都說我吳輪迴是楚風，如果不做出一番驚天動地的壯舉，一役殺盡仇敵，怎麼能娶兩族聖女？我要犁庭掃穴，剷除世間一切敵，然後，憑此震古爍今之功績，再去娶親，天下人應該無話可說。」
　　「還說自己不是楚風，現在就開始賣人了，這簡直是植入骨髓中的個人氣質，你這人販子的風姿燒成灰都能辨認出來！」
　　宇宙各地，人們都想噴他一臉口水，這魔頭自己太帶入了吧，真以為自己要去行某種壯烈之舉嗎？也不想想自己是什麼人！
　　「仇敵不掃何以安家！」
　　楚風開始叫號，發出最強音，要隻身赴餘，挑戰各族敵。
　　這時，星空深處各族的強者進行了回應，恨得牙根都痒痒，各族中都有亞聖殞落，可謂損失慘重，而現在又聽到他挑釁，自然憤怒無邊。
　　然後，楚風就開始對全星空放言，道：「西林族、幽冥族、屍族、靈族、機械族、刺天穹你們都給我等著，我吳輪迴要一小時打遍星海，登門索債，都給我洗淨脖子，等著！」
　　……
　　這一次楚風能扭轉戰局，殺敗十一位亞聖，是因為誰都沒有想到，他會成為亞聖，他才修煉幾年？這是最大的變數！
　　「這……他這麼做確實冒險，我聯繫他試試看。」那個老頭子回應道。
　　「能再說點接地氣的人話嗎？」亞仙族的老頭子麵皮上青筋直跳。
　　許多人都在期待，想看一看他能有什麼行動，該不會只是在放嘴炮吧？
　　「我去橫掃群敵，向各族清算，準備一份大大的聘禮後再去亞仙族！」
　　亞仙族的老頭子果斷結束通話，沒法愉快的交談了，他也摸不清楚風有什麼底氣，敢這樣跟各族攤牌，想一役功成。
第891章超級大事件
　　星光一點點，一顆又一顆隕石不時從楚風身邊划過，極速遠去，留下燦爛的尾光。
　　楚風遨遊星海，感受著宇宙的浩瀚，星空的美麗，一顆又一顆大星宛若一盞又一盞水晶燈籠掛在身邊。
　　成為亞聖后，對於整片世界的感觀完全不同了，所見所感都不一樣了，轉動的星球都像是某種高級生命體，星雲是那麼的壯麗，起伏間，星空如同在呼吸，有某種脈動。
　　亞聖的思感探索進宇宙深處，捕捉到的是秩序，對於整片星空世界的認知更深刻了。
　　此時，星空各地都在熱議，無數進化者都在談論，吳輪迴大魔頭是瘋了，還是真有手段，真敢去幾大強族的家門口嗎？
　　這時，楚風的光腦有消息，他像是在回應什麼人，道：「我傻啊，沒事跑西林族、屍族幹什麼去，只是折騰他們而已，讓他們覺得我真有底牌去登門討血債，讓他們如臨大敵，舉族緊張！我呢，則找個地方去睡覺，蟄伏起來，讓他們焦躁上幾天！」
　　此刻，楚風帶著笑容，略顯張揚與得意，像是在跟人通話。
　　楚風衝出蟲洞，到了附近，但是再也不敢前行，關於這裡的傳說太多，無論是億萬年前宇宙第一高手龍族始祖，還是後來的第一高手妖祖，他們過早的殞落都跟此地有關。
　　轟！
　　陰九雀衝了過來，身體早已縮小，一丈多長，周身鮮紅如血，羽翅帶著刺目的光芒，神焰跳動，在他身邊跟著那個穿著陳舊甲冑的老騎士，一同追殺。
　　「定位神珠鎖定！」
　　四位星空騎士一邊追殺，一邊都很感慨，成聖的星空騎士真的不多，分散各地，被歲月與空間隔斷。
　　楚風衝出蟲洞後，又一次大喊，光腦都快被他捏爆了。
　　尤其是陰九雀，他原本是絕頂亞聖，但是被廢了，上一次掠奪聖人本源，原本是要恢復並成聖的，結果被楚風、少女曦在九幽星上偷襲，破壞了他的好事。
　　無聲無息，一條超級蟲洞出現，他一頭就扎了進去，再次跑路。
　　聖人追殺，波及宇宙星空！
　　這是超級大事件，如今整片宇宙的高手幾乎都走了，進入混沌宇宙，去爭奪神位。
　　在陰雀就的身邊，有一個穿著陳舊甲冑的騎士，很蒼老，一頭灰發，滿臉褶皺，這是老牌星空騎士，而且成聖了！
　　嗖！
　　他跟著陰九雀，剎那追了下去，也果斷開啟蟲洞，去追殺楚風。
　　「陰九雀！」
　　「楚風，小崽子，你怎麼不逃了？！」
　　同時，所有人都無言，吳輪迴也就是楚風，不久前壯懷激烈，慷慨激昂，結果事到臨頭跑路了！
　　「人販子怕了，楚風這個魔頭一項滑溜，我就知道他在忽悠人，平白讓各族緊張起來，現在被證實，遇上聖人他只能逃亡！」
　　「蠢貨，你逃的了嗎？！」
　　「楚風你納命來！」
　　時隔一年多再現，他已經成聖！
　　「各地的道友，請助我等一臂之力，在星空中殺楚，滅掉這個地球餘孽！」
　　「定位神珠在手，你插翅難逃，上天入地，也要殺你！」
　　「可笑，死到臨頭了，那是徒勞的掙扎，去大淵，他要麼等著被虐殺，要麼自己跳進大淵中去。」
　　轟隆！
　　後方，在那冰冷的星空深處，一對眸子睜開，巨大無比，冷漠無情，一隻通體鮮紅巨禽浮現，足有地球那麼大！
　　四位星空騎士披著當年的甲冑，都很殘破，帶著斑斑乾涸的血跡，在表達某種決心，要滅楚風，殺盡地球一脈的翹楚。
　　剎那間楚風熬嘮一嗓子：「通天快遞！」
　　但是，今天他們聯手了，追殺楚風，要徹底滅掉他。
　　八位聖人浮現出來，堵在不遠處。
　　嗖！
　　這一次他消失，讓後方追殺的陰九雀等人眉頭狂跳不已，通過定位神珠捕捉到坐標，楚風的確臨近禁區。
　　與此同時，楚風果斷結束通話，這一刻寒毛倒豎，通體發寒，從頭涼到腳。
　　四個老劊子手，或者滿頭灰發或者滿頭白髮，年歲都很大，但是戾氣不減當年，眼神兇狠。
　　楚風的心底最深處是冷漠的，也是無情的，默默思量，所謂嘗盡世間絢爛，或許要從此地開始！
　　「西林族的道友，要過來看下嗎？這個小孽畜被堵在大淵附近，嗯，甕中捉鱉！通天蟲洞公司對這裡無能為力，誰都不敢在此地造次。」
　　「除卻進入混沌宇宙的人外，我們這些成聖的老兄弟到齊了！」
　　靈族也有聖人追來，冷笑連連，他手持一桿化血幡，道：「有意思，楚魔頭，我一直等你上門呢，怎麼不來，卻急急如喪家之犬，逃什麼？」
　　他知道被什麼生物盯上了，早先的那種感覺再次浮上心頭，霍的轉身，猛然抬頭，頓時瞳孔收縮。
　　星空紛亂，聖人聯手追殺楚風，推演蟲洞開啟的坐標，對他圍追堵截，簡直要讓他上天無路入地無門。
　　「天啊，聖人出擊，在星海中追殺吳輪迴，這一次楚風大魔頭踢到鐵板，引出大殺劫！」
　　在那後方，極其遙遠的冰冷星空中，一雙眸子如同血月，正在冷漠的看著他，鎖定這裡！
　　宇宙各地，徹底喧沸！
　　諸聖聯手，一同追殺楚風大魔頭，哪怕不斷開啟蟲洞，他也險死還生，要被人追上了。
　　所有人都覺得，被楚風給欺騙了，太傷感情了，這個沒羞沒臊的傢伙，果然行事荒誕離譜。
　　在那冰冷的星空中，陰九雀冷漠的開口，鳥喙中閒著一粒神珠，發出刺目的光華，鎖定楚風所在的蟲洞，捕捉到通向目的地的坐標。
　　「他沒進去，只是到了大淵附近而已，想誆騙我等不敢臨近，藉此脫身。」
　　「我們是星空騎士，當年威震天下，所向披靡，哪個不服？地球逃走的希望種子都是被我們滅掉的，到了這一世豈容一個小崽子殺我們的老兄弟，可嘆那魚七變、陀嵐、闞宏幾人，死的好慘！」
　　「這隻小小的螻蟻，叫陣各族後，自己卻要跑路，我還以為他有什麼手段呢！」這頭恐怖的兇禽開口。
　　「想不到啊，我們星空騎士還能再聚首，遙想當年千軍萬馬，共赴上古地球，殺的屍橫遍野，又在星空中大追殺，何等的快意，到現在歲月侵蝕，我輩凋零，就剩下我們有數的幾個老傢伙了。」
　　星空各地，無數進化者議論。
　　楚風一輩子也忘不了這頭兇禽，星空騎士中活下來的佼佼者，從上古到現在一直未死！
　　當初，這頭巨大的猛禽，曾經飛到剛復甦的地球外，施展神術後，身體看起來堪比一顆星辰那麼大，進行攻擊。
　　他早已果斷用光腦聯繫上這個古老的宇宙級公司，一條蟲洞開啟，楚風瞬間衝了進去，逃之夭夭。
　　人們佩服通天蟲洞公司的技術，實時掌握楚風動態，能夠同步跟上服務？
　　這是一頭恐怖的兇禽，雙翼展開後，太龐大了，單是爪子而已就足以抓起地球，羽翼紅的熾盛！
　　「通天快遞！」
　　而且，那是一個最為可怕的地方，號稱陰間宇宙第一禁地——大淵。
　　宇宙各地譁然，古代聖人出現，引發巨大震動。
　　若非是他們，那些少年一旦成長起來，就是希望，能再塑強大的族群。
　　而且，星空騎士由陰九雀與這個灰發老者兩人直接增加到四人，又來了兩個，都是上古活下來的老劊子手，全都成聖。
　　星空中亂了，楚風大逃亡，從一地逃向另一地，橫跨一個又一個星域，花費天文數字的宇宙幣。
　　那時，它太殘暴了，無比的兇殘。
　　「呵呵，楚風，吳輪迴，餘孽的後人，你就這麼一點本領啊，不是要來我族清算嗎？怎麼路過而不入門！」
　　幽冥星，一位老者殺了出來，通體漆黑，穿著黑色的甲冑，帶著滔天的黑霧，跟著一起追殺楚風。
　　所有人都無語，這完全是大忽悠，壓根就沒想著戰鬥，騙人的！
　　撒丫子逃了？！
　　遠方，黑血平臺的天眼捕捉到這一幕，讓人都很震驚，這個魔頭不是要去徵戰天下……拯救宇宙嗎？
　　到最後，共有八位聖人出現，追殺的他上天無路入地無門。
　　蟲洞開啟，一群聖人追殺了下去。
　　「不用多想，這是楚風提前為自己留的退路，早就跟通天蟲洞公司談攏了，只要他第一次呼叫，開啟蟲洞後，接下來的都是自動為他開啟的，這是他提前做的預案，這就是一系列的逃生之法。」
　　有人認出陰九雀身邊的灰發老者，竟是上古星空騎士中一個戰隊的頭領，當年兇名赫赫，時隔多年，已然成聖。
　　「無論逃到哪裡，都將被找到，你死定了，敢殺我星空騎士倖存的老友，留你不得！」
　　那兩人都進過大淵！
　　陰九雀在藉助星際網絡，在一些最富有盛名的平臺上頒布追殺令，請所有人動手攔阻楚風，齊殺之。
　　「果然啊，我就知道，肯定有相當一批古聖人蟄伏，現在出世了，要滅吳輪迴，這種級數的人出手，當下誰與相抗？」
　　它是冷酷的，也是無情的，哪怕周身鮮紅如血，赤霞繚繞，如同火光般，但也給人冰冷的感覺。
　　有人分析，得出這樣的結論。
　　現在聖人出動，就算是頂級戰力。
　　因為，他正好出現在一顆生命星球附近，所以有天眼捕捉到，這個畫面被人放出去，又一次引發驚呼。
　　他們懷念上古歲月，那是他們的「崢嶸時代」，追殺那些種子級人物，滅掉了上古地球大人物的所有子嗣。
　　「拼了，通天快遞，找個禁區，將我投進去！」楚風大吼。
　　這是一片漆黑之地，安靜的可怕，一片宇宙深淵橫亙此地，像是截斷了整片宇宙，死一般的寂靜。
　　有些聖人在對外聯繫，召喚故舊。
　　「要多來點聖人才好，八個不夠殺啊！」這是楚風的心語。
第892章最強風暴
　　天下殺楚，宇宙中八大聖人聯手，追殺楚風臨近大淵，這是一場無法化解的殺局，全星海都轟動了。
　　無論是黑血平臺還是原獸平臺都已經炸鍋，無數人在議論，在人們的認知中，楚風多次遇險，但都逃過一劫，可是這一次不同。
　　聖人一下子降臨八尊，誰與相抗？
　　管他是吳輪迴還是楚風，結果都一樣，要麼被抹殺，要麼自己跳進大淵中，總之必死無疑。
　　「唉，鬧出這麼大風波的楚魔頭，到頭來卻要死的這麼慘，有點可惜啊，我想看著他一路崛起，映照諸天，甚至成神後就究竟有多強，結果卻要早夭！」
　　「這是地球一脈的宿命，上古黃金一代中的妖妖又如何？舉世公認的史上最強天才，還不是被扼殺，怪只能怪楚風不夠低調，還沒有成長起來就想為祖輩討血債，有些自大了。」
　　很多人都感覺惋惜，很想見證他衝霄而上後如何照亮星空，但是，現在感覺沒有那個機會了！
　　至於敵對的勢力則拍手稱快，提前大笑起來，尤其是西林族、幽冥族、天神族、屍族、靈族等，都帶著無情的笑，感覺心中暢快。
　　「吳輪迴，楚風大魔頭我們等你登門呦，上古血債纍纍，我們殺了你們那麼多先民，就等著你來討債呢，不是我們不還債，而是你能來嗎？哈哈……」
　　有些對頭，有些敵視楚風的人說話赤露露，幸災樂禍，等著看他凋零，殞落。
　　「特麼的，殺啊，兄弟們，去支援楚風，誰敢殺我兄弟，你牛爺爺第一個跟你們拼命，哪怕死也要去，跟楚風一塊戰鬥！」大黑牛在原獸平臺上發話，號召人一起去支援。
　　東北虎也吼道：「大夢淨土的前輩，謫仙族的各位聖人，不要看著了，趕緊出手，楚風就要死了，我們兄弟先殺過去，哪怕明知必死，飛蛾撲火，我也要向前衝！」
　　崑崙的一群大妖怒吼著，在各大平臺上發話，想請對地球有好感的聖人相助，一起去救楚風。
　　而他們自己更是實際行動起來，湊足路費，請通天蟲洞公司開啟超級道路，一起吼嘯著，不畏死亡，殺向大淵。
　　這些人去了也是送死，讓許多人動容，感覺到了一種沉甸甸的東西。
　　人們知道，哪怕他們手中有幾件大殺器也不夠看，最多能給聖人來一下，古代聖人出世，動作迅疾如雷電，速度太快了，不可能讓他們打中第二擊。
　　「這是一群重情義的大妖，可惜都要死啊，這麼殺過去，有些悲壯，會被聖人一掌拍死，化成血泥。」
　　有人嘆氣，認為他們這樣殺向大淵，實在可悲，沒有人能活下來。
　　「還有聖人嗎，就這樣見死不救嗎，請出手啊，星空騎士臭名昭著，的確該阻擊！」
　　有人看不過眼，在各大平臺上號召，說應該一同發動，想請出幾尊老聖人去幫楚風解決殺身大禍，也救下崑崙大妖。
　　然而，也有不和諧的聲音，甚至不算少。
　　比如，一些敵視楚風的進化者，現在笑容滿面，彈冠相慶，都樂見這一幕。
　　「唔，看來地球一脈最近崛起的一撥人都要被格殺，自己上趕著衝過去送死，在我看來不是重義氣，而是蠢笨如同驢子。」
　　同時，也有人不缺少宇宙幣，帶著笑意，道：「諸位道友，誰願去觀戰，看楚魔頭如何覆滅，將其帶著恐懼的死亡景象拍攝下來，值得以後回味。」
　　「唔，有道理，我們一同結伴上路，去看楚風慘死，看他會不會驚恐到跪地求饒，我很期待啊，哈哈……」
　　「各位，這樣去多半來不及了，聖人何等的威能，一巴掌就足以拍死楚風，難道我等去看他的殘骨嗎？」
　　「不，現在聖人還沒有動手，據悉楚風正在向大淵中逃，沒人敢引爆那裡，聖人也很謹慎，所以我們趕過去還來得及。」
　　這個時候，無論是大夢淨土還是亞仙族，氣氛都很凝重，到底要不出聖人去救楚風？
　　事實上沒有時間可耽擱，在晚上一步的話，想為他收屍都來不及，肯定會被星空騎士翻手拍成血霧。
　　秦珞音一句話也不說，只是牽著小道士的手，站在聖人的棲居地外，默默等待，因為央求的話已經說完，再多說也無益。
　　在他們周圍，還有一群金身老怪，也有不少人是請命而來，不惜要跟著殺到大淵。
　　「這次豁出去了，他畢竟已經是我大夢淨土的女婿，儘可能的保下來！」
　　淨土深處，大地之下，兩位老者沒有延誤時間，衝進蟲洞中，此外，從一座石壁中也走出一個老者，共三位聖人殺向大淵。
　　「謝聖人！」秦珞音領著小道士叩拜。
　　然而，三位老聖人卻知道，多半無法成功，因為他們的人數無法與對方相比。
　　尤其是屍族、天神族、靈族等得知後，怎會看著他們救人？也必然要再次遣出族中最後的聖人！
　　此時，亞仙族內，銀髮小蘿莉在央求她的三叔爺，不斷搖動他的手臂，十分焦急，道：「三叔爺，快去請你的那兩位叔爺出世吧，再不去的話楚風就要被人殺死了，十萬火急，趕快啊！」
　　這位亞聖嘆息，道：「唉，族中不是沒有達成統一意見嗎，他吳輪迴畢竟還沒有真正與謫仙結成道侶，這算是對他的最後考驗。還有，他就是楚風啊，將來我們兩族聖女都嫁給一個人，宇宙各族會怎麼看我們？」
　　「沒結成道侶就不救？什麼狗屁話，分明是在跟著一起謀殺！」銀髮小蘿莉急了，瞪著大眼，一把揪住老頭子的鬍鬚，道：「全星空都知道，我們選中吳輪迴，現在怎能不救？我知道，一定是族中那些反對成親的人，那些老傢伙想趁此機會坐看楚風消亡，然後就有藉口擺脫這份婚約，其心歹毒！」
　　「你急什麼？」老者摸了摸她的頭。
　　「我怎麼不急，再不去救人就只能收屍了！」
　　很快，有人稟告，說有一女子在飛仙星求見，並送來一封重要的信箋。
　　亞仙族這位三叔爺，展開信紙後發現只有幾行字，很簡單，也很樸實。
　　那個女子告訴他們，可以不救楚風，但卻要擺出姿態，請出三尊聖人去大淵附近，也不用動手，站在那裡就好。
　　並且信中幫亞仙族分析，這樣做，哪怕楚風死在那裡，被人格殺，也不至於讓宇宙中各族的進化者對亞仙族反感。
　　「這些我們自然知道，也正是我們所憂慮的，如果我們不出頭，的確會讓人看不下去，哪怕不敢當著我們的面說什麼，也會在背後戳我們的脊梁骨」這位三叔爺點頭。
　　然後，他一轉身便消失，去見聖人。
　　身為宇宙前三甲內的種族，其底蘊自然深的可怕，一座古殿中，有幾尊聖人盤坐，忍得住寂寞，不去混沌宇宙爭奪造化。
　　「唔，那我就走上一遭吧，若是不出現的確不好。」一位老嫗開口，站起身來，帶著混沌氣，格外強大。
　　三叔爺道：「姑祖，您一個人恐怕不行，人數太單薄。」
　　「怎麼，還嫌少？呵，我哪怕不動手，前去那裡跟他們對峙，也算是相助了。」老嫗冷淡地說道。
　　「嗯，還是去三人吧。」殿宇中，混沌氣瀰漫，一個頭髮頭快落光的老者開口，站起身來，又喊上另外一人。
　　「走吧，去的太晚也不好。」
　　「嗯，我想屍族、天神族肯定有老傢伙會出現，在大淵那裡攔住我等，許久未見，敘敘舊吧。」
　　這三人說著，從殿宇中消失。
　　三叔爺輕嘆，也只能如此了，族中意見非常不統一，阻力主要是來自很有影響力的聖者。
　　飛仙星，少女曦看著信箋被人接過去，送進傳送場域中後，她轉身就走，片刻也沒有停留。
　　「楚風，按照你說的，我可是將信送到了，逐漸將這池水攪渾，這麼做肯定會吸引來西林族、屍族、刺天穹的各路聖人不斷現身，去大淵攔阻地球所謂的『友軍』。可是你這麼做，就不怕玩虛脫嗎？真要一個不慎，我們所有人都會死的很慘！」
　　少女曦神色格外凝重，她知道，這一次楚風玩大了，成則撼動宇宙，敗則死無葬身之地，會相當的悽慘。
　　她自然看得出，楚風賭性十足，這是要在原有的風暴上再撬動起宇宙級颶風，想牽扯進來更多的聖人！
　　與此同時，崑崙大妖中的黃牛也沒有上路呢，在用楚風的金色帳號在原獸平臺上發帖。
　　它言明，受楚風委託，發出天價懸賞，請宇宙中蟄伏的聖人相助，不求一定出手，只要各自去大淵幫楚風擋住一位聖人，進行對峙，不用廝殺，就會給予聖人想要的資源。
　　「什麼，聖藥、神技、究極呼吸法，這些都可能會成為報酬！？」
　　星空中，頓時轟動。
　　「你說有就有啊？」有人不相信。
　　「自然有，楚風靠什麼崛起？如果沒有這些究極呼吸法、神技等，如何傲視宇宙這代人，打遍星空無對手？！請你們放心，如果楚風不支付報酬，全宇宙共誅，現在各族作證！」
　　黃牛也是豁出去了，在平臺上喊話。
　　當然，它沒將話說死，因為前面提到過聖藥，這也能當報酬。
　　「呵，不用廝殺，那老夫就走上一遭，去找個故人聊聊，擋他去路，跟他對峙！」
　　真有人動身，前往大淵。
　　屍族，一個鬼氣森森的古老殿宇中，繚繞著陰霧，也有濃重的混沌氣，一個皮包骨頭的古老聖者睜開眼睛，道：「這麼長時間，還沒有拍死那個餘孽嗎？當年殺他的祖上都沒太費事！」
　　「老祖，其實才過去片刻，時間並不長，而且那個小子很不怕死，遊走在大淵邊緣，簡直不要命，就是聖人也不敢轟擊，怕引爆那裡。此外，大夢淨土、亞仙族、還有一些散修聖者動身了，降臨大淵外，情況有些不妙，牽制住八聖。」
　　「嗯，既然如此，老夫也動身，自上古一戰後，很久沒有活動了。」這個皮包骨頭的老者乃是一位遠古聖人，當年親自屠殺過地球的後起聖人。
　　跟隨他的還有兩人，再加上此前已經趕往大淵的一位屍族聖人，幾乎全出動了！
　　同樣的事也正發生在幽冥族、天神族等，他們得悉，有其他聖人幹預，想救楚風等，頓時出動。
　　「唔，我等去攔截，外人想挽救楚風小魔頭，那是不可能的，今日就是天尊來了也不行，救不了他！
　　大淵，一下子打破寧靜，各族的聖者相繼趕向這裡，原本的風暴又被點燃，激蕩出更為可怕的颶風，即將星崩宇裂！
第893章諸聖齊降臨
　　大淵，漆黑如墨，深邃無盡，根本看不到裡面有什麼，即便修成天眼也無能為力。
　　它像是將宇宙割裂，在附近有各種星骸，都是巨大的星辰殘體，本身體積無變化，可是跟大淵比起來，如同塵埃般。
　　楚風遊走於附近，感覺到一股詭異之力，在呼喚他，誘惑他，要將他吞進漆黑未知的黑色區域中。
　　聖人來了很多尊，陰九雀化成一丈多長，周身赤霞澎湃，血色的聖羽發光，看起來很絢爛，然而也只能照亮有限的區域，所有神輝都會被大淵吸走。
　　在他身邊，灰色髮絲與滿臉皺紋的老星空騎士，昔年的劊子手，眸子冷冽，都遠遠的盯著楚風，跟著他而動，但是沒有人敢過於接近大淵。
　　相傳，哪怕不深入，相距太近都容易出事，八位聖人不敢輕舉妄動！
　　更遠處，大夢淨土的三位老聖人已經到了，神色凝重，原本要衝破八聖阻擋，結果幽冥族、靈族等都有人趕來，一下子出現四尊強者，身穿冰冷的甲冑，提著聖器，擋住他們的去路，在此地對峙。
　　「三位道友，即便你們親自出手也無用，我們這邊現在就已經有十幾位聖者，力量對比，相差懸殊，不如坐下來好好談一談。」幽冥族一人露出淡笑，周身繚繞著黑霧，提著聖器，跟大夢淨土的老聖人對話。
　　靈族趕來的聖者也開口，面如冠玉，銀髮披散，從容而鎮定，道：「三位道友何必為了一個死人而強出頭？」
　　他手持一桿神靈化血幡，赤紅幡面招展，帶著各種詭異的紋路，仿佛要將人的靈魂吞進去，此人擋在前方。
　　言下之意明顯，楚風已經是一個死人，誰來了都救不了，哪怕大夢淨土跟他們對抗，全力以赴也改變不了結局。
　　「不戰過一場怎麼知道？！」大夢淨土的一位老聖人眼眸凌厲，哪怕頭髮花白，臉上皺紋堆積，但也有一股銳氣，不想放棄楚風。
　　「嘿嘿……」虛空中，出現一口恐怖的大劍，殺氣瀰漫，讓人如墜冰窖，但是卻見不到人，刺天穹的殺聖到了。
　　瞬間，力量對比再次發生改變，不說圍堵楚風的八聖，僅是這裡就出現五尊聖者，攔住大夢淨土的三人。
　　「我大夢淨土不接受威脅！」大夢淨土的老聖人滿頭花白髮絲飄舞起來，他透出一股不屈的戰意。
　　在他的手中出現一桿青銅戈，劃出冷幽幽的光芒，點指向前方，在他的身邊另外兩尊老聖人也動了，一人手持紫銅鐧，一人祭出一座五色塔，都是聖器，要跟他們決一死戰。
　　「幾位還真是執拗啊，大夢淨土雖強，但是還沒有躋身前十大，況且僅你們三人而已，想戰死在此地嗎？」
　　一個滿頭金色髮絲的老者走來，高大威猛，手持一口金色的巨刀，閃爍著冷冽的光芒，綻放出一個又一個玄奧的符號，震懾當場。
　　他來自天神族，而且是一位遠古聖人，在上古地球大開殺戒，如今再現世間。
　　瞬息間，這裡就有六位聖者攔路，要對付大夢淨土的三人，會形成二打一的局面。
　　「那就戰一場！」
　　大夢淨土的那位老聖人沉聲道，手持青銅戈，猛然揮動起來，割裂黑暗，照耀出炫目之極的光彩，聖威浩蕩。
　　他身邊另外兩人也動了，向前邁步，想要衝過去，臨近楚風，庇護著他逃走。
　　可惜，他們實力雖強，但是在這個地方根本佔不到便宜，對面都是非常強大的聖者，天神族、靈族、刺天穹的遠古聖人親臨，而且是六對三。
　　砰砰砰……
　　虛空崩開，符文密布，交織成片，冷兵器激蕩，透發出的餘波而已，就將極其遙遠地帶的幾艘古老年代殘存在下來的鋼鐵戰艦掃中，砰的炸開，或者化成齏粉，或者蒸發乾淨。
　　片刻間，幾聲悶哼傳來，大夢淨土的三位老聖人全都踉蹌倒退，有人在咳血，鬚髮都被血跡染紅。
　　也有人中刀，被天神族那位高大威猛的老者劈中手臂，右臂膀都幾乎斷落下來，只連著一層皮肉。
　　還有一人被靈族的神靈化血幡與刺天穹的殺聖的大劍擊中，半邊身子血肉模糊，幾乎消失，很慘。
　　「如何，今天誰都救不了楚風小魔頭，幾位道友，我勸你們不要輕舉妄動，還是老老實實的呆著吧，避免自誤。」
　　天神族的遠古聖人冷笑道，他不相信今天還有誰能改變戰局，救走楚風，因為現在的宇宙就以他們為尊。
　　各族聖者一起出動，如果還殺不死一個年輕人那就成笑話了！
　　大淵邊緣，楚風動用火眼金睛，將這邊的一切看在眼中，立時傳音，道：「三位前輩，好意心領，你們不要再出手。大不了一死而已，放心，哪怕我死也要拖上一人上路，我真心感激你們前來營救我！」
　　三位老聖人不甘心，手持兵器，一個個都不退後，跟這六大高手對峙！
　　哧哧哧！
　　這時，虛空裂開，三道人影走出來，都帶著飄渺的白霧，且伴著朦朧的混沌氣，這幾人格外的強大，在聖者中都是罕見的高手。
　　亞仙族的人馬來了，一位老嫗與兩位頭髮都快落光的老頭子降臨，都很平靜。
　　「幾位道友快與我等聯手，一起殺過去救吳輪迴！」大夢淨土的一位老聖人喊道，看到亞仙族到來，心中略有期待。
　　然而，亞仙族的三位聖者沒有動，只是稍微他們對點了一下頭致意。
　　無論是天神族，還是靈族、刺天穹、機械族等，都感覺心頭一沉，對於亞仙族他們還是有些忌憚的。
　　畢竟，這個族群太強大了，哪怕這一族高手盡出，已經前往混沌宇宙，但也不是一般人可以招惹的，且真要敵對起來，以後被這一族清算怎麼辦？
　　「都是熟人，就不要廝殺了，我們敘敘舊吧。」亞仙族的老嫗開口，帶著溫和的笑容。
　　這讓大夢淨土的三位老聖人愕然，然後，臉色頓時難看起來，他們意識到亞仙族的打算，出工不出力，只是走個過場！
　　這時，虛空再次裂開，走出三人，聯袂而來。
　　為首者，皮包骨頭，眼窩深陷，雙眸如同鬼火般，但是他卻透發這恐怖的氣息，讓一般的聖人都顫慄。
　　「原來是老朋友，屍族的幾位故人來了。」亞仙族的老嫗打招呼，帶著微笑，毫無敵意可言。
　　大夢淨土的老聖人聽聞後，心都涼了，他們意識到，亞仙族指望不上了。
　　「哈哈，幾位老友，許多年未見，風採依舊啊。說起來我們能活到這個年代，真是不容易，到了你我這個年歲，還能活著就是福氣。」屍族那皮包骨頭的遠古聖者打招呼，也很熱情，像是交情不錯。
　　這時，虛空又一次裂開，西林族也有兩位聖人降臨，跟各方打過招呼後，也向亞仙族的聖者致意，彼此不算陌生。
　　大淵邊緣，楚風皺眉，無論是屍族，還是天神族亦或是西林族都是地球一脈的死敵，可亞仙族這三位聖者都不怎麼在意，而是在敘舊，完全沒有出手來救他的意思。
　　「嗯，今天都是故人，都是朋友，不必打打殺殺，就在這裡聊一聊往事吧。」亞仙族的一位老頭子開口表態，頭上光禿禿，只剩下數十根頭髮，臉也跟風乾的橘子皮似的，都是褶子。
　　各方都點頭，都露出異色，洞悉他們的心意，只是在此「對峙」而已，不會出手，這樣再好不過！
　　各族明白他們的意思，如果楚風有難，亞仙族不來人馬救援的話，會被宇宙各地的進化者看不起，但現在人來了，卻不會廝殺？
　　大夢淨土的三位老聖人非常失望，他們手持兵器透出戰意。
　　「轟！」
　　屍族、天神族、西林族等聯手，散發聖威，此地十一位聖者壓制他們三人，自然不算困難。
　　「大夢淨土的三位道友何必呢，你們三人如何能夠改變大局，我看就這樣算了吧，老夫帶來一些好茶，不如我們坐下來一邊喝茶一邊敘舊如何？」
　　屍族的老者開口，帶著淡笑，一切盡在掌握中，連亞仙族都沒有出手的意思，料想大夢淨土翻不出什麼風浪！
　　「呵呵，遠處來了一些礙眼的傢伙，我去警告他們！」屍族的遠古聖人開口，而後又看向亞仙族的三人，道：「三位老友，我先失陪，一會兒再敘舊！」
　　亞仙族的三位老者點頭微笑，一個老頭子開口道：「老友，去吧，一會兒好好聊一聊！」
　　旁邊，大夢淨土的三位老聖人臉色鐵青，他們知道，亞仙族不會出手，真的只是做個樣子而已。
　　不過，他們心中也生出一股念頭，如果過了今日，楚風能活下來，熬過這一劫，那麼世間就真的只有一個楚風了，不會有跟亞仙族過於親密的吳輪迴！
　　一時間，他們心中竟有了一些期待，今天要盡力救下楚風，讓他活下去，將來或許將完全因此而改變某種格局。
　　只是，他們又嘆息，太難了，即便他們三個死這裡多半也無法成功。
第894章都想一窩端
　　遠方來了幾位聖人，都是接到黃牛與地球一脈懸賞而趕來的散修，但並不想動手，只想對峙，各自短暫抵住一位聖人即可。
　　楚風之所以讓黃牛這麼做，是為了牽制，從而讓屍族、天神族、西林族等不放心，遣出族中的所有聖者，前來對抗！
　　不冒險，不陷自己於絕境中，怎麼能吸引來所有聖者？他的確在賭，拼上了自己，一旦功成，那收穫將不可想像！
　　「呵呵……」
　　西林族、屍族、天神族、刺天穹的聖人聯合出現，逼近前方，擋住所有散修聖人，進行震懾。
　　「各位，還是不要太過靠近，都站在這裡吧！」
　　屍族的遠古聖人開口，黑色的皮膚，流淌著烏光，包裹著骨頭，身體非常的枯瘦，像是一個烏金骷髏！
　　這些散修聖人都十分忌憚，沒有一人再上前，也算是變向的對峙，牽制出一些聖人。
　　秦珞音一語不發，一襲白衣飄舞，她牽著小道士，沉默無聲，面龐美麗無暇，在安靜的等待。
　　不過，卻被與地球交好的老聖人擋住，震開所有符文。
　　「金剛琢夠不夠？」楚風揚起手中之物。
　　「哈哈，好，兄臺等我，咱們一起上路，去大淵觀戰，看楚風如何窮途末路，走向死亡！」
　　「兄弟，我們來了，與你共生死，共存亡！」
　　「呵呵，很好，楚風你就要死去了，還能提供出這麼多神聖之物，將它們都交出來，我確保你的親朋故友都安然無恙！」
　　而後，他又拿起另一枚手環，道：「星空母金手環夠不夠？」
　　「吳輪迴，將此物送我等。」亞仙族的一個老頭子更是直接暗中傳音。
　　平日間死寂的大淵，現在有些熱鬧起來！
　　「哈哈，楚風這次必死無疑啊，這麼多人出動，真是不可想像，要殺他這樣一尊亞聖沒什麼懸念，他雖死也該知足了！」
　　大黑牛等人叫嚷，毫無畏懼之心，躲在一群散修聖人後面，站在明叔的朋友身邊。
　　宇宙中，一些人近乎狂歡，都想去大淵，近距離看楚風覆滅，同時也想殺掉黃牛等人，滅掉從地球走出的所有進化者。
　　……
　　況且，他們還得悉，陽間有人過來了！
　　接著，楚風又取出一頁銀色的特殊紙張，水火不侵，彈之鏗鏘作響，道：「聖師的傳承價值幾何？！」
　　「一群螻蟻而已，也敢吵鬧，聒噪！」靈族的聖者冷笑，一聲輕叱，音波化成符號，就要將那些人抹殺。
　　「呵，讓他囂張，真以為自己天下無敵了嗎，成為亞聖又如何？你們看，一下子來了這麼多聖人，必然要滅他！」
　　一群聖人雖然故作鎮定，但其實根本無法保持矜持，恨不得立刻上前廝殺，爭搶到手中。
　　「走，既然他們去觀戰，已經上路，我們也過去，又不差這點宇宙幣，到時候見證楚風被虐殺後，我們也可以跟著出手，擊殺地球這群年輕人，都給滅個乾淨！」
　　「呵呵，有點意思，地球上的進化者這是急眼了，想救楚風卻無能為力，現在這樣叫嚷與掙扎又有什麼用？！」
　　黃牛暗嘆，這池水已經渾的不能再渾，不光是聖人，就是對楚風敵意最濃烈的一批金身曾層次的人也這樣上路，到時候就看楚風能不能接得住。
　　另外兩個老者點頭，贊同她的觀點。
　　一剎那，所有聖人都呼吸急促，盯著他手中的幾件器物，深感震驚，目光中有覬覦，有貪婪，也有渴望。
　　「三位道友，現在就是機會，你們難道要放棄吳輪迴嗎？他的潛力，你們不是不知道，一旦成長起來，註定要星空下無敵！」大夢淨土的一位老聖人勸道。
　　陰九雀開口，冷漠中也有不屑。
　　遠方，有人在驚呼，在喜悅的大笑，都是各族的後輩，興奮無比，在他們看來，這些東西被族中長輩得到後，以後終究會傳承給他們。
　　她又道：「楚風的確不錯，但是，沒成長起來前，也終究只是不錯而已。況且，今天來了這麼多聖人，你認為他還能活命嗎？即便我們拼命，能救出他嗎，很難！而且，一旦失敗，得罪了宇宙中一批強族。明知會失敗，我們就不動手了，坐看就是。」
　　這一刻，原本事不關己、頗有些超然物外的亞仙族三大強者也都被驚住，那老嫗這般開口，想要爭奪。
　　西林族的一位聖人雙目熾熱，道：「這應該是地球上古時期遺留下來的至寶，與我族有關，如今我西林族才是地球一脈的正統，此物當屬我族！」
　　遠處，大夢淨土的三位老聖人臉色難看，因為在這裡只剩下四位有敵意的聖者擋住他們三人，至於亞仙族的三人，幾乎沒人攔著，無人防守。
　　能這樣上路的，自然都有些身份，最起碼身價豐厚的驚人，不然的話怎麼可能花的起天價開啟超級蟲洞。
　　「呵，你說不殺就不殺？自身也只是個螻蟻而已，隨時都能一腳踩死你，憑什麼跟我們談條件？！」
　　「青皮小葫蘆不錯，唔，老朽很想得到。」屍族的遠古聖人露出笑容，皮包骨頭，那種笑讓人覺得發瘮。
　　「嘿嘿，我很想看一看一路高歌猛進的楚風魔頭被人逼入絕境，生不如死時的樣子，等這一天很久了！」
　　那些人真是太厲害了，力壓群雄，哪怕年歲不是很大的人也驚才絕豔，傲視混沌宇宙，引發巨大震撼！
　　「楚風魔頭，臨死前還才成為散財童子，真是感謝你啊，哈哈……」一些人笑的很開心。
　　「我們亞仙族跟你們考慮問題的角度不一樣，這個世間最不缺少的就是天才，當年的妖妖如何？號稱有史以來最強進化天才，結果怎樣，還不是被扼殺，殞落在青春蓬勃時。」亞仙族的老嫗開口，聲音不急不緩，相當的平淡，也很坦然。
　　他們跟在一個老聖人的身邊，此人跟地球上古聖人明叔交好，上一次曾經跟著進攻過天神星，這次也沒有走，留在這片宇宙中。
　　大黑牛、東北虎、周全、老驢、獒王等一群人都來了。
　　然後，他嘆道：「今天，我一人做事一人當，請不要對我的朋友出手，我死在這裡可以，沒問題，但不要傷及無辜。」
　　「還有這件東西，你們來看！」接著楚風又取出一個很小的青皮葫蘆，可是卻散發混沌氣，最為重要的是透發著先天靈光，讓人心神都在跟著顫動。
　　「我爹該不會真的要死在這裡吧？！」小道士也來了，心頭沉重。
　　這個時候，楚風的心中也不平靜，他也在想，能否一窩端？
　　「西林族，你們太可恥了，從地球背叛出去，如今還來滅地球後裔，下賤與骯髒到極點！」
　　「嗯，不急，一會兒滅他們，看一看還有誰敢來。」屍族的遠古聖人開口，阻止西林族的聖人動怒。
　　黃牛心頭沉甸甸，因為雖然準備充分，有強大的底牌，但它還是略有擔憂，怕出現意外。
　　大淵，各路人馬都來了不少，西林族、天神族、石族、靈族的聖人幾乎都到了，還有散修等，以及各族的金身層次的進化者等。
　　僅說到這裡，所有人聖人就坐不住了，引發轟動！
　　亞仙族有想一個想法，陽間那條路會極盡璀璨，或許映謫仙的聯姻對象應該更加的強大與絢爛才對！
　　楚風打開空間手鍊，取出一件又一件器物，開口道：「有這些東西夠不夠？能否交換，放我的朋友離去！」
　　在他們看來，地球的這些進化者慌神了，楚風將死，而他的這些朋友沒有任何辦法，現在亂了分寸，自己也在找死。
　　誰不眼紅？聖人都坐不住了，沒有人在跟散修對峙，皆向楚風那裡逼近，怕落後其他人而分不到東西！
　　「生長在混沌海深處的先天葫蘆，天啊，這不會有錯，你們看，隱約間浮現混沌符號，這是先天靈物，連映照諸天的強者都得不到啊！」
　　這一刻，就是聖人都跟著瘋狂了。
　　敵視楚風的人幸災樂禍，都在等著看他慘死。
　　而對楚風有好感的人，則帶著憂色，感覺今天大事不妙。
　　「嗯，先天之物，混沌中長出來的葫蘆，就是我亞仙族也沒有，此物與我族有緣！」
　　「嗯，還算不錯，都獻上來吧！」
　　「差不多了，該來的人都該來了。」楚風心中自語，而後霍的抬頭，看向遠方，道：「我承認，這次失算，沒有想到還有這麼多老混帳在陰間宇宙，你們這群老惡棍！」
　　可是這三人卻無動於衷，皆帶著笑容，裝個樣子而已，像是也在跟那四人對峙，其實沒有出手的意思，壓根就沒打算救楚風。
　　「不求同年同月生，但求同年同月死！」一群大妖咋呼，在這裡嘶吼，一群人真的殺來了。
　　這一刻，陰九雀、屍族的遠古聖人、天神族的老牌強者等，全都逼上前去，共有十九位聖人圍困楚風，想要爭奪至寶！
　　「呵呵，楚風還妄想用這些神寶換取那些人的平安，真是可笑與蠢笨，收走這些神物後，正好一窩端，將他的那些親朋故友殺個乾淨！」
　　總的來說，早先時，他們就反對映謫仙嫁給楚風，畢竟他已經是大夢淨土的女婿。
　　……
　　地球，黃牛帶著千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青、葉輕柔等人也上路了，一群熱血青年大吼著，在原獸平臺上發聲，無懼死亡，要去為楚風觀戰。
　　另外，他們的心思很活絡，得到從混沌宇宙中反饋回來的部分消息，那裡可真不缺少真正的逆天奇才。
　　「不急，該不會是調虎離山吧？讓我們將注意力分散到這些螻蟻身上，而後有人去救楚風魔頭。」西林族的聖人開口。
　　「盜引呼吸法以及我所修煉的另外一種究極呼吸法夠不夠？」楚風持著一塊古碑。
　　宇宙中一些敵對勢力暢快大笑，都露出輕蔑之色。
　　一時間，各族聖人都紛紛開口，全都想要青皮葫蘆。
　　楚風手持那個拇指高的小葫蘆，一聲輕嘆，道：「此物與你們有緣？送給你們又何妨！」
第895章大淵升仙
　　「給我們！」亞仙族的老嫗開口，直接索要，雙目爍爍，露出無比火熱的光芒。
　　此時，她與該族的兩位老頭子已經開始邁步，也要向前逼去，從而參與到爭奪當中。
　　大夢淨土的三位老聖人從心頭反感，這真是為救人而來嗎？他們知道，自然不是，從一開始亞仙族的遠古聖人就在做秀，走個過程而已，怕事後被人戳脊梁骨。
　　而現在亞仙族的三聖更是親自競逐先天葫蘆，這種行徑讓大夢淨土的老聖人看不下去。
　　「你們有些過分了，無論怎樣說，吳輪迴都是你族聖女的未來道侶，這樣好嗎？」
　　然而，聽到大夢淨土老聖人的話語，亞仙族的三聖不以為意，嘴角帶著冷笑，根本不放在心上。
　　這片地帶臨近大淵，無論是黑血平臺還是原獸平臺，他們的天眼都沒有辦法在這裡清晰拍攝與捕捉到畫面，很模糊，因此亞仙族的三聖無所謂。
　　接著，他剎那取出帶著一點先天靈光的紫竹，猛然衝了出去，如同一頭出閘的人形暴龍！
　　宇宙各地沸騰了！
　　最後的時刻到來，所有人不管是親近楚風的還是仇視他的都在密切關注，全都在等待最後的結果。
　　他要求這麼做，為的是吸引來更多敵視他的聖人。
　　他手持青皮葫蘆，觸摸間就要拔開葫塞！
　　而且，他們都在吐血，都在渾身瑟瑟發抖，不受控制，在那神秘白衣女子的呼吸節奏中而跟著共鳴，哆嗦。
　　在那黑色的大淵中，白光點點，無聲的升起一道身影，優美動人，同時也非常詭異，十分可怕，帶著驚世的能量氣息。
　　身為當事人看的清楚，聽的明白。
　　「有道理，我們就是為了他而來，扼殺這個所謂的當世第一天縱之資的奇才，先殺了再說！」靈族的人點頭，手持神靈化血幡，臉上帶著冷酷無情的笑容。
　　「各位，這裡情況不對……一二十位聖人聚在一起散發聖威，連我都被嚇到發抖，你們來看楚風魔頭……死的多麼慘！」
　　最後，她出來了！
　　遠方，有不少人在觀戰，親近楚風的人感覺心中難受，有些發堵，讓楚風自己過去送死，這種下場也太慘。
　　這麼多詭異物質爆發的話，誰能擋住？
　　別說陰九雀這種新晉聖人，就是屍族的遠古聖人，天神族那手持黃金巨刀的上古暴君般的聖者也都驚悚，感覺魂光要崩潰，太恐怖了，一股可怕的氣息在激蕩，在瀰漫開來，籠罩此地！
　　「很好，獻上神物後，跪著等死吧！」
　　而同樣趕赴來的大夢淨土的聖人，表現則完全不一樣，真的想廝殺，想出手救他。
　　他現在是本體，一丈多長，通體赤紅，宛若一頭朱雀，散發著聖威，但是他才成聖沒多久，根本無法與老牌聖者相媲美，哪怕是兄弟幾人，共四位星空騎士在此也不行，無力與遠古聖人爭霸！
　　他很明智，懂得捨棄，有所舍才能有所得！
　　幾名星空騎士皆點頭，他們滿頭髮絲灰白，面容蒼老，實力都很強，站在一起，戒備著。
　　大淵中，出現一股奇異的波動，打破亙古的寧靜，像是漣漪擴散出來，一下子禁錮邊緣這裡的人。
　　他張開嘴，讓人覺得發毛，如同厲鬼在人間出現，道：「自然是給我，老夫年邁體衰，真的很需要一件先天靈物滋養肉身，還想再活上幾年。各位道友，如果給我一個面子，我會承情，念你們一輩子好，並且答應你等，一旦你們有事，一聲召喚，我萬死不辭，必將捨生忘死去相助！」
　　「大淵中怎麼有活人，這是生命絕地啊，怎麼有一個女子，這是真仙嗎，今天要舉霞飛升？！」
　　楚風也深深的忌憚，上一次他在異域牛刀小試，只放出來一縷灰色物質，它就化形為一個人形生靈，太猙獰與可怕，殺死亞聖。
　　西林族是從地球叛逃出去的，一直怕被清算。
　　楚風將葫蘆塞子已經拔出半截，就要猛力拍葫蘆底，想將所有灰色物質都打出去，哪管他死後洪水滔天，還是星海炸裂，先殺這群人再說。
　　可是，他能看的清楚，亞仙族只是為堵悠悠眾口，怕宇宙各族看不起他們，真的沒有一點誠意，壓根就不想救他。
　　他話語不連貫，硬著頭皮在堅持拍攝，趁著信號好向外傳播。
　　若非足夠遠，他們身體都要炸開了。
　　此時，陰九雀開口，道：「各位前輩，我們兄弟幾人不要先天神物，只要盜引呼吸法，可否？」
　　一群人爭執，而就在此時，亞仙族的三位遠古聖人也臨近，又一次向楚風傳音。
　　砰！
　　然後，人們就看到屍族的遠古聖人半顆腦袋被打沒了！
　　「各位，你們看到楚風大魔頭的慘狀了嗎？死的很慘……」
　　「嗯，吳輪迴，想讓你的朋友活下去，就自己走過來，離開大淵邊緣，獻上你所有的神聖之物，過來領死！」
　　遠方，極盡遙遠地帶，那些跑來觀戰的人也體會到一種大恐怖，身體哆嗦著，猛烈搖動，靈魂都在惶恐。
　　「各位，見證奇蹟的時刻到了，我在拍攝，我在嘗試將一些照片發出去，你們趁著現在信號沒有中斷，仔細看吧！」
　　亞仙族的那名老嫗開口，儘量露出溫和的笑，她知道此前表現不佳，過於冷漠，曾跟屍族、西林族等敘舊，絲毫沒有出手的意思。
　　「可以，你們很聰明，一會兒可以抄走一份盜引呼吸法，退在一旁吧。」屍族的遠古聖人帶著淡笑點頭。
　　小小的先天葫蘆，看起來只有拇指長，但是，這當中收集海量的灰色詭異物質，是從四五百位死去的強大神祇身上收集來的。
　　因為，這些聖人靠的足夠近了，將他圍堵在此，正是出手的好機會。
　　機械族的人喝道，他們對星空母金手環更感興趣，若是融入身體中，那種好處將不可想像！
　　楚風邁步，像是認命般，一步一步就要接近他們那裡。
　　「呵，這就對了，快點過來自己領死。對了，想讓你的親朋故友活的更好一些，最好恭謹一些，跪伏下來！」
　　這時，西林族聖者建言，道：「各位前輩，我覺得還是先殺楚風吧，這個小魔頭沒有必要留著，讓他過來送上神寶，然後一腳踩死！」
　　這是一個白衣女子，背對著眾人，自顧運轉呼吸法，自漆黑不可探測的大淵中浮現，來到上空。
　　遠方，許多人都很揪心，小道士差點氣炸肺，他不知道他爹有什麼底牌，只看到楚風即將受辱，感覺難受。
　　西林族當年曾掌握一小部分盜引呼吸法，第一時間知道，那個可怕的白衣女子在運轉怎樣的呼吸法。
　　陰九雀也開口，道：「嗯，讓我來殺吧，我星空騎士當年就是覆滅地球一脈那些大人物後代的主力，善始善終，今天畫上一個完滿的句號，殺死最後一位奇才，扼殺人王血脈！」
　　他的確讓少女曦送信，言明請亞仙族過來，不用出手，只是擺出姿態就行。
　　西林族與星空騎士中都有聖人開口，哈哈大笑，無比暢快。
　　這樣對比，讓亞仙族的三聖羞惱。
　　楚風也在悸動，也在激動，同時也在震動，他練的就是盜引呼吸法，怎能會不了解這種節奏，掌握最精深與繁奧的要義。
　　或許，那不是能量波動，更像是一種呼吸節奏，很有規律，響徹在眾人的心田中時，像是驚天雷霆在轟炸，讓聖人都口鼻溢血！
　　他也在震撼，這到底是誰，練有盜引呼吸法的人居然能活在大淵中？
　　可惜，距離太遠，只能看到那道身影是一個女子，白衣勝雪，背對著他們。
　　同時，那陰九雀也在這一擊中受到牽連，被紫竹打中，半截身子直接沒了，化成一團血霧。
　　天神族的遠古聖人逼近，高大威猛，滿頭金色髮絲飛揚，瞳孔帶著金黃色澤，很懾人，道：「老友，什麼都可以讓，唯有這件器物不能讓，我也很需要，你知道，我的身體看著年輕，但其實狀態非常糟糕，徹底衰老了。」
　　有些人在大笑，他們在現場，屬於敵視楚風的那批人，想拍攝下楚風臨死前的屈辱畫面，然後放到各大平臺上去。
　　噗！
　　一剎那而已，一位星空騎士就被抽的腦袋爆開，如同爛西瓜四濺。
　　「結束了，楚風你可以去死了！」西林族的聖人冷酷的笑著，看到楚風臨近，他從心中充滿快意。
　　「嗯？」亞仙族三聖回首，臉色頓時一陣陰沉，他們覺得，大夢淨土的幾個老傢伙異想天開，這樣庇護楚風一系的人，還真以為楚風能活下來不成？
　　然後，他就目瞪口呆了，而後從頭涼到腳，一陣驚悚，他在捕捉與向外傳遞的是什麼畫面？畫風怎麼突然變了？！
　　他與一群人都看到，楚風手持紫金竹，如同一頭鵬鳥橫空，渾身都散發出最為刺目的光芒，輪動紫竹，向前抽去。
　　那些正在拍攝，想要向外傳播照片的人更是不堪，手指頭都在抖。
　　「吳輪迴，今天敵人太多，我們無力相助你，不過請你放心，我們一定會保護好你的親朋故友，保證他們不會被人殺掉。」
　　不過，楚風沒有重點關照他，而是盯上屍族、天神族的遠古聖人，俯衝過去，帶著驚天的光束。
　　遠古聖人都能感知到其特有的節湊，不算很陌生，畢竟它曾威震天下，不過眾人卻不能解析出更深層次的東西。
　　秦珞音也將手指頭捏的發白，站在那裡，身體略微發顫，同時用力拉著小道士，不讓他衝過去。
　　「各位，你們想知道楚風大魔頭現在的狀態嗎？哈哈，即將屈辱的死去，我就在附近，我在觀看，坐看楚魔頭即將跪下去領死！嗯，哪怕是現場，我用光腦也只能捕捉到部分畫面，這地方幹擾源太強烈，信號隨時中斷，沒有辦法為你們直播。」
　　若非楚風暗中傳音，大夢淨土的三位老聖人已經衝殺過去，甚至想給亞仙族這三人來一下！
　　同時，他們心中震驚，楚風有什麼底氣？居然在關鍵時刻告知，不要靠近他，一旦有驚變發生，退的越遠越好。
　　此刻，楚風對亞仙族也沒有一絲的好感，對方這可真是不顧他的生死，毫無誠意可言。
　　「這是盜引呼吸法的節奏，她是誰？怎麼會在大淵中？！」西林族的聖人震撼，心神都在發顫，肉身都在發抖。
　　屍族的遠古聖人麵皮褶皺，包裹在骨頭上，整個人瘦骨嶙峋，如同乾屍般。
　　機會難得，一群聖人都聚集在一起，圍堵著他！
　　突然，就在楚風來到最佳位置，即將徹底拔起葫蘆塞、轟出灰色物質時，驚變發生。
　　起初，楚風也很難受，不僅七竅流血，而且身體在龜裂，簡直要崩開了，他驚駭於那女子的實力，太恐怖了，這簡直是不可匹敵的神威！
　　然後，隨著他運轉盜引呼吸法，保持那種節奏，楚風發現，自己的壓力瞬間減小，雖然身體依舊很難受，但是他已經能夠支撐下來，也可以行動了。
　　然後，他看到在場的聖人口鼻溢血，都在掙扎，雖然也能動，但是動作太慢了，被壓制的幾乎要跪伏在這裡，渾身瑟瑟抖動，神魂都要炸開了！
　　「嗯？！」當看到這一幕後，楚風果斷將那拔出一半的葫塞推了回去，死死的封住，而後將先天葫蘆收了起來。
　　楚風並非像她那樣暗中傳音，而是直接開口，嘆道：「前輩索要先天葫蘆，若是等我登臨亞仙族門庭時，自然會送出，可現在我真不知道給你們誰，我的那些親朋故友已經被大夢淨土的幾位前輩保護在身後。」
　　盜引呼吸法，名震宇宙。
　　「唉，可惜，先天葫蘆只有一個，而且有些裂痕，不是那麼完美，我到底要給誰呢？」楚風自語。
　　他在冷笑，這些人以為先天葫蘆可溫養他們的肉身，幫他們續命嗎？這是在催命，誰想要誰死！
　　畢竟，連數百位神祇都給滅掉了，更遑論是十九位聖人！
　　她沒有轉身，像是沒有特別的意識，根本沒有理會這裡的人，只是在吞吐宇宙中各種游離的能量。
　　楚風眼底深處是無盡的冷意，這些人還真以為他是砧板之肉，不將他放在眼中，而今已經開始在商量與瓜分戰利品。
　　「什麼情況？我的靈魂……都要炸開了！」
　　諸聖掙扎，想要逃脫，離開這片危險的地帶，但是包括屍族那個年歲最大的遠古聖人都顫慄，發現掙脫不了，仿佛被禁錮在這片虛空中，被莫名的壓制。
　　現在如果全部放出來，那將是海量的，會淹沒這片區域，究竟會發生什麼，連他都不知道，誰能逃過？
　　還有其他人在拍攝，也在向外傳播畫面，腦子還沒有反應過來呢，正在這樣說話，主要是楚風的速度太快！
　　接著，他就懵了，太特麼的可怕了！
　　「我們……看到了！」宇宙中傳來反饋，可是看到的景象跟那仇視楚風的人解說的完全不一樣！
第896章楚風大魔頭太兇殘
　　「你們……看到了什麼，見證奇蹟了嗎，楚風大魔頭是否跪在地上領死？我……腦袋有點暈，出現嚴重幻覺，我猜一定是聖威浩蕩，壓制的我心神不穩，魂光散亂所致。」
　　其中一個用光腦拍攝並向外時斷時續傳送此地畫面的敵對進化者這麼說道，感覺頭皮發炸，徹底懵了。
　　「閉嘴，別吵，接著拍攝！」宇宙中，有人喝道，各地的人們震撼無比，心神與靈魂都被吸引進去了，迫不及待的想看後面的場景。
　　「這是要逆天嗎，楚風大魔頭在屠聖？啊啊啊啊！」星空中，有人因此而心緒起伏，大喊大叫出來。
　　大淵外，有很多人在拍攝，有人早已驚醒過來，頭皮發麻，確信看到的不是假的，毛骨悚然。
　　還有人通過各大平臺的反饋，也意識到，不是自己出現幻覺，而是真的有血淋淋的聖殞大事件在發生。
　　「太特麼可怕了，我都拍攝到了什麼？說好的見證奇蹟，展示不可一世的楚風大魔頭跪地哀嚎的慘劇，要紀錄下這歷史一刻，可是，我拍到他將一位上古星空騎士一棍子砸爛了，同時，也看到他將屍族的遠古聖人腦袋給抽掉一半，嚇死小爺了，這特麼的太驚悚，我……想回家！」
　　這是一位豪門子弟，來頭不小，不然的話也沒有能力支付天價宇宙幣跑到大淵外來觀戰。
　　「你給我閉嘴，還不嫌丟人嗎？砸爛星空騎士的那是棍子嗎，那是一根紫竹，被煉製成九節劍胎型的打神鞭。」
　　這是一群世家子弟中的頭領，在那裡教訓剛才胡言亂語的小弟。
　　那個豪門世家子不服，道：「管它是竹子，還是劍胎，反正我看到一棍下去，屍族的遠古聖人腦袋直接就消失大半，連大黃板牙都在滿天飛，和著血水，太悽慘了，楚風大魔頭這是成聖了嗎？簡直要嚇死你猴二爺了，我真不想在這呆下去了！」
　　他們這種帶著顫抖音的爭吵聲被拍攝下來，斷斷續續的傳到各大平臺上，被宇宙各地的進化者看到。
　　一時間，人們震驚的同時也很無語。
　　「猴二，你個孫子找死吧？！我屍族遠古聖人當年縱橫宇宙中，在聖階中無敵，你敢詆毀與褻瀆，特麼的，我早晚打死你！」
　　同樣來自世家豪門的屍族嫡系核心子弟，此時怒不可遏，真想撕了猴二，隔著星空發火，他沒去現場。
　　猴二不服，在那裡叫板，道：「屍九，你敢威脅我，你睜開眼睛看一看，你們家的遠古聖人，那位老屍聖是不是讓楚風大魔頭給抽掉半顆腦袋，黃板牙漫天飛。哎呦，我擦，你看，有一顆槽牙都飛到我這邊來了，被我拍攝下來了，還帶著血呢。好險啊，差點就撞在我身上，這麼恐怖的東西，畢竟是聖牙，被它擦中，我必死無疑，肯定的砰的一聲炸開。屍九，你大爺的，你們家的老屍聖差點害死我，你知道嗎？」
　　屍族的老九，一個年輕人氣到跳腳，額頭青筋浮現，道：「猴二，你這狗東西敢羞辱我屍族聖賢，你等著，下次再見我跟你不死不休，我屍族年輕一代都跟你成死敵了！」
　　「誰拍誰，你當我猴二是嚇大的，我是妖族核心子弟，大家都來自前十大，你能將我咋地？我現在突然發現，我有點崇拜楚風大魔頭了，早先跟你們玩，跟你們混，總是聽你們詆毀他，導致對他沒有好感。現在看來，楚風大魔頭太霸氣了，我就喜歡他這種暴脾氣，砰的一聲，就將你們屍族的老屍給開瓢，抽爛半顆腦袋。哎呦我擦，光顧著跟你掰扯了，我錯過了相當精彩的一部分戰鬥情景，還好拍攝下來了，屍九，快看，你們家的老屍聖下半截身子都被一棍子砸爛了，同時，另外半顆腦袋的下巴也徹底被砸爛，大黃板牙又飛出來了，哎呦，嚇死你猴二爺了，又差點將我擊穿！」
　　宇宙中各地的進化者都無語，這叫什麼事，大淵邊緣那裡大戰驚世，聖血飛濺，而負責拍攝的人卻很極品，一邊嚇得半死，一邊還跟外面的人拌嘴，爭吵不休，一地雞毛。
　　一群世家子都覺得丟人，這可是他們中的成員，平日間以宇宙精英自居，都是各族神子的親弟弟、親兄長，大多都是前十大、前二十大強族的核心子弟。
　　正是因為這兩個人掐架，多少衝淡一些血淋淋的氣息，不然的話，現在的戰鬥讓人膽寒，脊背冒涼氣。
　　轟！
　　楚風出手，手持紫金竹，在一群聖人穿梭，直接下死手，將星空騎士中的另外一人也給格殺，血濺大淵外。
　　事實上，不過是順手而為之，他便前後除掉兩名上古星空騎士。
　　他真正想殺的是屍族的遠古聖人，但是這個老屍聖太強大了，先後被抽爛腦袋，被打爛半截身體，可就是不死。
　　而且，這頭老屍恢復部分行動能力，嘶吼著，尖叫著，在竭盡所能，滴血重生，長出頭顱來，對抗楚風。
　　太慘烈了，這片地方聖血飛濺，楚風在重點格殺老屍聖與天神族的遠古老暴君時，將機械族的一位聖者用紫竹砸爆，火星四濺，金屬軀體中居然也有血，很是可怖！
　　這片地帶，虛空都在轟鳴，在起伏，隨著漆黑如墨的大淵中那個白衣女子的呼吸而震動，有種特殊的節奏，讓聖階強者都承受不了，身體如陷泥沼，被禁錮在那裡，行動不便，魂光不穩。
　　哪怕極其遙遠處，在最外圍觀戰的那些人也受到波及，也就是猴二這種極品，其神經特別粗大，才有閒心跟人吵架，其他人都被嚇得不輕，因為如陷泥潭中，其身體淌血，要崩開了。
　　大淵邊緣，楚風將輪迴刀也拔出來了，對著身邊的聖人就砍，無往不利的妖邪之刀居然受阻，的確能瓦解聖人的肉身與魂光，可是，有些聖人的恢復力極其驚人，還能在此過程中重組。
　　比如屍族的老者，哪怕皮包骨頭，被楚風將腦袋都打沒了，現在也能滴血重生，再次回復過來。
　　「特麼的，你臉皮怎麼這樣厚，輪迴刀都砍不動嗎？！」楚風惱了，他用紫金竹砸爛對方的肉身後，又已經重組。
　　現在用輪迴刀劈在對方的頭上，化成血與骨後，居然又長好了。
　　屍族的遠古聖者很想吐髒話：孽畜找死，神特麼的臉皮厚，將老夫的臉膛都劈開了，劇痛難忍，還敢說這種風涼話，這是遠古復生之力好不好？！
　　旁邊，天神族的暴君級老聖者，高大威猛，金色髮絲披散，滿身是血，他也被楚風輪動紫金竹給砸爛腦袋，又用刀劈爛大半截身子，但是也又一次復原。
　　「我算是看出來了，活的越久，你們的臉皮越厚，砍不動，砸不爛，一次又一次長好，我看你們能堅持多久！」
　　楚風大怒，猛力揮動紫金竹還有輪迴刀，對著兩個老傢伙狂砸亂劈，頓時讓兩位遠古聖人驚悚，他們覺得魂光在被輪迴刀不斷消融，哪怕能再生，也擋不住這種消耗，早晚要死。
　　然而，現在他們被禁錮，雖然能動，但是很不方便，連體內的法則等都被凝固，勉強發出去數次，也沒有打中楚風。
　　「噗！」
　　在此過程中，楚風對其他人也下手了，噗的一聲，將星空騎士中的另一人立劈為兩半，直接滅殺之。
　　果然，聖人跟聖人也是不一樣的，最強大的幾尊遠古聖人很難殺，但是，新近的聖人相對來說不算非常難。
　　「啊……」
　　西林族的聖人慘叫，被楚風紫金竹打斷脊椎骨，半截身子沒了。
　　接著，又被楚風用輪迴刀一刀插入頭顱中，猛力一震，連帶著魂光都瓦解了，徹底死去。
　　宇宙各地，人們通過猴二等人拍攝到的時斷時續的畫面見到這一幕後都倒吸冷氣，那可是一位聖人，死的也太容易與慘烈了。
　　西林族不止來了一人，還有一位強大的聖者，是從上古活下來的，嘶吼著，怒髮衝冠，渾身神焰滔天，不計代價的焚燒生命，掙扎著，獲取身軀的掌控權，向著楚風撲去。
　　「小崽子，竟讓你在絕境中翻盤，這是諸聖的恥辱，你給我去死！」西林族中的聖人眼神冷酷，神焰密布全身各處，如同一輪人形天日，刺目之極。
　　他跟楚風拼命，魂光雄渾而磅礴，要為族人報仇，帶給楚風巨大的壓力。
　　楚風瞳孔收縮，用長刀一划，居然直接斬掉西林族聖者探來的大手，聖血飛灑，他頓時有了底氣。
　　這片天地的規則隨盜引呼吸法而共鳴，聖者實力被嚴重壓制，正如他們的身體表現的那樣，非常僵硬，行動不迅疾。
　　楚風寒聲道：「西林族，你們這群背叛者，髒髒的渣子，要不是你們，上古地球也不會敗的那麼慘，連後人都沒能保住，所有退路都被你們洩露出去，那些隱秘的蟄伏之地，那些留給後人的小型生命星球都暴露了，崛起的希望種子因你們而全部斷送，你們血罪滔天，罄竹難書，給我死，當真該千刀萬剮！」
　　然後，楚風就是這樣做的，用輪迴刀在他身上斬了足有上千刀，蠶食他的魂光，哪怕這是一位從上古活下來的老聖者也忍受不了，悽厲的長嚎，聽在眾人耳中，那真是發瘮。
　　這可是一位聖者，叫聲都這麼慘厲，可見經受了怎樣的痛苦。
　　最後，西林族這位聖者被幹掉，眼中帶著怨毒、不甘、還有最後的惶恐，形神俱滅，萬古成空！
　　他再也沒有機會轉世或者奪舍，被殺個徹底！
　　所有聖人都寒毛倒豎，頭皮發炸，西林族的老聖人不得好死，真的被千刀萬剮，湮滅在輪迴刀下，讓他們震撼而又恐懼。
　　轟！轟！轟！
　　這一刻，他們都拼命了，損耗本源，哪怕這一戰後徹底廢掉，乾枯而亡，也得拼一把，不然的話，這樣被壓制，被人擊殺，太憋屈了。
　　然而，他們無奈而心底發涼，哪怕拼盡本源，也被壓制的邪乎，能夠行動，能夠動手，但是動作太慢，秩序神鏈不夠強，打出去的秘術過於暗淡。
　　「刺天穹，你們這個殺手組織，真像是陰溝裡的蛆蟲，見不得光，惡臭無邊，隔著很遠我就聞到你身上的血腥味，你還想在這種境地下暗殺我？給我去死！」
　　楚風喝道，一眼看到虛空中浮現的黑色大劍，輪動紫金竹就給砸飛出去，聖光迸濺，讓這口大劍折斷。
　　楚風衝了過去，對著某處虛空一點，紫金竹神芒暴漲，噗的一聲如同一桿長矛，將一個黑衣老者刺穿，挑在半空中，血雨飛灑。
　　「你……」刺天穹的殺聖怒目圓睜，太不甘心了，他可是殺手成聖，出沒於無形間，讓各族聖者都膽寒，防不住他。
　　可是，今天在這裡他被那種呼吸節奏壓制的太慘，藏不住氣息，這哪裡像是黑暗中的殺手。
　　他簡直像是黑夜中的一戰明燈，告訴對方，我在這裡，衝著我來吧，所以他就這麼輕易的被楚風找到。
　　楚風用紫金竹刺透他的身體，高高揚起，如同用一桿長矛將他釘穿，挑在半空中。
　　與此同時，他揮動手中的輪迴刀，不是劈過去，而是用刀面扇他嘴巴，起初啪啪有聲，非常清脆。
　　人們震驚，這可是一位殺聖啊，刺天穹中的戰略性殺手，能夠對各族所有聖人造成威脅，卻被人這樣抽大耳光。
　　楚風大魔頭真是太兇殘了！
　　聖人被刺天穹的殺聖盯上都要膽寒，因為無時無刻都要戒備來自黑暗中的致命一擊，如同毒蛇之吻。
　　而現在，楚風用刀面不斷抽他大嘴巴！
　　「什麼刺天穹，大言不慚，上古年間你們這群冷血劊子手，連婦孺都刺殺，也配揚言要刺透天穹？大耳光抽不死你！」
　　楚風想到這群人當年做下的惡事，怒血澎湃，因此狠勁兒抽他！
　　啪啪聲不絕於耳！
　　接著，噗噗聲傳來，楚風的力道何其大，用刀體抽他的面頰，那簡直像是一堵山在轟砸，殺聖的臉血肉模糊，牙齒飛落，骨頭都爛掉了。
　　最後，楚風補了一刀，將他的腦袋劈掉，然後再次一斬，瓦解其魂光，殺了個靈魂潰散，死的很徹底。
　　星海中無聲，許多人見到這一幕都表情凝固，這可是一位殺聖，就這麼死了，非常屈辱！
　　「看什麼看，你覺得自己臉皮足夠堅韌是吧？照樣抽不死你！」
　　楚風回頭看了一眼屍族那個皮包骨頭的遠古聖者，提刀就衝過去了，啪的一聲，這一次不是劈他，而也是用刀面扇了他一個大嘴巴，抽的他橫飛起來，血液順著嘴角灑落。
　　宇宙各地，不知道有多少人石化！
　　「好，殺的好，抽的好，狠狠抽他大耳光！」遠處，歐陽風在叫，並且嚷嚷著，讓黃牛他們幫他拍攝下來，喊道：「看到沒有，那輪迴刀是我的，我借給大魔頭用的，刀上刻著本神王的名字。被輪迴刀劈殺的人，請記住，輪迴路上誦吾真名，往生中見長生。」
　　這貨對著鏡頭擺出各種霸道姿勢，一副惟我獨尊的樣子，仿佛是他在擊殺在聖人，很是自傲。
第897章聖人團滅
　　「你走開，鈞馱他兒子，別影響我們看屠聖之戰！」
　　宇宙各地，各方進化者都反對，讓歐陽風別擋著鏡頭，麻溜一邊去。
　　現在，雖然有很多人拍攝，但是信號時斷時續，根本無法滿足星海中人們的探索欲望，都想看詳盡的激戰。
　　戰場中，楚風左手提著滴血的輪迴刀，右手持紫金竹，如同一頭太古兇虎出世，殺氣滔天，他不想放過一個。
　　現在，他提著刀追逐屍族那個皮包骨頭的遠古聖人，一路狂剁，恨不得將老傢伙立刻給滅了。
　　現在屍族的這位恐怖聖者也是拼命了，周身都綻放烏光，那乾癟的一層老皮如同烏金一般黑亮。
　　哪怕是輪迴刀劈在上面，也錚錚作響，火星四濺，有時候能夠劈開，黑血灑落，但有時候卻只能劃開一道小縫隙而已。
　　觀戰的人徹底傻眼，而後更是驚悚，從頭到腳都發涼！
　　對他來說這是災難性的，從未有過的羞辱。
　　相關族群，比如靈族、機械族、西林族、幽冥族等都早已炸窩，族中前往大淵的聖人全滅！
　　屍族、天神族的人更是在嘶吼，現在正是他們的兩大聖者在接受楚風最後的可怕殺伐，眼看也不支了。
　　「你……」亞仙族的老嫗很想發怒，但是看到楚風冷漠的眼神，她閉上了嘴巴。
　　他已經擊斃三位星空騎士，只剩下陰九雀。
　　「你！」屍族的遠古聖者大怒，藉此機會已經重組皮包骨頭般的肉身，在那裡發出低吼，如同一頭厲鬼般。
　　不過，屍族其他聖人跟上來了，一起阻止他徹底絕殺，屍族共有四聖！
　　「死！」
　　這一幕過於可怕，正整片宇宙都仿佛失音了，這是怎樣的一種情況，各族的頂級人物竟這麼脆弱，被他一口氣殺掉多少了？
　　噗！
　　楚風一刀斬斷靈族聖者的脖子，一顆頭顱飛起，帶起大片的血液，同一時間，他還在猛攻屍族的遠古聖人，傾盡力量，將其重創，黑色的屍血四濺開來。
　　宇宙各地，各族的進化者呆呆的看著。
　　果然，隨著他誦出一段口訣，那些行動遲緩的聖人，焚燒自己的生命真血，也開始提速了。
　　「就你們兩個臉皮厚，怎麼斬開都還能長好，我就不信你們真的砍不動！」楚風一邊轟殺，一邊磨嘰，跟這種聖血四濺的畫風不相符。
　　「嗯，這麼大的一隻紅麻雀，不做成珍餚太浪費，雖然只剩下半隻，也足夠吃了！」楚風提著無頭且剩下半截的陰九雀，扔進空間手鍊中，這可是聖級血肉，是大補之物。
　　因為，就是屍族的遠古聖人都被他用刀又一次劈開，還有天神族的老暴君也同樣被打斷半邊身子。
　　屍族最古老的聖者怒不可遏，他何曾受過這種屈辱，被人這樣當眾抽耳光，太特麼的羞恥了。
　　「我的神術，我的絕世戰技……」一位聖人怒吼，因為這一戰太憋屈了，他們掌握有各種聖級手段，可是現在卻施展不出來，就是秩序神鏈衝出體外時都如同柳條般柔弱，太窩心了。
　　楚風隨口來了一句。
　　唯有亞仙族的三聖不動，站在那裡沒有出手，但是他們的臉色卻無比的難看，進退不得。
　　機械族的一位聖者被紫金竹打的爆碎，魂光落入輪迴刀鋒前，迅速溶解，他發出刺耳的尖叫聲。
　　聖殞事件在持續發生！
　　砰砰砰！
　　在幽冥族一位聖者死亡後，楚風專心屠殺屍族的遠古聖人與天神族的老暴君，因為現場就剩下他們兩個了。
　　「啊……」陰九雀怒鳴，他很不甘心，陷入在這片禁地前，發生這麼詭異與可怕的事，自身實力銳減，他無可奈何。
　　「啊……」
　　此時的星空是寂靜的，因為，通過很多人從現場拍回來的畫面，拼湊在一起後，他們能還原出戰鬥詳情。
　　楚風不斷掄刀，短暫片刻，劈了他一百多刀，還曾用刀面扇在他臉上數十次，大嘴巴抽的啪啪響聲不絕於耳。
　　一番碰撞，他直接將此人梟首，斬落人頭，接著紫金竹猛然揮動間，將其神光打的爆碎，徹底湮滅了。
　　在刺目的紅光中，在絢爛的劍氣間，楚風揮動紫金竹，頓時雷光一道又一道的綻放，將所有羽毛都擊中，化成焦黑色，有些更是炸開，成為齏粉。
　　天神族的老暴君手中的黃金巨刀格外鋒銳，劈過來時，讓楚風都感覺到一陣壓力，幸虧這老傢伙被壓制，不愧是從遠古活下來的聖人中的佼佼者。
　　霎時間，這片地帶聖血飛灑，亞仙族的三位聖人臉上、衣服上都有血跡，是被濺上的。
　　結果，有些血液噴濺在亞仙族三聖身上，他們沒有動用屍族那種特殊的禁忌之法，行動不便，同時主要也是想置身事外，結果遭遇這種難堪。
　　「殺！」楚風眼眸綻放冷電，這一次，僅一刀下去，就將屍族遠古聖人給立劈了，讓他魂光暗淡許多。
　　「陰九雀，今天我徹底滅掉你們這群星空騎士，你應該是最後一人了吧？」楚風道。
　　他一次又一次恢復，其實早已消耗掉太多的生命能量，現在終於沒有辦法復活了！
　　噗！
　　紫金竹落下，將他的肉身也打的解體，形神俱滅。
　　宇宙各地寂靜，所有人都瞠目結舌，都在盯著一個人看，看楚風如何追殺聖人。
　　很可惜，他們的實力並沒有暴漲起來，增強的有限。
　　屍族的老聖人殺來，機械族的強者撲殺，此外靈族亦有聖者活著，手持神靈化血幡猛攻，天神族亦拼命。
　　與此同時，他更是大喝：「各位，殺啊，不想死的話隨老夫一起衝殺，我教你們一段禁忌口訣，能夠衝破禁錮，恢復行動能力！」
　　他的強大可見一斑！
　　「啪！」
　　「轟！」
　　頃刻間而已，屍族損失兩尊聖者，讓遠古屍聖眸子冰冷，殺意無限，可惜在這個地方他發揮不出實力。
　　聖者聯手，開始反撲，全都毫無保留的釋放生命真血，周身鮮紅，向著楚風殺來。
　　這一刻，在場的聖人遍體生寒，他們擁有天大的本領，卻施展不出來，一個接著一個的死去，下場可悲。
　　在這個過程中，楚風掄動暗紅色長刀，在他們的頭上與臉上拍擊數十次，讓他們再次經歷了不斷挨耳光的噩夢。
　　他知道，自己多半要被擊殺了，掙脫不了束縛，那紫金竹壓落下來，帶給他強大的威壓。
　　砰！
　　果然，紫金竹揮落下來時，他的腦袋被砸的消失，那魂光想要遁走，卻被輪迴刀劈中，直接瓦解。
　　哧！
　　數千赤羽飛來，如同利劍般，根根鮮紅晶瑩，向著楚風激射而去，威勢非常猛。
　　對於這個層次的人來說，被人用長刀抽在臉上，猶若在殺身，兩人都被楚風用打的橫飛，如同風箏划過，帶著血，灑落四方。
　　可以看到，聖血在綻放，一道年輕的身影大開殺戒，隻身一人，要團滅聖人群！
　　「吼！」
　　「嗡……」
　　楚風輪動紫金竹，向著陰九雀殺去，啪的一聲，將陰九雀半截身子打的崩潰，爆成一團血霧。
　　結果，一群聖人臉色鐵青，驚怒交加，若非被限制，這個小魔頭也敢這樣說話？這麼多人在此，早就將他碾成肉泥了。
　　當！
　　紫金竹上火星四濺，將巨刀蕩起，楚風利用現在的速度、力量等優勢，將他震開，衝著天神族一位新晉聖人殺去。
　　所以他發狂了，渾身烏金老皮爆發出更為刺目的符文，烏光中帶著赤霞，焚燒生命真血，想讓自己的狀態回歸，好去殺楚風。
　　楚風吼道，就這麼片刻間紫金竹與輪迴刀全部打在一位屍聖身上，讓他身體瓦解，被輪迴刀不斷絞殺，直接形神俱滅。
　　……
　　這是陰九雀催動出來的，竭盡所能，滿身羽毛消失大半！
　　宇宙中，通過斷斷續續的畫面看到這一幕的進化者也都無言，這個魔頭心態相當放鬆啊，在激戰中還有閒心來這麼一句。
　　「老祖！」
　　「啪！」
　　屍族聖者臉上青筋暴跳，一張風乾的橘子皮般的老臉被輪迴刀抽的血跡斑斑，連顴骨都四分五裂。
　　「啊……」這位在近古成聖的屍族強者嘶吼，拼命掙扎，想要逃脫，但是最後還是被輪迴刀斬掉頭顱，擊潰魂光。
　　「噗！」
　　噗！噗！
　　一朵又一朵血花在綻放，楚風大開殺戒，在聖人群中穿行，一路鑿穿過去，便有人四分五裂，消失在天地間。
　　然後，人們就看到，屍族的遠古聖人被楚風活活的抽死，像個破布口袋般飛出去，魂光被輪迴刀絞散！
　　空有一身的神通，但是一道都發不出來，這是讓聖人們最為憤恨的事，有些人至死都不甘心，在嘶吼著，憋屈到極點。
　　「還沒完，再殺！」楚風喝道，竭盡所能，掄動聖器中的瑰寶——紫金竹，將另外一尊屍聖打的半截身子都沒了。
　　「土雞瓦狗爾！」
　　「楚風你這個魔頭！」
　　事實上，楚風都沒有搭理他們三個，一心在此地追殺聖人，接下來下死手，出重擊，讓這裡血液飛濺。
　　另一邊，天神族的老暴君也被輪迴刀扇的臉膛破爛，最後肉身炸開，魂光想要逃走都不能，被楚風一刀斬開，而後猛然震散，最後全面瓦解，煙消雲散。
　　旁邊，亞仙族的三位聖人被濺的滿身都是血，通體冰涼，一動不動的站在那裡！
第898章從此世間無輪迴
　　一群聖人就這麼被楚風剁了，血濺大淵外，留下一些帶著血絲的殘碎白骨塊，一個沒剩，都給擊殺。
　　現場若論誰感受最深刻，當屬亞仙族三聖莫屬，三人哪怕是從遠古活下來的超級聖者，可現在也寒毛倒豎，起了一身雞皮疙瘩，這特麼太兇殘與可怕了，楚風這個小魔頭手起刀落間，就跟砍大白菜似的，將十九位聖人都給屠掉。
　　有些聖者跟亞仙族三聖是同一年代的生靈，從年輕時就認識，交過手，競逐過，也曾合作過，稱得上舊時故友，可現在都死在他們的眼前。
　　三聖滿頭滿臉都是屍血，但是，現在卻一聲都不吭，壓根就沒敢提什麼不敬，以及故意針對他們。
　　「這三個老孫子真老實，怎麼沒有抗議，沒有說褻瀆他們聖威啊，你們看，狗血淋頭，滿身都是，夠狼狽的。」
　　歐陽風說風涼話，那可真是一點也不在乎亞仙族的顏面，他與崑崙一群大妖自然看的清楚，誰是真心實意來救人，誰是過來敷衍，拙劣的做秀。
　　屍族、天神族等道統，都咬牙切齒，族中聖者死了，血濺大淵，怎麼就成狗血了？
　　亞仙族也不滿，三大聖者被鈞馱他兒子這麼的蔑視，一副看不起的樣子，還真是年少輕狂、。
　　眾人都無語，很想說，現在就是龍也得盤著，就是太古兇虎也得窩著，誰敢跟現在殺得興起的楚大魔頭叫板？會丟掉腦袋，亞仙族三聖不敢！
　　宇宙各地，人們在震撼的同時也有一股發自骨子中的寒氣，一群聖人都死了，這是震驚星海的超級大事件，要被載入進化史中，會留下濃重的一筆。
　　這一役，亞聖吳輪迴，也是楚風大魔頭，隻手遮天，屠殺一十九位聖人，太過驚世駭俗。
　　「冤冤相報何時了，我真不願意殺生，可這群老混帳非將我逼到這一步，不得不出手啊，可嘆我來之不易的名聲，義薄雲天輪迴王，原本最不願見血腥，結果現在卻不得不出手斃敵，一殺再殺。」
　　楚風在這裡長籲短嘆，不斷搖頭，一副很無奈的樣子。
　　「特麼的，我真想去大淵宰掉楚風大魔頭，太能裝了，你屠掉諸聖，幹下這樣震驚宇宙的大事，還在這裡裝白蓮花？！」
　　西林族、屍族等都炸窩了，族中聖者死去後，這個雙手沾滿血腥的魔頭居然還一副大尾巴狼的樣子，可惱可恨！
　　徒然長嘆，他們無可奈何，因為，誰去誰死！
　　「唉，值此之際，我也坦然，我就是楚風！」楚風這一次直接這般開口，讓各方人馬都發懵。
　　許多人很想說，你不承認，我們也知道，還用這樣一臉鄭重之色？
　　唯有亞仙族震動，他們知道，楚風是擺明關係，跟他們割裂開來，再也不會以吳輪迴的身份登門！
　　事實上，現場的三聖感受更深，分明從楚風身上體會到一股刺骨的寒意，幾乎就要殺他們。
　　不過，最終楚風沒有動手，不管這樣說，這是映曉曉的長輩，當初他與那兄妹三人關係不錯，而且映謫仙傳給他陰陽神術，異域的經歷至今還在眼前。
　　幸好三聖沒有動手，克制住了，不然的話，楚風也不會留情，全都劈殺！
　　瞬間，其他族也知道楚風的近況，跟亞仙族產生隔膜，再也無法回到從前。
　　「現在，我以楚風的名義再說一遍，原本我一心向善，是你們逼我的，才導致我不得不在這裡犯下殺戒，雙手染血，太遺憾了。難得各位同道厚愛，說我敦厚善良，可惜，這群老混帳逼得我生生破掉仁厚金身，不得不殺生，當真是人生不如意事十之八九，寂寞如雪啊。」
　　楚風仰天長嘆，在這裡裝大尾巴狼，讓敵視他的那些強大種族恨得牙根都痒痒，無數人想跳腳，真希望可以用腳掌踩踏他的臉膛，跟他摩擦。
　　亞仙族三聖明白，楚風這是堅定了信念，也是在告訴他們三個，原本他要走另外一條人生路，他也是吳輪迴，會跟亞仙族關係緊密，但現在，從此世間無吳輪迴！
　　三聖臉色陣青陣白，因為他們的幹涉與表現，讓楚風心寒，下定決心，跟亞仙族拉開關係。
　　「兄弟，接下來準備怎麼辦，幹票大的嗎？」遙遠地帶，大黑牛喊道。
　　楚風回應道：「沒錯，將那些敵對我們、特異趕到大淵、一直幸災樂禍說要觀看我死亡的那些傢伙都幹掉，一個都別剩下！」
　　「不！」
　　有人差點嚇得癱軟，喊道：「楚神王，不要誤會，我們只是路過，打米醋的，你繼續忙，我們立刻滾蛋，離開這裡！」
　　楚風臉色冷漠，露出無情之色，道：「殺！」
　　然後，他就動了，向前衝去。
　　他對於各族的呼吸法氣機已經熟悉，尤其是這些前來觀戰、想要見證他死亡、早先冷嘲熱諷的世家子，衣服上的袖子等地一般都有族徽，很明顯。
　　這些人不會想到，到頭來竟然是楚風翻盤，不然的話也不會呼朋喚友，說要看著楚風去死，來到這裡。
　　而有些人更是曾經呼喝，要獵殺大黑牛、東北虎、老驢等人，殺個乾淨，來這裡滅絕地球這一代的精英。
　　此刻，他們悲劇了，楚風親自出手，向前俯衝，化成一道流光。
　　許多人在聖人全滅那一刻就早已臉色煞白，這一刻更是亡魂皆冒，不是他們不想提前逃走，而是如陷泥沼中，哪怕相距大淵足夠遠，可動作還是非常遲緩。
　　噗噗噗……
　　就是這麼一剎那間，楚風手中紫竹點出，十四名來自不同族的嫡系中的核心子弟炸開，在亞聖威下沒有任何懸念。
　　與此同時，黃牛也出手了，因為它也懂盜引呼吸法，也能自由行動。
　　當初，就是它將楚風引進門，傳他此法，改變了他的人生。
　　「兄弟，這是不是太過了……留下他們啊！」大黑牛喊話，看著屍族、靈族、天神族的嫡系一脈慘死，不斷咧嘴。
　　這頭牛有同情心，在為那些核心子弟求情？人們一陣驚訝。
　　「留著啊，到時候賣掉，都是天價核心子弟！」大黑牛再次開口，提醒楚風、
　　有些人鼻子都差點氣歪，剛才還以為他同情心泛濫，結果居然是這樣的打算，提醒楚風賣人。
　　「沒有必要留下俘虜，接下來，我打算親臨屍族、西林族等地，去討個說法，何需用他們弟子威脅與勒索這些道統，我親自上門就是。」
　　楚風說的平淡，但其中的自信與冷酷，但凡進化者都能感受到，楚大魔頭這是要君臨宇宙各地，跟那些族群清算。
　　尤其是，想到這一役他已經殺了十九聖，各族的高端戰力幾乎被搬空了，正是最虛弱的時候。
　　「西林族，你們這群背叛者準備好了嗎，我要來了！」
　　「屍族，今天我楚風將親臨你族，洗淨脖子，等我跟你們算一算上古舊帳！」
　　「天神族，今日我必親臨你部！」
　　楚風挑戰天下！
　　這時，有些族群內正在祭祀，自族中老聖人被楚風在大淵外格殺後，有些人就坐不住了，召喚族中最神秘與恐怖的力量。
　　「不朽不滅的機械金剛祖先，請您復活歸來吧，族中將有大難，請擊殺大淵外的楚風小魔頭！」
　　「是誰，點燃我留在族中的魂燈，非生死危亡時刻，不得動用！」
　　宇宙中，某一處古老的金屬礦洞中，傳出轟鳴聲，真的有人在回應。
　　機械金剛的某位祖先，經歷的歲月太久遠，連其至強的金屬之體都生鏽了，漫長歲月可斬傷一切，尤其是針對靈魂！
　　他去尋找母金，熔煉這樣的究極金屬，想與己身融合，再次恢復活力，為此將身體還分成四五部分，藏身不同宇宙大礦中。
　　「楚風，一個小魔頭，他曾經殺死我機械族最後的聖者，現在情況危急，他揚言要來滅門！」
　　顯然，機械族的這位祖先知道混沌宇宙中的事，明白族中的聖人都跑到那片宇宙。
　　不過，他還是震怒，道：「笑話，一個亞聖也值得我出手？！」
　　「老祖，請您做主，復甦吧，擊殺此獠，不然我們怒血沸騰，也改變不了什麼！」
　　「這樣說來，我還真需要走上一趟？」機械族的這位祖先回應道。
　　與此同時，屍族內一群人也在祭拜，開啟了某種特殊的儀式。
　　「無上的屍祖，您還在嗎？是否還活著，族中有大難，諸聖皆滅，彌天大禍降臨，請屍祖復活，再現世間！」
　　屍族血祭，溝通屍星上的一塊黑色冥土，想要請出一位至強存在。
　　「我……還在，是誰打擾我沉眠！？」一盞原本熄滅的魂燈在屍族內自動點燃，明滅不定，傳出一道聲音。
　　強如天神族、亞仙族、道族、大夢淨土等都沒有映照諸天級強者留下，可是，機械族與屍族卻有這種祖先，沒有離開陰間宇宙，還在震懾！
　　當然，這也跟他們的狀態有關，無論是機械金剛，還是屍祖，活的年歲都太久遠了，自身已經腐朽，半截身子都爛掉了，魂光都崩壞部分，這是歲月的侵蝕，無法久戰，不能遠行。
　　「請不朽不滅的機械金剛祖先擊殺楚風，滅掉這個禍害，他殺我族聖人，還要滅我族，不能容忍啊！」
　　「請屍祖出世，斬殺楚風魔頭，他是上古地球一脈的後裔，當年我族曾誅殺這顆星球許多聖者，屍祖還曾參戰，圍剿他們映照諸天級的兩大強者！」
　　這一天，浩瀚的能量在機械族與屍族震蕩而出。
　　然後，人們看到一隻金屬大手，僅指甲都比要被太陽大數倍，破碎宇宙虛空，橫渡而來，向著大淵降落！
　　那隻大手目的明顯，是為拍擊楚風而去！
　　「不！」
　　機械族的人震驚而又恐懼，那裡可是大淵，而且還有一個背對世人的白衣女子，太神秘了，他們擔心出意外。
　　他們沒有料到，機械金剛祖先這樣的暴脾氣，問明坐標後，就將自己當年鎮壓在某處古礦中的一部分軀體放出來了，轟向此地。
　　機械族的人，一個個膽寒，還沒有將大淵發生的事介紹清楚！
　　「嗯？！」
　　大淵附近，所有人都顫慄，許多人噗通噗通跪伏下去，根本承受不了這種威壓，簡直要炸開了。
　　然後，人們就看到，一隻金屬大手破碎虛空而來，出現在大淵外部區域。
　　別說其他進化者，就是聖人都受不了，皮膚在淌血，渾身顫慄，這是被壓制的。
　　噗！
　　現場有人直接爆碎，這大手拍落下來，簡直是天威，要滅世一般！
　　嗖嗖……黃牛、大黑牛他們都果斷衝進妖族之鼎內，躲了起來。
　　噗！
　　果然，這片地帶有一些人炸開了，在浩瀚的能量波動下，形神俱滅。
　　「小小的上古地球，留下的餘孽也想逆天？！」機械金剛祖先冷漠無情，這隻金屬大手覆蓋而下。
　　楚風當時就炸毛了，這個宇宙中果然還有映照諸天級強者！
　　他直接抓住先天葫蘆，映照諸天又如何？玉石俱焚的話就不信這能將數百位神都殺死的詭異物質幹不掉這頭老金剛。
　　正在這時，大淵中那女子倏地探出一隻雪白晶瑩的縴手，剎那變大，迎向蒼宇上。
　　砰的一聲，她居然一把抓住那隻金屬大手，嗡的一聲，拉進大淵中！
　　要知道，那隻金屬大手一截指節都比太陽大很多倍，恐怖無邊。
　　這個女子輕易就成功。
　　並且，她在用力，機械金剛祖先的金屬手掌在發出喀嚓聲，被她捏的出現裂痕。
　　「啊……吼！」老金剛怒吼，震驚無比，近乎顫慄。
第899章映照諸天又如何
　　各族人都懵了，那白衣女子原本背對大淵外，寂靜不動，可是現在突然出手，沒有動楚風，而是直接抓走機械金剛的金屬大手！
　　誰敢對映照諸天級強者下殺手？機械金剛名動這片宇宙，他的威名流傳不知道多少年，可是現在卻被人一把抓走！
　　這景象……好可怕，纖秀而白瑩瑩的手指十分修長，看起來非常完美，此時探出大淵，遮蔽天地，瞬間壓制一切。
　　「老祖！」
　　「不朽不滅的機械金剛祖先！」
　　機械族急了，聲嘶力竭，大聲的喊著，但是別說他們在宇宙深處，就是在現場又有什麼用？
　　「嗯！？」
　　機械金剛的本體在某一座宇宙古礦中睜開眼睛，周身金屬軀體帶著斑駁鏽跡，唯有心臟那裡有一快赤紅的金屬發出灼熱的紅光，如同太陽般燃燒。
　　「誰能想到，楚風大魔頭居然隱藏這一手，他認得大淵中的存在？」
　　人們聽到一聲慘烈的怒號，機械金剛被那潔白素手十幾次打穿身體，最後被拖進大淵中，發出驚懼而憤怒的吼聲，這是他最後的長嚎。
　　他的身子通體都是以亮銀金屬為主，伴著青色金屬花紋，鋥亮，給人強大的金屬質感，冰冷而懾人。
　　人們震驚的發現，機械金剛在硬拼時身體扭曲，金屬體凹陷、變形，被那纖纖玉手打的不成樣子。
　　讓宇宙各族遺憾的是，這個女子始終背對著他們，看不到真容！
　　比如，他睜開眼時，金色的眸子將將許多恆星比下去，不僅是光芒，還有體積與能量，都遠超恆星。
　　噹噹當！
　　火星四濺，恐怖能量爆發！
　　此時，黑血平臺、原獸平臺的天眼技術終於跟上來了，捕捉到畫面，震撼了宇宙各族的修士。
　　這一刻，別說大淵附近，就是很偏僻的宇宙邊緣區域，也有進化者在驚呼，看到映照諸天級強者出世，都很震撼。
　　大淵附近，又一隻金屬大手探出，破碎虛空而來，距離對於這片宇宙的頂尖生靈來說不算什麼。
　　到了他這個層次，一隻手掌所蘊含的金屬精華，根本無法想想像，映照諸天級，想要重新聚集一隻手的話，要耗費天文數字的稀有金屬！
　　轟隆！
　　宇宙各地，劇烈顫抖，波動不止。
　　「太特麼的恐怖了！」不要說其他人，就是歐陽風這貨都在縮脖子，嘴唇打哆嗦，跟他平日的風格不相符。
　　「啊……」
　　可以說，他們微不足道，沒受到攻擊，就被這種氣息衝擊的炸開！
　　隨後，機械金剛沉淪，眼眸睜的很大，但卻很空洞，向著大淵中沉去，死不瞑目，他最後腐朽的神魂已經被斬殺！
　　就是楚風都看呆了，簡直難以置信，這女子的實力恐怖的邪乎，修長的背影，晶瑩的長髮，無不透露著美好，可是實力卻這麼的逆天！
　　「回來！」
　　機械金剛震怒，他的那隻手被毀掉了，損失太大，因為那隻手蘊藏著一塊母金，這也是他敢只出動一隻手的原因，外人打不動。
　　他一聲低吼，不可能放棄，因為機械族這種生命體很特殊，由金屬通靈而成，軀體通過不斷吸收金屬精華而成長、進化。
　　他有一種感覺，哪怕機械金剛親自來了也不見得能強勢的奪回那隻手，多半改變不了什麼。
　　而且，這裡終究是大淵附近，各種神秘射線、詭異霧靄漂浮，還是很嚴重的，阻擋住天眼捕捉到的很多畫面，很模糊。
　　一代映照諸天級強者殞落，震撼星海！
　　「啊……」
　　轟！
　　女子出手，向著機械金剛拍出一掌，打穿虛空，讓宇宙顫慄！
　　「啊！」
　　各部分軀體歸位後，他至強絕倫，映照諸天級的氣息鋪天蓋地，席捲這片宇宙。
　　事實上，機械金剛來到這裡後就出手了，暗中較勁，要奪回自己的那隻手掌，他是真的不能丟失部分軀體，不然的話，他會加快衰老，生命乾枯。
　　楚風早已遠遁，大喊通天快遞，將他傳送到大淵外，不過沒有遠離，在附近觀戰。
　　「天啊，機械金剛復活，在我族祭壇上空懸浮的一百顆星體上，有一顆被點亮，照耀十方，氣息如虹，要撕裂蒼穹！」
　　主要是因為，機械金剛頂天立地，身體太龐大了，而白衣女子施展法相天地，此時也很高挑，映照蒼宇上。
　　果然，當的一聲，那一隻纖纖素手自大淵中轟上來後，將機械金剛的另一手打中，震飛出去。
　　「天啊，為什麼，大淵中不是沒有生命嗎，號稱陰間宇宙第一絕地，今天怎麼有一個女子衝出來，跟楚風站在一起？！」
　　此時，由於白衣女子不再運轉那種特別的呼吸法，節奏停下，眾人能動了，跟外界瘋狂聯繫，開啟超級蟲洞，開始億萬裡大逃亡。
　　有些是金身大圓滿層次的高手，有些是塑形境界的進化者，可是，在機械金剛面前，卻這麼的卑微，如同塵埃般。
　　果然，驚變發生。
　　火星四濺，照亮黑暗的大淵邊緣。
　　機械金剛驚怒，本體來了，依舊被逼退，另外他感受到被抓走的那隻手的狀態，在龜裂，在解體……相當可怕。
　　這是他最大的收穫，在這片漂浮在宇宙中的龐大礦脈中發現母金，汲取精粹，融入心臟內，為他提供了恐怖的能量，連靈魂暗傷都恢復不少。
　　「天啊，我看到了什麼，機械金剛的手臂變形，胸膛凹陷下去！」
　　這一切，都發生在電光石火間，戰鬥就突兀的結束，所有人都還沒有反應過來，太快了！
　　「殺！」
　　大淵外，機械金剛真身來了，分成八部分的殘體一同趕到，從宇宙各地衝來，與頭顱在這片黑暗的地帶拼組在一起，形成一頭高大、恐怖，鎮壓星海的巨大金屬生命體。
　　就是黃牛、大黑牛、老驢他們都躲在妖祖之鼎內跑了。
　　轟！
　　那種氣息如同宇宙海決堤，至強能量洶湧，可以看到大淵外一顆又一顆星球跟他的身體比起來都很渺小。
　　即便如此，還是有珍貴的天眼在炸開，哪怕有最強大的符文保護裝置，可還是被那餘波震成齏粉。
　　哧！
　　燦爛霞光綻放，如同大淵升仙，照亮永恆的黑暗。
　　「喀嚓！」
　　一抹刺目的光芒爆發，照亮大淵中央地帶，人們看到，那白衣女子捏碎金屬巨手，從中抓走一塊亮銀色的小金屬塊，那是母金，在急驟縮小，落入那女子的掌心中。
　　所以，哪怕相距很遠，也能捕捉到兩人身影。
　　在機械金剛怒吼時，他卻也在倒退，他哪怕早先過於莽撞，但現在也什麼都明白了，這白衣女子遠比他想像的強大，根本不是他這個半截身體生鏽、已經腐朽的老金剛所能對付的。
　　他們一旦發怒，一旦欣喜，一旦爆發威能，都會在各地祭壇上顯化出來，故此映照宇宙各地。
　　許多星球殘骸在大淵外漂浮，仔細對比，感受相當的恐怖，這些星骸比之機械金剛的耳垂還要小，這種恐怖的金屬生命強者太駭人了。
　　噗！
　　大淵中，亮光騰起，那是因為白衣女子晶瑩的手掌劈開機械金剛的身體，取出一塊赤紅色的母金，那原本即將融入機械金剛心臟中稀世珍寶，現在成為她的戰利品。
　　不過，所有人都能夠看到，他的金屬軀體上也有許多斑駁的鏽跡，有些部位真的腐朽了，那是不可違逆的趨勢，是歲月強行斬了他一刀！
　　然而，晚了，那白衣女子如同飛仙，帶著大片燦爛的光雨，衝出大淵，衝著他就來了。
　　「完了，我們惹大禍了，坑了老祖！」機械族內，所有金屬生命進化者都在顫慄，全都膽寒，感覺要出大事。
　　可是現在手掌被毀，母金被奪走！
　　同時，還是有部分人來不及遁走，沒有受到任何攻擊，可是卻在這片地帶成片的爆開，成為一團又一團血霧。
　　機械族內，狂風暴雨，所有人都顫抖，對他們來說跟世界末日來臨般，一時的憤怒，一時的激憤，請出族中的祖先機械金剛，結果卻坑害了他，一族的靈魂、至強人物多半要遭殃！
　　「本座來了！」
　　哪怕隔著星海，隔著燦爛的星空，他們也能瞬間殺到！
　　哧！
　　大淵中，那女子再次抬手，一隻纖纖玉手打出來，將機械金剛這只比許多星球合在一起還要大的手掌抵住，直接發力！
　　「這可是映照諸天級強者啊，居然如此悲壯，被人輕易打穿，太可怕了。」各地的進化者震撼。
　　「想收走我一隻手掌，沒那麼容易！」
　　然後，機械金剛縮小，身體不斷變矮，再也不能矗立宇宙中，被壓制的向著正常人變化而去。
　　機械金剛怒吼，身體破爛，腐朽的部分被那纖纖玉手擊穿，帶出機械族特有的生命血液，血濺星空中。
　　一些絢爛的進化文明星系中，許多進化種族的祭壇上供奉的牌位上方，有機械金剛的身影浮現，讓人窒息，他立身在一顆大星中，氣勢磅礴，金屬光澤冷冽，威壓諸天！
　　所謂映照諸天，在陰間宇宙中各族共尊，前一百位強者會被供奉神壇上，萬族共尊。
　　可即便如此，到了最後也有十萬丈高。
　　上古時，他曾冷酷無情，圍攻妖妖的父親，飛揚霸道不可一世，可是現在卻這樣被打死。
　　就是這麼迅速，一切就都結束了！
第900章原來是你
　　星空各地，許多祭壇都飄起血雨，淋溼神壇，代表機械金剛的大星炸裂，徹底消失！
　　這是一股宇宙颶風，各地沸騰。
　　星際網絡差點癱瘓，各大平臺上跟炸窩了似的，機械族出動映照諸天級巨擘，結果卻殞落。
　　「啊，不，老祖！」
　　機械族內，撕心裂肺，一群人悲呼，宛若世界末日來臨，族中的巨頭，一位至強者就這麼死去，被人擊殺於大淵中。
　　說起來，若非是他們不斷呼喚，強烈請求機械金剛復甦，去鎮殺楚風這個魔頭，也不會有今天這種慘劇發生。
　　「啊啊啊……怎會如此，映照諸天啊，俯視整片宇宙，結果就這麼死去，天妒我機械族嗎？！」
　　機械族內大亂，所有人都惶恐，這跟天塌地陷沒什麼區別，這是彌天大禍，族群是否會因此而衰敗？
　　一切起因都是因為楚風，一個亞聖導致的，讓機械族不服不忿，憑什麼他還不是真正的聖人，就讓機械族承受這樣的損失。
　　「對於此次慘案，我謹代表地球一脈的進化者表示——不同情！」歐陽風第一時間跳出來，伸著那黑而長的天鵝脖子，很不厚道的諷刺，道：「別家都是族中的不肖子坑爹，你們倒好，整體坑祖宗，有種在喊出一個映照諸天的老王八蛋，讓他去滅楚風，保證還要被打爆！」
　　機械族頓時怒不可遏，舉族同哀，大悲之際還被人這麼奚落，真想傾巢而出，去跟地球一脈血戰到底。
　　奈何，他們估量了一下，這樣去復仇，估計會被打殘，什麼都剩不下，現在他們連聖人都沒有了，已被楚風擊殺在大淵外！
　　「歐冶，我宰了你！」機械族很多人發誓，以後一定要屠掉歐陽風。
　　同時，也有人在提醒歐陽風，喊道：「鈞馱他兒子，注意你的言辭！」那意思是說，你自己來自龜族，最好別提王八蛋這三個字。
　　「兒啊兒啊，值此之際，你家驢爺很想不厚道的大笑幾聲，哈哈，兒啊兒啊！」
　　「擦，老驢你笑機械族還是笑本王？若是笑本王，我打不死你！」然後歐陽風就又叫板，道：「機械族你們還想有以後？等著本王與楚風聯手上門屠殺吧，我警告你們，這不是說說而已！」
　　星空中真的亂了，連映照諸天的老牌巨擘都死了，導致各地祭壇上飄血雨，震撼人心。
　　「天啊，驚世大戰還在繼續，並沒有結束，大淵附近有映照諸天級強者出沒，神戰爆發！」
　　一則消息，讓星海中又一次喧沸！
　　黑血平臺、原獸平臺等幾乎被擠爆，近乎癱瘓，登錄的人太多，全都在第一時間去觀戰。
　　屍祖來了，原本在大淵外冷漠的注視著那一戰，沒有出手救援，不曾放手一搏，只是在暗中目睹機械金剛殞落。
　　然而，等他想離開時，駭然發現，一個白衣女子秀髮披散，戰裙上帶著上古留下的斑斑血跡，已經無聲無息的出現在他的身後。
　　屍祖發誓，他真的沒有想動手，只想悄然離開，但是沒有想到這個女子這麼敏銳，隔著遙遠的星空都能發現他。
　　「這位道友，我想這其中有什麼誤會，老朽立刻離開！」
　　屍祖解釋，儘量露出溫和的笑容。
　　然而，他的笑比哭還難看，滿頭髮絲早已落光，一層老皮帶著淡金色，乾癟而貼在骨頭上，這簡直就是一個活骷髏。
　　那女子沒有說話，就這樣默默的看著他，一股殺氣瀰漫開來，禁錮此地，讓屍祖頭皮都要炸開了，感覺無比危險。
　　女子身段高挑，長發遮住半張瑩白的俏臉，現在髮絲無風自動，飄漾起來，徹底露出真容，絕代風華，完美無瑕。
　　然而，當看到她的容貌後，屍祖卻劇震，而後驚悚，顫聲道：「是你！？」
　　他怎會不認識，號稱有史以來最強大的奇才，天縱之資，打遍上古宇宙黃金一代無對手，她是妖妖再現？！
　　「不，你是她的肉身，當年被打落進大淵中！」屍祖倒吸一口涼氣。
　　他注意到，這個女子的眸子略帶灰暗，有些空洞，哪怕身上靈氣十足，肉身強橫無匹，也難掩唯一的缺陷。
　　若是當年的妖妖，不是這種氣質！
　　即便如此，屍祖還是頭皮發麻，很想直接遁走，號稱史上天賦最強的天才，從上古至今，其肉身一直活著，在運轉盜引呼吸法，在大淵中未死，這得強大到何等地步？
　　同時，他也在想，如果當年沒有殺死妖妖，她正常活到這一世，又會有多強？！
　　事實上，在屍族看到她身上的白色戰裙時就所猜測了，這是當年的第一戰裙，是妖妖的父親送給她的。
　　然後，屍祖倒退，他當年圍攻過妖妖的親生父親，在如今西林族所統治的星域附近，一群人參與獵殺，他的一掌起到至關重要的作用，天屍掌打穿妖妖父親的後背，天屍毒霸絕天下，讓那位最年輕的映照諸天級進化者戰力銳減，身體踉蹌，最後被眾人聯手轟殺，生機盡滅！
　　所以，看到妖妖的肉身後，他心虛了，哪怕活過漫長的歲月，現在也臉色難看。
　　下一刻，白衣女子出手了，果斷而恐怖，這一次捏拳印，盜引呼吸法運轉起來後，宇宙星輝、各種能量盡沸騰，隨著她潔白而晶瑩的拳頭而共振。
　　噗！
　　就這麼一擊而已，屍祖雖然全力以赴地去對抗，可也承受不住，大口咳血，那白衣女子透過晶瑩拳頭打出的能量驚世駭俗，伴著秩序符文，差點將屍祖的整條手臂絞斷。
　　他再怎麼說，也曾俯視這片宇宙，哪怕現在老了，身體腐朽，血氣乾枯，但也不應該這麼脆弱。
　　只能說，這個白衣女子太厲害，肉身無暇，可撼天動地！
　　事實上，他在看到白衣女子徒手將機械金剛轟穿時，就已經知道她的可怕，畢竟機械金剛一族最強大的地方就是身體，號稱金剛不壞，不朽不滅。
　　結果，那種下場有點悽慘。
　　現在輪到他了，屍祖預感到大事不妙。
　　「轟！」
　　白衣女子向前逼近而來，若飛仙般，白衣展動間，光雨灑落，非常晶瑩，照亮黑暗的大淵外，此地極盡絢爛。
　　她舉手投足間都很自然，是道韻，這具肉身在大淵中而不死，運轉盜引呼吸法這麼多年，簡直不可想像！
　　號稱天賦逆天的妖妖的肉身，不是說說而已，真正體現她的無敵大勢！
　　噗！
　　這一記拳印將屍祖的拳頭轟碎，並讓他的整條手臂炸開，很難想像，一位映照諸天級老輩人物會這樣被打的橫飛，血肉模糊，只能說對手太恐怖了。
　　「你……」屍祖驚怒，他號令宇宙的年代，妖妖的祖上都不知道在哪裡呢，可是而今，他卻被打的屍血橫飛。
　　「殺！」
　　屍祖怒吼，周身發出金光，凝聚出一個屍輪，如同大日橫空，但是在內部，屍山血海，無盡的厲鬼與屍體哀嚎，景象恐怖。
　　屍輪，外部神聖，金光億萬丈，照亮這片宇宙，內部則恐怖無邊，宛若地獄的真實景象再現。
　　白衣女子雪白的拳頭髮光，打出一片宇宙眾生圖，對此地頂禮膜拜，她凌空而起，白衣飄舞，髮絲輕揚，如同神祇降世！
　　眾生圖自然是秩序所化，規則符文演繹。
　　轟！
　　白衣女子生生轟爆屍輪，磨滅屍山血海，將屍祖震的倒飛出去，滿身是血，周身的老皮都裂開了。
　　「天啊，屍祖也要被幹掉了，我族的祭壇上，他的神像在龜裂，有血液灑落而出！」
　　許多人驚叫，又一位映照諸天級的老牌強者要殞落了嗎？
　　白衣女子猛然一巴掌扇出，追擊下去的過程中，將所有的殘血，都掃進大淵中。
　　落在星空中的屍祖血液蘊含著活性能量，這種人物說不準就能借一滴血而遁走，再生出來。
　　但現在沒有希望了，這個白衣女子不想放過他。
　　「這世間真有因果嗎？」屍祖踉蹌著，大口吐血，這樣自語。
　　他當年是殺害妖妖父親的主力之一，現在被其女兒追殺，即將擊斃，讓他心頭悸動。
　　轟！
　　白衣女子再出手，將屍祖轟穿，屍族特有的血液四濺，全部落入大淵中，被無盡的黑暗吞噬，而屍祖也怒吼著，被打進大淵。
　　「啊，不！」屍族的許多進化者都在關注這一戰，現在，從頭涼到腳，他們這一族的老祖也要斃命了。
　　何其相似，跟機械族一樣，他們也坑了自己族中的巨頭，靈魂人物！
　　噗！
　　白衣女子風華絕世，但是，出手時卻很果斷，也很無情，凌空而下，一掌拍出，將屍祖打的的怒吼連連。
　　屍祖哪怕再不甘心也無力回天，身體瞬息間瓦解，炸開了。
　　然後，漫天的血雨還有殘屍墜落向大淵深處，被黑暗吞沒。
　　全宇宙寂靜，又一位映照諸天級強者殞落。
　　那女子白衣出塵，在黑暗的大淵中孑然獨立，身軀散發柔和光芒，照進所有人的心田中，也照亮這個時代。
　　人們震撼，這個白衣女子太強大，竟如此的逆天，乾淨利落，連殺映照諸天級強者！
　　整片星空都安靜了！
第901章君臨天下
　　宇宙浩瀚，但是相對來說生命星球稀疏，分布在無垠的虛空中，而現在所有生命疆土都在共振。
　　一日間，兩位映照諸天級強者殞落，讓星海顫慄。
　　許多祭壇上，那兩尊神像炸裂，那磨盤大的能量星體隕落，血雨飄落。
　　宇宙中，數十上百萬的種族，無論是強大的還是弱小的，今天各族都有種冰冷刺骨感，覺得生命太脆弱，連映照諸天級巨頭說被人格殺就格殺，還有什麼安全可言？
　　「殺人者人恆殺之。當年，機械金剛與屍祖何其霸道，號令星空，莫敢不從，動輒就滅其他種族，摧毀星球。可是無論你多麼輝煌，多麼強大，終究也有老去的一天，現在被人斬殺，不過是一個輪迴。」
　　寂靜過後，自然是沸騰。
　　各地都在大討論，猜測白衣女子的身份，他們並未看到那女子的真容，在大淵附近所拍攝到的一切都是朦朧的。
　　全星空都在熱議。
　　楚風從黑暗中走出來，遙望大淵，最後更是不知死活的前行，接近那片黑暗之地。
　　別人看不清，但他看真切了，通過火眼金睛看到那女子的真容，跟妖妖一模一樣，讓他很不安，而後一陣出神。
　　「號外，號外，造成驚世慘案的果然是楚風大魔頭，快來看，大淵附近的人都跑光了，只有楚風一個人回去了，對那第一絕地一點不犯怵！」
　　黑血平臺實力非凡，居然一直在監視此地，第一時間發現楚風的身影，將他的畫面捕捉到。
　　「天啊，楚風大魔頭果然是元兇，跟那女人認識，你們看他對著大淵在說什麼，走到邊緣了，明顯在對話，可惜，拍不到嘴型。」
　　「這是……謀殺，有預謀的坑殺各族精英，那些聖人被禁錮後，皆不能動，被他擊殺，還有兩位映照諸天級強者也殞落，都在他的計劃中！」
　　宇宙各地，一群人驚呼。
　　一群人從頭涼到腳，起初許多人都以為白衣女子的出現是一場意外，但是現在卻發現這可能不是巧合。
　　楚風還不知道什麼情況，只是在這裡磨嘰：「仙子，我無意打擾，但是心有迷惑，想向你請教。」
　　他沒敢放肆，因為看的出，那女子眸子灰暗，略顯空洞，別人沒有發現真相，他可是看的清楚。
　　然而，大淵中沒有人理會與回應他，楚風在這裡輕聲自語，再次呼喚了幾次，最後果斷轉身就走。
　　哪怕知道這女人跟妖妖有關，很有可能是就上古妖妖丟失的肉身，可他也不敢過於隨意。
　　他跟妖妖有交情不假，但是跟這白衣女子可不認識，萬一惹惱她，估計會被一巴掌拍死！
　　「通天快遞！」
　　這一次，楚風離開，徑直進入星海中。
　　沙海星，一顆乾旱的星球，有人類棲居，但是人數不多，很荒涼。
　　可是，當楚風出現在這裡後，頓時引發轟動，無數人蜂擁而來，有許多都是從域外趕到的。
　　也不知道有多少人想近距離內觀察楚風大魔頭的姿態，更想親口請教他跟大淵中的白女女子到底什麼關係，以及那女人的真正身份。
　　當然，沒有人敢放肆，怕被轟殺，現在的楚風威勢已經初步想成，全宇宙都知道他的……兇殘。
　　遍地沙漠，綠洲很少。
　　在一塊綠洲中，楚風非常淡定，道：「白衣仙子，其身份貴不可言，告訴你們也無妨，來自陽間！」
　　各族都被他炸懵了，這消息太震撼。
　　「她進入我們這片宇宙，第一個遇到的人就是我，覺得我天賦驚世間，哪怕前往陽間也罕見，覺得與我有緣。她告訴我，等她離開時會帶走我，同時在此期間，有任何困難都可以去找她。」
　　楚風一副很坦然的樣子。
　　「這劇本不對！」另一片星海中，大黑牛、老驢等人都發呆，沒聽說有這種後手，那白衣女子是陽間來客？
　　黃牛道：「你們太天真！」
　　它現在不過四五歲的樣子，金髮、美麗的面龐，睫毛很長，大眼撲閃，看起來比誰都天真爛漫，還這樣教訓別人幼稚，實在是讓一群大妖額頭冒黑線。
　　黃牛撇嘴道：「他就是個大忽悠，說的話也能信？我猜測，他自己都不知道那神秘的女強者是誰，現在滿嘴跑太古兇犀！」
　　「不是我們太天真，而是楚風這混帳套路深！」歐陽風不滿。
　　他們也在觀看直播，很快印證出，楚風在說謊，沒有誰比他們更了解楚大魔頭。
　　可其他人不了解楚風，比如有一男一女神色凝重，他們身上陽氣濃重，曾在謫仙星看到過楚風，早先還不屑。
　　可是現在卻一個比一個臉色鄭重，正在琢磨與研究妖妖到底來自陽間哪個道統！
　　這兩人被忽悠住了，嚴肅到了極點，大半天都沒吭聲，越想越是心驚，越琢磨越是不敢在這片宇宙放肆。
　　原本意氣風發而來的兩人，現在一臉苦逼相，情緒低落，意志消沉。
　　此時，最讓大黑牛、老驢等人無語的是，楚風將所有人的胃口都吊起來後，直接進行所謂的有償提問環節，誰想問他其中的隱秘，都得付出天文數字的宇宙幣。
　　同時，他不允許黑血平臺、原獸平臺等直播關於他的一切，想要進行必須付出天價出場費才行。
　　「這人販子太不要臉了，人家都很希望出現露臉的機會，他這是要鬧妖啊！」
　　一些平臺果斷拒絕他的無禮要求！
　　然而，黑血平臺、原獸平臺情願挨宰，支付天文數字的報酬，對他進行唯二的採訪。
　　「我在這裡鄭重宣布，敦厚純善的楚神王很生氣，後果很嚴重，即將開始徵伐屍族、西林族、機械族、天神族等，你們等著承受我無邊的怒火吧！」
　　僅此一條信息就引發巨大轟動，宇宙各地的人們意識到，這個魔頭的報復要開啟了，事情沒完！
　　擊殺諸聖，誘殺兩大映照諸天級強者，原來只是前奏，真正的血雨腥風才到來！
　　然後，其他平臺就後悔了，這條信息的發布，讓黑血平臺、原獸平臺上近乎炸窩，湧入的人太多了，差點癱瘓。
　　憑此流量，藉此關注程度，兩大平臺就賺翻了。
　　其他平臺後悔不迭，驀然覺察失算，如今楚風大魔頭處在風口浪尖上，一舉一動都是焦點話題，怎能放棄這種「流量巨星」？
　　「楚風，我們願意接受你的條件，有償採訪與直播！」有些平臺開始重新聯繫他。
　　「請教我楚神王！」楚風糾正。
　　瑪德！
　　一群人想打人，這傢伙端起來了，可是他們還真不敢得罪，這傢伙連聖人都殺了十九尊，連映照諸天級強者都弄死兩個，太邪乎與恐怖。
　　不過，人們更相信，魔王的稱號更適合他。
　　但是，現在眾人卻不得不昧著良心的稱呼他為楚神王，跟他商量，想獲取採訪與直播的權限。
　　「嗯，可以，聖人級紫晶天雷先給我來個幾十顆，至於宇宙幣我不需要，免談！」
　　這種漫天要價的行徑，讓一些平臺真想掀桌子，你真當聖人級紫晶天雷是大白菜嗎？如果一次性能拿出這麼多先去幹掉你！
　　一番談判後，楚風一口咬定，最少也要提供十顆！
　　眾人眼暈，就是一次採訪而已，就要付出這樣的代價，相當於聖人十擊！
　　不過，到頭來有些人同意了。
　　「嗯，很好，你們很有眼光，下面我宣布，立刻出徵，第一站就是幽冥族！」楚風開口，發出地球復甦以來的最強音！
　　他的話語帶著血腥味，要對外主動徵戰！
　　付出十顆聖級紫晶天雷的平臺，頓時感覺值了，這種消息的發布，讓關注他們平臺的人數暴漲。
　　有人歡喜有人愁。
　　這一刻幽冥族上下簡直是如臨大敵，全族都緊張到極點，楚大魔頭要殺來了，這裡肯定要血流成河。
　　「慌什麼，怕什麼，我族傳承千古，自古至今經歷過多少大風大浪了，一個亞聖也想覆滅我們？真是笑話！」
　　幽冥族內，有長老喝斥。
　　但是，這並不能緩解壓抑的氣氛，大淵一戰後，楚風血洗各族聖人，早已深入人心，讓所有人都忌憚。
　　「他為什麼不先去屍族、機械族，那兩族都出動了映照諸天級強者，或者先去天神族、西林族也行，這兩族在上古時殺的人比我們還多，更陰狠！」
　　幽冥族內有人不滿，這樣抱怨。
　　此時，星空中各族的情緒都被調動起來，想要看楚風怎麼踏進幽冥族復仇，舉世矚目。
　　「楚風，楚神王，我們也願意出十顆聖人級紫晶天雷，前提是你允許我們去現場播報所有戰鬥過程！」
　　又有平臺找上門來，而且不止一家，態度非常誠懇。
　　「有點晚了，你們想要播報的話，每個平臺最起碼得提供十五顆！」
　　「你……」
　　那些平臺的負責人氣的臉都黑了，這簡直是坐地起價，不過最後他們捏著鼻子認了，因為可以想像接下來的戰鬥會多麼的火爆，必然是全宇宙關注。
　　畢竟，楚風大魔頭君臨天下，開始主動徵伐，要進攻那些最頂級的大教，但凡生活在這片宇宙的進化者，肯定都要注目！
　　無需多想，但凡參與在當中的平臺都會火爆到炸裂。
　　「還有沒有要參與進來的平臺，走過路過，不要錯過。我楚某人在陰間宇宙的終極一戰就要開始，從此以後，將進入陽間，這是告別一戰，你們若是錯過這一役，將遺憾萬古。漫長歲月過去後，你們會發現，錯過了古今第一人的戰鬥盛況，一次錯過，流淚千百紀元。」
　　大戰前夕，原本很嚴肅，非常緊張，結果他居然跟個二道販子似的，叫買叫賣起來，衝淡這種壓抑的氣氛，讓所有平臺都無語。
　　「好，我們也參與進來！」
　　「我們的平臺也願意直播！」
　　……
　　又有一些平臺想加入。
　　「嗯，你們來的有點晚，這樣吧，先負責替我開啟超級蟲洞，送我到戰場！」
　　一些人都想罵娘，是你去徵戰，不是我們，連踏上戰場都要別人出宇宙幣，幫他開啟道路，還要臉不？
　　「你不會讓我們負責所有戰場的超級蟲洞的開啟吧？」有人小聲問道。
　　楚風認真的點頭，道：「這是必然啊，嗯，這樣吧，我負責喊通天蟲洞公司開啟，你們負責結帳！」
　　各大平臺：「@@#￥&amp;！」
　　所有人都詛咒，這個黑心的魔頭，慾壑難填，採訪是有償的，直播要花宇宙幣，連上路都要人付費！
　　但是，最後他們都忍了，捏著鼻子負責付帳。
　　不久後，大戰爆發，震驚宇宙。
　　「天啊，人販子沒去幽冥族，將西林族差點給炸平，一口氣滅了八部大軍，直接以聖級紫晶天雷洗地！」
　　這則消息一出，震撼宇宙。
　　西林族當初共有十三部人馬，這種建制一直保留下來，今天一戰而已就被楚風給平掉八部？！
　　「說好的先去幽冥族，楚風大魔頭你騙我！」星海中，有人吵嚷。
　　「別急，下一站地就是幽冥族！」楚風忙裡偷閒，居然有心情回應，讓許多人風中凌亂，他的心還真不是一般的大，還有精力關注外界的風吹草動！
　　幽冥族聽到這種話語後，舉族上下都想罵娘，特麼的，你為什麼總是盯著我們？！
第902章清算各族
　　西林星景色秀麗，靈氣濃鬱度極高，宛若仙境。
　　可是，今天它遭遇劫難，若非有驚人的場域庇護，這顆星球都可能被毀掉了。
　　前方，一片焦灼，山峰傾塌，大河乾枯，被毀的不成樣子，大地上寸草不生，赤地萬裡。
　　在那片焦土上，只剩下一座城池。
　　這是西林星的一處要塞，駐紮著一部人馬，大旗獵獵，整座巨城都在交織場域，符號閃耀，瀰漫出混沌氣，並形成能量罩，壓迫的人要窒息。
　　「我西林族自上古輝煌到今天，還沒有被人這樣欺辱過，從來是我們主動殺出去！今天竟有魔頭殺上門來，我等不會屈辱，不會坐以待斃，城在人在，城亡人亡，都給催動能量，激活聖城，一起殺死那個魔頭！」
　　城中，有一個老統領怒吼，周身都瀰漫著濃鬱的血氣，他是一位亞聖級的強者，活了很多年，經歷過上古一戰。
　　他對西林族的恨超越其他各族，本是地球上的族群，最後卻變得那麼陰狠，背叛後，屠殺地球一脈，比其他族更甚，瘋狂無比。
　　這是太陽之火被點燃，金色火光跳動，釋放出無法撲滅的能量。
　　果然，下一站，楚風又沒去幽冥族，而是殺到機械星辰，這是一顆鋼鐵叢林密布的巨大星球。
　　這一幕直播出去對人們的觸動太大了，楚風大魔頭鐵血殺伐，這一次並非用紫晶天雷洗地，而是直接用場域焚燒一城人，更為恐怖。
　　「下一處城池！」
　　幽冥族許多人剛放鬆的精神再次繃緊，他們覺得，這簡直是一場最為可怕的折磨，很想說，你到底來不來？！
　　大黑牛悄然將妖祖之鼎放出，它剎那遁入地下。
　　「可恥，他是在故意折磨我們！」幽冥族上下，被刺激的不行，又驚又怒，同時更為害怕與恐懼了，總覺得楚風遲遲不來，比第一時間殺來更可怕。
　　「啊，發生了什麼，不，我們被點燃了！」
　　就更不用說其他人，滿城士兵死個乾淨！
　　「這麼多年來，你們一直被孤立，除了幾個跟你們一樣臭名昭著的種族，當年跟你們合作過，一直來往密切外，你們說，西林族還有真正的朋友嗎？因為，你們在宇宙中早已被貼上標籤，那就是歹毒、陰損、冷血、天性薄涼，人人厭惡，如避蛇蠍！」
　　城中都是士兵，這等於是一座兵營，所有人都哀嚎起來，因為整座城池都化成火海，成為絕地。
　　可是，宇宙各地正在觀看這一幕的人，都打了個冷顫，感受到一股殺意，尤其是幽冥族，全族都緊張起來，所有人都寒毛倒豎。
　　因為，他們是背叛者，內心最深處有種不安全感，故此比天神族、屍族還殘忍，希望斬草除根，永絕後患。
　　沒有聖人主持，更無映照諸天級強者坐鎮，靈族一系古老的大型場域居然都沒有辦法催動起來，眼睜睜看著楚風殺進殺出，根本攔不住一個場域大宗師！
　　楚風寒聲道：「該閉嘴的是你們，豬狗不如的東西，捫心自問，你還們還是人嗎？好了，我只是為了發洩，現在可以結束你們罪惡的一生了，都去死吧！」
　　又一位亞聖出來，道：「其實，我們並不反對你與謫仙的婚事，族中八成以上的人都贊同，此前只是出現一點誤會而已，你不要多想。」
　　靈族內喊殺震天，楚風大開殺戒，親自誅殺亞聖，一口氣殺了十二尊，讓靈族血雨腥風，愁雲慘澹。
　　楚風冷漠無情，他已經毀掉八部人馬，這是第九部，遇到了阻力，這座城池很不一般，但是擋不住他。
　　楚風瞳孔冰冷，這一族果然如傳說中那般偏執、激烈，同時有種與陰柔糾纏到一起的冷血性格。
　　幽冥族嚴陣以待，舉族上下都感受到幾乎要窒息了，前車之籤，西林族很慘，讓他們族中很多人恐懼！
　　「一群躲在陰暗角落裡的渣子，以後再殺你們！」
　　有人驚呼。
　　這一刻，星海都因此而震動，無數人在關注直播，舉世矚目。
　　在很長的歲月裡，他們一直在捕殺從上古地球逃出的進化者，恨不得殺個寸草不生，地球後裔永遠絕滅。
　　飛仙星是他們的地盤，有一座傳送場域，是通向亞仙族所在星球的唯一通道，只有通過這裡才能到達他們這一族。
　　楚風不緊不慢地說道，露出輕蔑之色。
　　「對，下一站，幽冥族！」楚風咧嘴一笑，露出雪白的牙齒，白生生，很燦爛。
　　楚風丟出去一枚聖級紫晶天雷，激活這片絕地，引動方圓數萬裡內的所有元氣，匯聚而來，焚燒巨城。
　　這是西林族的第二高手，他都是這種風格，下面效仿的人自然不少。
　　楚風轉身就走，因為，那位亞聖嘗試衝出巨城時都失敗了，被太陽火精吞沒，嚎叫著，被燒成焦炭，形神俱滅。
　　楚風還沒有回答呢，幽冥星的亞聖已經隔著星空嘶吼，道：「楚風大魔頭，你特麼的到底來不來？！」
　　轟！
　　當大戰又一次爆發後，人們傻眼，竟然是靈族，這一次開啟的超級蟲洞直接進入靈族所在的生命星球附近。
　　然而，當他再出現時，人們譁然，居然到了飛仙星，依舊不是幽冥族。
　　而現在問題出現轉機，似乎可以解決了。
　　可惜，楚風遍尋西林星，也沒有找到其他四部人馬，西林族十三部，只有九部人馬留在這裡。
　　「楚風，你要來我族做客嗎？」一位亞聖親自出現，雖然帶著笑容，但內心其實很緊張。
　　可是，妖祖之鼎缺少能量，無法貫穿那條路。
　　「真是可笑，當年面對外敵時你們怎麼沒有這樣的骨氣，瘋狂與殘忍的血洗自己人後，到變得堅韌起來，你們這是自我催眠嗎，幻想自己是受害者，是正義的一方，在抵抗外族的侵入與羞辱？」
　　在他的身後，跟著不少人，多為各大平臺的，還真是不畏死，用生命在直播，這當真是一種「可歌可泣」的精神。
　　「神靈化血幡！」靈族內，一些老怪物怒吼，可是，他們最強也不過亞聖層次，根本不是楚風的對手。
　　他沒有對平民下手，但是卻將上古一役中徵伐過地球的不少古老家族的強者都給滅了，轟殺個徹底。
　　像他這樣的人，哪個沒有殺過同族，哪個沒有瘋狂過，最後哪怕成王敗寇，大局已定，他們還是惶恐過，不安過，舊事重提，讓他惱羞成怒，心中某個部位在滴血。
　　沒有任何話語，楚風破開外太空的場域後，直接將妖祖之鼎轟了過去，砸進這顆星球的地心深處。
　　站在太空中，可以看到，整顆星球龜裂，靈氣極速乾涸，地面一片荒蕪。
　　大黑牛、黃牛、老驢等也在廝殺，磨礪自己，清算靈族，在這裡他們有巨大的收穫，攻克幾座寶庫，並搶走靈族的呼吸法！
　　直到激烈的大戰結束，大地上滿是血跡，那些平臺的人才衝過來，提醒楚風，又一次走錯道路，這是靈族，不是幽冥族。
　　不過，亞仙族比他們還緊張。
　　西林族有部分人馬早就撤離，上一次明叔帶領一群聖人襲殺各族，西林族受到可怕衝擊，族中有相當一部分人被轉移，前往所謂的第二家鄉。
　　轟！
　　趕到這裡後，楚風很直接，投擲紫晶天雷，機械族則反擊，雙方間爆發出最為絢爛的能量光芒，照亮星空。
　　這一天，西林族第九部烈焰騰空，衝上雲霄，城中如同地獄般，所有士兵都在打滾，都在哀嚎，慘不忍睹。
　　「閉嘴！」城中的亞聖喝斥，他胸膛起伏，經歷過上古大戰，那的確是一段讓他們不敢面對的歲月。
　　西林族第九部大統領喝道，血氣繞體，周身赤紅，這是煞氣，在上古一戰時他就殺人如麻，成為亞聖后都凝聚不散。
　　「楚風魔頭，廢話少說，我只是大恨，沒有在地球剛復甦時，不惜一切代價滅了爾等，竟讓你成長到這一步！」
　　雖然不至於讓整顆星球進入末法時代，但是，註定要衰敗很多年！
　　他接著道：「其實，你們都是渣子，都是糞土，必然會遺臭萬年，自從背叛地球後，為了活下去，連自己的姊妹都殺，你們這一族就已經被釘在恥辱柱上，全星空的人都已經看不起你們！」
　　楚風大魔頭終於要來了，見證過西林族被血洗的過程，幽冥族上下惶恐，沒有聖人坐鎮，誰能守護？
　　就是幽冥族也覺得，太特麼無言了，怎麼又被放鴿子了？！
　　「沒關係，我們現在就去幽冥族！」楚風喊道。
　　當楚風他們離開時，機械星差不多算是半廢了！
　　「楚神王，你該不會又要大喊，要去幽冥族吧？」黑血平臺的人問道。
　　他在說話的同時，一直在研究這座巨城，火眼金睛望穿一切，看出這座古城的場域走向。
　　而且，這一族行事激烈，無比冷酷，比如魏恆這位星空下第九，將自己的啟蒙老師明叔的頭顱割下，醃在罈子中，令人髮指。
　　楚風當時就是一呆，而後驚喜，他一直在發怵呢，怎麼去異域接引小朱雀，若是耽擱一年，那邊的世界就會過去一百年，真是耽擱不起。
　　「西林族，你們說的慷慨激昂，宛若是受苦受難者，忘記今日之果是怎麼來的了吧？」楚風森然道。
　　下一刻，整顆星球都在顫慄，許多名山大川在崩塌，能量向著地心匯聚過去，瘋狂的消失。
　　「兄弟，我們來了，清算西林族怎麼能少的了我們！」
　　一群大妖趕到，不過大黑牛有些鬼鬼祟祟，暗中告訴楚風，他帶來了妖祖之鼎，將吸收這顆星球的底蘊、生機等。
　　很長時間後，大地才恢復平靜，可以看到，山川中的草木都發蔫了，失去大量的精華。
　　「不後悔，不怕死！」城中很多人大聲吼道，聲震高天。
　　比如，他想到了自己毅然決然的背叛後，留在地球上的那個跟他反目的青梅竹馬，到頭來千軍萬馬殺進地球時，他曾看到，那個初戀被人殺死，而他相距不遠，卻沒有救援。
　　「給我引爆，殺！」
　　因為，該族真要崩潰了，一而再，再而三，他們的神經不斷繃緊，太折磨了，還不如痛痛快快的大戰一場，這樣總是繃著，感覺更為難受！
　　「這就去殺你們，洗淨脖子等我！」楚風隔空對話。
　　轟的一聲，整顆星球差點爆碎！
　　楚風冷笑，並不在意，連殺九部人馬，心中的惡氣出了不少。
　　「太陽場域威能不錯。」楚風點評。
　　「楚魔，不，楚神王，我們接下來要前往幽冥族嗎？」有人詢問。
　　宇宙中，許多人都無語。
　　可惜，那個地點很隱秘，至今沒有洩露出來。
　　「哈哈，走，我們殺向幽冥族，一個一個的來，慢慢和你們清算！」大黑牛大笑不止，他的袖子裡有一口小鼎，帶著點點晶瑩光澤，顯然吸收了很多能量。
　　「天啊，發生了什麼，我怎麼感覺這顆星辰要進入末法時代，靈氣在驟減！？」
　　楚風冷漠地說道，沒有急著動手。
　　「幽冥族，我來了，你們準備好了嗎？！」楚風大吼。
　　若非地下場域符文真的過多，而且，楚風也不是想真的毀滅一顆星球，這地方便險些成為廢墟，星骸！
　　哪怕如此，靈族的名山大川也遭遇重創。
　　「兒郎們，你們後悔嗎，怕死在這裡嗎？」這位統領大聲問道。
　　這是幾個意思？楚風大魔頭怎麼來到這裡，亞仙族上下惴惴不安，心中極度緊張。
　　連自己種族都背叛的人，連自己同族都冷血屠殺的人，誰會放心的跟他們往來，都認為不可深交。
　　西林族真的沒有聖人坐鎮了，魏西林被殺，魏恆等人都早已離開，前往混沌宇宙，而留下的三位聖者都被楚風斬殺在大淵外。
　　機械族註定要悲劇，因為這裡成為妖祖之鼎的最愛，整顆星球都是金屬精華，它一頭扎進去後，差點吸乾這顆強大的星辰，讓這裡險些化成廢墟。
　　這時，大黑牛、老驢、周全、東北虎等人來了，降臨在西林星。
　　至於他們族中的禁器大殺器，上古殘留下來的真正的神靈化血幡，如今只是殘品，直接被地心的妖祖之鼎吸收，對於它來說這是稀世瑰寶，是真正的大補之物！
　　楚風的話語揭開了西林族的傷疤，這麼多年來，表面上他們與各族平安相處，但其實很多族群不願跟他們來往，認為他們太陰毒。
　　最後，楚風親自布置，改變地脈走勢，他是場域大宗師，能做到這一步，將一處防守聖城慢慢演化為絕地。
　　全星空寂靜，楚大魔頭一來，連亞仙族都要跪，都發毛了？居然低頭服軟，這是什麼節奏，要嫁女和親？！
　　「你們幾個意思？我只是路過這裡而已。」楚風開口。
第903章血債血還
　　路過？亞仙族的兩位亞聖風中凌亂，這個魔頭並不是興師問罪，登門勒索，或者來鬥戰嗎？
　　無論怎麼看，如果只是路過的話，這畫風都有點不符合楚風大魔頭的風格，他們嚴重表示懷疑！
　　然後，兩位亞聖瞳孔收縮，看到大黑牛、黃牛、老驢等一群崑崙大妖，尤其是注意到歐陽風手中正在掂量一個拳頭大的小鼎，這有點像……妖祖之鼎！
　　兩人的脊椎骨都在冒寒氣，還說是路過，怎麼可能！
　　他們覺得，這是在威脅！
　　亞仙族的兩位亞聖十分緊張，真不想跟楚風開戰。
　　「嗯，我看你們身體繃緊，這是要跟我戰一場？」楚風漫不經心地問道。
　　「沒有，怎麼可能！」兩位亞聖果斷搖頭，堅決而堅定的否認，不能給他開戰的藉口。
　　「楚風，這次我們很慚愧，有些地方做的不夠好。」一位亞聖一副掏心掏肺的樣子，想跟楚風解釋。
　　「什麼情況，你們似乎心有愧疚？」楚風打斷他的話語，帶著微笑看向兩位亞聖。
　　「唉，這一次我亞仙族的確有錯，族中的聖人想的太多，自認為看的很遠，其實……唉，不說也罷。」
　　兩位亞聖嘆氣，作態也好，真心實意也罷，楚風都懶得去揣度。
　　他露齒一笑，很是燦爛，道：「既然你們覺得有愧於我，那麼沒什麼可說的，借我點聖級紫晶天雷，隨便百八十顆就夠了！」
　　當聞聽此言後，兩位亞聖身體踉蹌，臉色都變了！
　　雖然有所預感，這不是一個吃虧的主，但是，也沒有想到他敢這麼獅子大開口。
　　那可不是大白菜，也不是地下的大蘿蔔，而是聖人渡劫時產物！
　　亞仙族內，從大淵逃回來的三位遠古聖人更是臉色鐵青，無比難看，那名老嫗恨恨地開口，道：「有這麼多聖級紫晶天雷，我還需要給你，直接砸出去，能轟殺你數十次！」
　　甚至，她想親自出去，看一看離開大淵後，楚風還有什麼手段，惹惱了她，直接抹殺！
　　「不可，這個魔頭身上的古怪太多，不說他與那白衣女子的關係，單是他萬一躲進妖祖之鼎，用紫晶天雷也轟殺不死他。」
　　另一位遠古聖人攔住她。
　　最後，亞仙族很和氣，兩位亞聖送親自取來紫晶天雷，足有三十顆，品質極高，紫光騰騰，瑞霞澎湃。
　　而且，他們滿臉笑意，帶著一群人為楚風送行，注視他重新踏上徵程。
　　在此過程中，楚風很愉快地和他們交談，詢問了不少事，證實某則信息。
　　「我怎麼覺得，亞仙族跟送瘟神似的，我有那麼可怕嗎？」楚風自語。
　　「有沒有那麼可怕，你心裡沒數嗎？」無論是大黑牛還是東北虎以及老驢與獒王等人都忍不住鄙視。
　　一則消息在宇宙傳開，亞仙族和親，依舊要嫁女，跟地球一脈楚風大魔頭一系聯姻。
　　當聽到這種傳聞後，亞仙族混沌氣瀰漫的殿宇中，三位遠古聖人氣的差點咳血，紫晶天雷都送出去了，那魔頭還敢這樣造謠，胃口太大！
　　在三人的命令下，亞仙族的某些人慌忙第一時間以較為隱晦的口吻澄清，避免事情越演越烈，不可收拾。
　　可是，因為擔心楚風大魔頭翻臉，這種澄清不夠堅決，更談不上徹底，只是族中無足輕重的人不鹹不淡說了幾句，因此效果不佳。
　　「恥辱啊，亞仙族居然要和親？」這在星空中引發不小的風波。
　　楚風發誓，這真不關他的事，完全別人臆想所致，跟他一個宇宙幣關係都沒有。
　　超級蟲洞開啟後，星空似在轉動，時光碎片仿佛都在飛舞著，楚風他們從蟲洞中踏出來後，跟在他身後的各大平臺的人都無語，果然依舊沒有降臨幽冥星！
　　他們來到一顆紫瑩瑩的生命星球，很祥和也很貴氣。
　　但是，沒有幾人知道，這裡是刺天穹的總部！
　　陰間宇宙最大的殺手組織，最可怕的巢穴，造成無數慘案，血淋淋。
　　甚至，他們數萬殺手齊出，曾經血洗很多顆星球，這已經不是刺殺，而是囂張的橫掃星空。
　　表面看起來，這裡非常祥瑞，任誰都不會想到，這裡是代表殺道最高組織的大本營所在地。
　　楚風連破西林族、靈族、機械族後，從他們那裡獲取到刺天穹的部分信息，因為幾方有業務往來。
　　當年，上古一戰時，這些族群幾乎請出了刺天穹所有殺手，對地球造成重創。任何人面對這些行走在黑暗中的獵殺者，都是防不勝防。
　　楚風確切的認為這裡就是殺手組織的最高殿堂，主要還是通過亞仙族確定的，這則消息屬於被交換的利益籌碼。
　　亞仙族之強位列宇宙前三甲內，掌握的秘密太多了。
　　今天他們被楚風嚇到，畢竟親眼目睹他血洗西林族、靈族、機械族，著實心驚肉跳。
　　同時，看到他們拎著妖祖之鼎上門，無比忌憚，更擔心他將大淵中那白衣女子請出來，所以楚風一系人稍微提及所需，他們就很配合的將所掌握的關於刺天穹的秘密告知了。
　　「這就是刺天穹所在地，陸地佔百分之四十，山河秀麗，靈氣濃鬱，我還從未見過這麼祥和與寧靜之地。」大黑牛嘆道。
　　這顆星球百分之六十是海洋，紫瑩瑩，瀰漫濃鬱的靈氣，在這片地帶修行都不用運轉呼吸法，都能改善體質。
　　據他們從光腦中查到的資料來看，這顆星球屬於某一慈善組織，每年都在施捨、救助一些蠻荒星球。
　　誰又能想到，這樣名聲極佳的生命源地，一個光輝璀璨的慈善組織，居然是萬惡之源頭！
　　這顆星球之下，屍骨如山，血海內斂，凝聚著最為恐怖的殺氣！
　　「他們救助所謂的蠻荒星球，其實是在挑選好苗子，培養少年金牌殺手！」
　　「不用多說，將整顆星球都幹掉！」楚風冷漠地說道。
　　他已經了解清楚，這顆星球沒有普通人，小到一個孩子都是被精心培養起來的殺手。
　　跟在他們身後的各大平臺的人聞言後都驚悚，這是要屠掉一顆星球？！
　　楚風他們沒有草率動手，親自深入這顆星球去暗訪，去探查，然後確信這祥和背後的骯髒與血腥。
　　「轟！」
　　一朵絢爛的「煙花」照亮星海，紫瑩瑩的星辰解體，在各大平臺的直播中，它轟然炸開！
　　妖祖之鼎在當中沉浮，吸收走了所有天地精粹與能量，更為重要的是生命星球的本源意志與秩序等。
　　一役驚星海！
　　許多強族都頭皮發麻，感覺楚風的手段太過激，動輒就屠掉一顆星球，真是可怕。
　　不過，很快有消息傳來，這是刺天穹的總部，是陰間宇宙殺手組織的大本營，頓時讓各方瞠目結舌，剎那寂靜。
　　當然，片刻的死寂後，是沸騰！
　　刺天穹總部被楚風尋到，並徹底覆滅，這簡直是顛覆性的！
　　哧哧哧！
　　與此同時，刺天穹總部崩壞之際，一條又一條蟲洞出現，數不盡的殺手衝出來，都提著黑色的大劍，向前劈殺過來。
　　這個組織很嚴密，總部有一座古祭壇，一旦遭受攻擊，各分部必須第一時間馳援，無條件的執行！
　　結果這就導致，那些分部瘋狂殺來。
　　不然的話，違抗命令者會被清算的，生不如死。
　　可惜，他們不知道總部是被徹底滅了，如果得悉這一情況就不會不顧一切的殺來。
　　在星空中熱議，討論刺天穹總部崩碎時，這片星域附近大戰在繼續中。
　　或許可以稱之為屠殺，楚風成為亞聖后，縱橫星宇，所向披靡，這個殺手組織沒有聖人了，根本擋不住楚風的屠戮。
　　尤其是，他擁有火眼金睛，能夠看到所有殺手隱藏的身影，如同黑夜中一座又一座燈塔，很醒目，等著他去接近，屠殺！
　　大黑牛、歐陽風、黃牛、老驢、周全等人躲在妖祖之鼎內，在這片星海中更是無畏，橫衝直撞！
　　現在，妖祖之鼎吸收這麼多能量，不在意出一把力，當然肯定沒出大力，不然它輕輕一震的話，星空都要塌陷。
　　即便如此也是恐怖的，同時也能很好的滿足大黑牛、歐陽風等人的心情，駕馭大鼎，將無數敵人撞成血霧，天空中密密麻麻，數萬最強大的殺手支援而來，結果卻在被一面倒的屠殺！
　　各大平臺的人看的頭皮發麻，這還是刺天穹嗎？一向是他們震懾各族，刺殺其他族群的進化者。
　　而今天，他們成為獵物，這麼的被動，一役過後這個組織註定崩潰！
　　最終，星空寂靜！
　　星辰碎片、碎骨、血液、破爛的兵器等，到處都是，一片可怕景象。
　　殺手的屍體太多了，但都是殘破的，沒有一具完整的，從各分部趕來的最高端的殺手數以萬計，全滅！
　　「太特麼的恐怖了，楚風真是個大魔頭，相對於他來說，這些殺手都是綿羊，溫順的都不夠殺，極其悽慘。」
　　「你快拉倒吧，刺天穹血債纍纍，但凡是他們當中走出的殺手都雙手滿是血腥，罪惡滔天，罄竹難書，這一次只是因為他們踢到鐵板，惹上那個大魔頭，換其他人試試看，肯定被他們折磨的生不如死，滅掉十族！」
　　「痛快啊，大快人心，楚風大魔頭這一次我對你五體投地，居然滅掉了這個萬惡之源，我的祖上，我的族群都是被他們殺光的，謝謝你滅了他們！可惜可嘆，嗚嗚……我的母星當年被他們屠殺成一顆死星！」
　　無數人在歡呼，這一次楚風雷霆出擊，殺機太盛，殺的屍體無數，遍及星空中，原以為會被各方口誅筆伐，沒有想到，有相當一部分人聲援，熱烈支持。
　　「下一站，天神族！」楚風喝道。
　　然後，幽冥族就崩潰了，他們覺得，楚風這次終於不提他們，肯定是要來他們這裡了。
　　「瑪德，終於要來了，我跟你拼了，楚風大魔頭，咱們不死不休，來吧！」
　　幽冥族許多人長出一口氣，終於要熬到頭了，要徹底來個全面了斷，不用繃著了。
　　天神族有許多人很緊張，被點到名字了，雖然猜測其實楚風這一次應該是去進攻幽冥族，但他們還是不放心，各種防備。
　　同時，他們在轉移人口，將族中核心子弟準備都送走，不可能坐以待斃！
　　「楚風你等著，今天你無法全滅我們全族，我族的精英，我族的核心嫡系後人，現在都送走了，要進混沌宇宙，以後必然會帶來混沌天神宮的大量高手報仇，滅你九族！」
　　「長老，你們放心吧，我們還年輕，我們擁有無盡的希望與可能，一旦成長起來後，必然要血洗楚風與他的族群，一個都不留！」
　　天神族一群少年發誓，將來要報仇，他們是嫡系，是最核心的血脈傳承者，開啟蟲洞後，要去這片宇宙的邊緣，要進混沌宇宙。
　　「唔，了解情況！」與此同時，楚風在點頭，得到密報。
　　當初，明叔帶領一群聖人襲殺各族，臨走前做了很多安排，有強大的內應，結果現在這些棋子被激活，楚風第一時間了解到情況。
　　轟！
　　陰間宇宙邊緣，楚風開啟蟲洞後，第一時間殺至，當那些天賦極高的少年被人護著走出來後，頓時手腳冰涼，發現楚風大魔頭帶著人截斷去路。
　　「沒什麼可說的，今天我將化身成惡魔，斬草除根，就像當年你們針對地球那樣！」
　　楚風喝道，他以亞聖之姿出擊，轟的一聲，一巴掌而已，就將一片人馬都打爛，化成一片血霧。
　　歐陽風等人很不滿意，這裡可是有上千人，結果楚風沒給他們留一個！
　　當年，上古地球的那群大人物，其嫡系後人一個都沒能逃走，被西林族出賣，被星空騎士與天神族等精準的把握到逃走的路線，很慘，全被屠戮乾淨。
　　如今，像是一個輪迴，歷史重現。
　　「不管是因果，還是輪迴，所有血與仇由我來繼承，如果有什麼大因果，到時候衝我一個人來，你楚風小爺不怕！」
　　「啊……」
　　這一天，當天神族得到消息時，徹底瘋狂了，族中最具有潛力的一批少年，那些天才都死了，被楚風大魔頭擊殺，讓他們崩潰。
　　這是一族的未來，是他們的希望所在，還指望這些少年崛起呢，將來恢復天神族的榮光，可是現在全沒了。
　　全星海震動，引發天大的波瀾！
　　不久後，一座大鼎從天而降，帶著至強的氣息，轟進天神星，嗡的一聲，山川解體，大地崩開，天如同在滅世一般！
　　天神族第一要塞崩潰，天神族第二神城炸開，天神族最大的進化者兵營成為火海，無數人哀嚎。
　　與此同時，他們的祖城在龜裂，在瓦解，天神族大量的進化者滿身是血，成片的倒下。
第904章世間已無敵手
　　當初，天神族祖城擋住明叔等人，導致遺憾未能攻克，現在楚風挾妖祖之鼎而來，一擊而已，就給轟開了！
　　這座城池是天神族的最後淨土，生死存亡之際，所有重要人物都會退進來，這裡的場域強大無匹。
　　可惜，今天楚風這個場域大宗師來了，帶著這片宇宙的究極兵器而至，妖祖之鼎一旦吸收足夠多的能量，自行都能攻擊！
　　所以，天神族悲劇了！
　　頃刻間，他們損失慘重，祖城崩掉半城，天崩地裂，血液四濺，該族能夠在這裡的修行的都是嫡系，以老傢伙為主，若是年輕人肯定是妖孽，是核心子弟。
　　天神族高層崩潰，送走的少年，那些種子被楚風殺個乾淨，現在祖城也被攻克，這是要滅族嗎？
　　「楚風，魔頭，你這樣屠我族人，混沌天神宮有真正的神明，他是天神，會放過你地球一脈嗎？！」
　　有老怪物滿身是血，聲嘶力竭的喊著，他自然知道這樣的叫嚷沒有任何效果，平白讓人看輕。
　　「哈哈，快來看，這次發達了，天神族的古祖知道後非吐血不可，你們看這是什麼？！」黃牛怪叫。
　　「可笑，上古年間你們血洗地球時可曾想到今日？」楚風不在意，混沌宇宙的人再強大也過不來。
　　星空中，一片沸騰。
　　幾乎同時間，少女曦發回來圖片，用天道傘將那群人轟殺個乾淨！
　　想不到有朝一日，他能親眼目睹該族的收藏，看到了鯤鵬真形圖！
　　可是，他真的沒有辦法了，現在看著族人一個一個死去，他眼中怒火焚燒，可卻擋不住敵人，只能威脅與恫嚇。
　　「兒啊兒啊，想不到驢爺也有今天，殺進天神族祖城，原本我可是江南水鄉書香門第世家出身，如今竟進宇宙深處，打打殺殺，與我氣質不相符。」
　　大黑牛吼道！
　　轟的一聲，他跟黃牛等人躲在妖祖大鼎內，轟的一聲撞了過去，直接想去硬撼。
　　不要說聖藥，光是神樹都有兩株，被藏在一座富有生機的寶庫中，可惜，果實早已被摘走，下次開花結果不知道要多少年後。
　　這一天，天神族的祖城一片猩紅，楚風大開殺戒！
　　妖祖之鼎已經沉入地下，破壞與瓦解大型場域，汲取這顆星球的能量與秩序符文等，在恢復己身。
　　到頭來，天神族被清洗一遍，屍骨如山，最起碼祖城這裡的確血流成河。
　　「瑪德，你終於來了！」
　　有小道消息在宇宙中流傳，有人透露出他們的收穫，頓時引發驚濤駭浪。
　　「天啊，發財了，這一次收穫比擊潰前幾個種族加起來都要多！」就連黃牛都驚呼出聲。
　　也有人說，是陽間一位半死不活的來客進入這顆星球，最後發展出屍族。
　　「天啊，看樣子是完整篇章！」
　　這是何等恐怖的一股力量？！
　　它平日可不是這個樣子，現在實在激動壞了。
　　「小崽子，你真敢來啊，真以為我屍族無人了嗎？滅你就是現在！」
　　至於聖藥，那可真不算稀有，散發誘人的藥香，栽種在特質的瓦盆中，足有十幾株生機勃勃，流光溢彩。
　　接下來，楚風又去徵伐了幾族，都曾在上古追隨天神族、幽冥族等攻伐地球，而今都在一天內付出血的代價。
　　毫無疑問，有人逃走了，不可能坐以待斃，但是，連他們的祖星都被殺成這個樣子，已經成不了氣候。
　　「馬踏星空，徵伐天神，掃滅西林，誅盡刺天穹，今日一戰功成，震撼千古！」東北虎激動難抑。
　　「啊……楚風大魔頭，爺爺同你拼了！」有人怒吼。
　　突然間，天穹上出現一艘飛船，從那裡猛然飛出一道光，化成一把大傘，轟的一聲將這位屍聖打爆，轟成屍雨。
　　大黑牛、歐陽風、黃牛、老驢等人也都殺瘋了，他們實力都很強大，就連老驢如今都是萬星體了。
　　不然的話他們早駕臨了，上一次小聖羅雍過來都很吃力，更遑論是神祇！
　　頓時，這裡炸窩了，就是各大平臺負責拍攝的人，都差點扔掉各種設備衝過來，但是他們也只是想想而已，沒敢爭搶。
　　「號外，號外，幽冥族也大敗，最負盛名的家族被血洗，屠戮乾淨！」
　　聖器，不是一兩件，有一些！
　　楚風咋舌，難怪那些亞聖都持聖兵同他激鬥，不惜損毀，該族底蘊太雄渾了！
　　若非他持有紫金竹，將一些聖器給打壞，現在戰利品還會更多！
　　宇宙各地，人們感覺太瘋狂了，那可是天神族啊，曾經的前十大之一，居然被人攻克，打爛祖城。
　　……
　　一戰過後，幽冥族最出名的一些世家，當年殺伐過地球的那些家族都被滅殺個徹底！
　　幽冥星，黑雲翻騰，該族與屍族相近，都喜歡陰暗，不願生活在陽光下，如今整顆星球上血腥味撲鼻。
　　各大平臺上，所有人都無語，觀看直播，居然聽到驢叫，而後又聽到他大言不慚。
　　據悉，當年這本就是一顆大葬星，埋葬著了不得的史前大人物，最後有些屍體漸漸通靈，造就出屍族。
　　黃牛答道：「別擔心，那就是我請來的人，他一直懷疑幽冥族或許還有一個老傢伙活著，因此跟來了，現在看來，那老傢伙不是死了，就是進混沌宇宙了。」
　　不久前，楚風在大淵連殺屍族四大聖者，結果到現在該族還能出動一尊，他們共有五聖坐鎮，讓所有人都心顫。
　　即便天神族轉移走諸多寶物，但是，他們還是攻克幾座寶庫，取出大量的典籍、手札、藥草、兵器等。
　　「這當真是報應啊，想我天神族立教百萬年以上，到頭來卻被人覆滅祖城，上古若不去血洗地球，何至於此！？」
　　出乎所有人的預料，屍族的冥土中，衝出一道身影，都如同厲鬼般，白髮蒼蒼，染著血，臉色煞白，居然是屍聖。
　　最後，楚風他們撤退，全都帶著笑容，這次的收穫太大了，超過以往任何時候。
　　眾人無言，屍族藏著一尊聖人，要滅楚風呢，結果就這麼死了？
　　到頭來，屍族很可悲，高手與各種老怪物被殺個乾淨，楚風他們揚長而去。
　　少女曦來了，祭出天道傘，這可是摻雜部分先天神物煉製的，威能無窮，可以殺死聖人。
　　儘管知道，這是因為妖祖之鼎的功勞，但還是讓人震撼，各族的進化者都目瞪口呆，不敢相信。
　　倒下的城池，傾塌的街道，還有一座又一座巨宮都在崩裂中，那些場域符文在迅速暗淡。
　　各族進化者都眼紅了，恨不得去截殺，奈何實力不濟，怎麼敢跟楚風魔頭爭鋒，若是跑過去，估計直接會引來那魔頭滅族。
　　天神星上還有很多居民，但是，楚風下不去手，沒有像當年的天神族、幽冥族一樣血洗，滅族到底。
　　天神族完了！
　　所有人都知道這意味著什麼，該族的中堅力量斷層，被楚風一個人都快殺光了。
　　不過，這個老者如同鬼魅般，嗖的一聲從原地消失，衝上高天，去撲殺楚風。
　　現在，楚風兇名赫赫，在宇宙中能嚇哭各族的小孩子，因為現在他的行動太生猛霸道了，接連攻克強大種族，震撼星空！
　　「殺啊！」
　　「傳我盜引呼吸法的人，他活不了多久了，馬上就要死了。」黃牛輕嘆，略有黯然，但是卻不願多說什麼。
　　這一役，沒有任何懸念，幽冥族被楚風殺的屍橫遍野，該族各種神兵聖器等都被祭出來了，可惜，都成為妖祖之鼎的補品。
　　天神族內有人悲呼，站在化作廢墟的祖城上，大哭不止。
　　結果，老驢被大黑牛一蹄子給踹飛，罵他矯情，別侮辱書香門第幾個字。
　　楚風一路屠殺，只針對有封號的家族，當年參與徵伐過地球的那些大勢力，被他一路連根拔起，毫不留情。
　　同時，在楚風凌厲的目光中，各大平臺的人訕訕的退走，有過約定，不能曝光楚風一行人的收穫。
　　天神呼吸法，這種究極傳承出世引發巨大風波，讓楚風都心頭顫動，想長嘯一聲。
　　楚風眸子冷冽，依然無懼，準備動用殺手鐧。
　　不過，這也為他們送走部分族人提供了有利的時間。
　　當初，她與楚風實力不高時，就能偷襲陰九雀、宇文成空等人，就是倚仗此傘，可見威能多麼可怕。
　　這一天，天神星上血流成河，有平臺拍攝到楚風一個人殺就殺了三十六尊亞聖，震驚宇宙星空。
　　轟！
　　一聲巨響，屍族的冥土，也號稱該族聖地的地方被妖祖之鼎打穿，頓時讓這裡各種棺槨炸碎，屍體橫飛。
　　在相當長的時間內，只要楚風大魔頭還在世上，只要他還能成長下去，天神族逃走的高手也只能活在他的陰影下。
　　「怕你個鬼啊！」
　　不管怎樣說，今天該族也迎來了浩劫，無力抵抗。
　　這一戰，楚風、大黑牛他們收穫巨大！
　　從中也可以看出，天神族底蘊之深厚，楚風最起碼梟首二十幾人，都是上古亞聖，都是昔年的劊子手！
　　「這個人是誰？」楚風看著那消失的巨大眸子，感覺似乎不見得比映照諸天級強者弱。
　　楚風殺紅眼睛，因為天神族有些老傢伙是從上古活下來的，亞聖壽元久遠，到現在依舊好端端，當年曾徵伐過地球，而這個級數的人還不算太少。
　　可惜，屍族的許多器物都不祥，帶著屍臭味道，他們都很嫌棄。
　　與此同時，楚風寒毛倒豎，一陣驚悚，他站在幽冥星域中，忍不住回頭，他看到一雙巨大的眸子閉合，慢慢消失。
　　「嗯，別想了，你們送走的族人我知道在哪裡，位於阿蘭星，我已經派人去追殺，你們就死心吧！」
　　就是楚風都動容，他早就聽說過天神族的霸道，該族一直在收集各種典籍，為此不惜血洗一些蠻荒星球。
　　那是誰？！
　　楚風一句話而已，讓該族進一步崩潰。
　　最後，天地寂靜了，楚風結束徵戰！
　　一顆陰氣很重的星球就在前方。
　　屍族，其母星終年如此，陰雲慘澹，灰濛濛，如同一片浩大的冥土，死氣瀰漫，屍骨累累。
　　當楚風出現在幽冥星時，該族人都快崩潰了，連這種滅族大戰都帶放鴿子的，這楚風魔頭簡直不是人，太特麼的缺德了，讓他們飽受折磨。
　　楚風並不同情，大開殺戒，一路追殺，但凡在祖城中的進化者，他沒有打算放過。
　　「天神呼吸法經文！」
　　「發財了，鯤鵬真形圖，這是原本，而非摹刻的，神獸武學啊！」歐陽風怪叫。
　　這不僅讓楚風吃驚，也讓星空中各族震撼。
　　此時此際，所有敵對族群都被他光顧過了，大地上染上了血。
　　一切就這麼落下帷幕，楚風忽然感覺一陣空虛，陰間宇宙已經沒有像樣的敵人……
第905章撿漏者的悲憤
　　楚風站在宇宙中，看著無邊的黑暗，以及點點迷濛的星光，他一陣出神。
　　他覺得很空虛，斬遍諸天敵，為先民復仇後，卻沒有那種特別激動的情緒。
　　或許達成目標、攀升到極點後，都會有這種寂寥的惆悵。
　　「這是病，得治！」大黑牛相當直接，一針見血地指出。
　　楚風無言，話雖然不怎麼好聽，但的確有點道理，一時間他像是失去前進的目標，略有迷失感。
　　他登錄原獸平臺，看到很多留言，然後，只發出一聲輕嘆。
　　「快看，楚風大魔頭終於登錄，再次出現在平臺上，這是啥意思？他對著鏡頭居然只是一聲輕嘆，然後注視宇宙，一語不發。」
　　可是完整的天涯咫尺跟縮地成寸、神足通並稱陰間宇宙最強身法，價值連城，真正掌握的人不會捨得全部送出。
　　他們實在不能理解，堂堂楚大魔頭，一日內攻克數族，打開很多寶庫，到最後居然掘地好幾丈深，連土都給搬走，太可恥了！
　　此刻，地球上很多進化者心緒起伏，無法平靜，比如說那些大財閥、海族等，思及這一年多的變化，簡直難以置信，楚風已經打進星空中，殺出赫赫威名！
　　其中，最為忐忑的就是蓬萊、方丈、瀛洲這三仙島的進化者，簡直要嚇死，以前他們還是非常有底氣的，可是現在，真是悔不當初。
　　同一時間，許多強者動身，從各地趕來，衝向西林族、天神族等地，去撿便宜。
　　瑪德，跑了？那些平臺的人傻眼，這個魔頭就這麼消失了，只是讓他們送他回家？
　　黑血平臺負責接洽的人，很想說：曰，田，旭，早！
　　一群亞聖氣到不行，怒不可遏，因為，開啟超級蟲洞需要高昂的代價，這一次損失很大，白跑一趟。
　　三仙島的人臉都白了，面無血色，楚大魔頭連天神族、屍族都給攻克了，這樣回歸，還讓不讓他們活了？
　　楚風很客氣，表示可以談，同時很自然地提及，最近在研究天涯咫尺這種神技，問黑血平臺是否有完整版的經卷。
　　有聖子第一時間站出來作證，當年他們在地球被俘虜後，許多聖子被洗劫的太乾淨了，連襪子都被扒走了，。
　　「各位再見！」
　　最終，楚風沒有多語，只有那一聲嘆息，讓人不明所以。
　　特麼的，張口就要傳說中的極限身法，也太能獅子大開口了，如果只是一兩卷經文也就罷了，不算什麼。
　　同一時間，南海黑龍族也惶恐了，曾跟楚風有仇的人全都毛了，這個殺星連聖人都敢屠掉，真要清算他們，那還不是翻手間的事？
　　宇宙中，許多強大的種族都在行動，準備上路，派人去地球，恢復同地球的正常往來，實現互通。
　　這樣的道統，其中有兩個都曾躋身前十大內，蘊含著諸多的天材地寶，靈粹密集。
　　「你們還不明白嗎？頂著『無敵是多麼寂寞』這個帳號上來，空留一聲嘆，這是在嘆無敵太清冷！」
　　人們認為，哪怕楚風等人搜刮一遍後也會有「遺珠」，還會有神物等留下，他們是為「撿漏」而來。
　　「兒啊兒啊，我擦！」老驢鬱悶，這麼不光彩的事居然被被人曝光出來，太丟人了。
　　可是，不久後他就笑不出來了，有人來拜訪楚風，都是星空中很有名氣的種族，皆帶著大禮而來。
　　「楚風魔頭，不，應該說是楚神王，請問你現在縱橫宇宙，殲滅對手後，有著怎樣的感受？」
　　「惹不起啊，天高三尺都不足以形容楚風大魔頭的兇殘，這特麼是挖地數丈啊，所過之處寸草不生，連老鼠洞都被光顧，都被搬空了，我親眼目睹，幾隻老鼠精在哭泣呢，太不要臉了，啊啊啊……氣煞老夫也！」
　　然後，他就跟大黑牛、黃牛等人跑路了，直接進入地球，回歸家園。
　　有的亞聖受不了，忍不住在星空中抱怨，憤憤不平，道：「瑪德，別說草葉，連土都被挖走了！」
　　人們看到他的金色帳號發光，被原獸平臺置頂在首頁，頓時引發巨大轟動，畢竟楚風剛做下驚天大案，血洗敵對族群，連前十大都攻克兩家，怎能不讓人震撼？
　　他的出現，不亞於一次宇宙颶風，席捲各地，無數人蜂擁而入，來到原獸直播平臺上。
　　這是原獸平臺的設置，越是被矚目，帳號顯化時越為特殊，神聖而絢爛。
　　楚風一戰驚星空，值得各方示好。
　　各大平臺上自然炸窩，一群人都無語，簡直是不知道說啥好。
　　楚風得悉後，只是撇嘴，很想說，你們懂什麼？我在收集異土，這是比其他稀珍器物更重要的東西！
　　不止一位亞聖憤懣，到了後來，但凡橫渡星空前去撿漏的亞聖都鬱悶了，紛紛悲憤的仰天長嘆。
　　「可恨啊，一群蒙面人入侵我天神族，你們要做什麼？」
　　「楚風，這不太好吧？」有人聯繫他，委婉的提醒，這麼做不符合他現在的身份。
　　毫無疑問，無論是天神族、西林族，還是屍族、靈族、幽冥族等，都受到二次傷害，敢橫渡星河趕到的進化者，本身絕對有一定的底氣，多為亞聖！
　　這些人殺來，所圖甚大，一般的東西自然看不上，因此恨不得將整片廢墟、整顆星球給翻過來。
　　當一些平臺再次找上來合作時，楚風欣然答應，告訴他們，的確還會有大動作，現在可以為他開啟蟲洞了。
　　那位聖子頓時嚇的臉色發白，現在誰不知道楚魔的可怕，他還真不敢污衊，硬著頭皮解釋，說是被楚風俘虜後，那頭老驢扒走他的襪子，穿它自己身上了。
　　黑血平臺負責接洽的人，表示難以湊齊這種神技。
　　楚風沒有攻擊普通的城池，未傷平民，但是這些人不管這些，恨不得將地面給犁一遍！
　　然而，這群撿漏的亞聖很憤懣，很惱怒，全都忍不住仰天長嚎：太特麼乾淨了，天神族的祖城，屍族的祖地等，連根毛都沒剩下，遭遇蝗災了嗎？連葉子都被啃光了！
　　甚至，挖地三尺後發現，有人比他們還徹底，早就挖過一遍了。
　　消息如同爆炸般出現，楚風的金色帳號不斷發光，隨著到訪人數成天文數字的增長，開始閃耀五色神光。
　　「喚醒老祖吧！」
　　楚風消失，不允許各大平臺跟進，開始跟黃牛、大黑牛等人一起清點戰利品。
　　無論是黃牛、大黑牛，還是周全與東北虎等人，都得到很多稀珍的禮物，老驢打開自己那份發現，除卻絲襪還有女子鏤空的內衣等，當即就傻眼了，他想罵娘，這些東西有毛用？他想要稀世秘寶！
　　楚風的臉色也不是多好看，他除卻得到一些正常的禮物外，還收到一箱子又一箱子的泥土，那些異土也就罷了，還有些是爛七八糟的土質。
　　「放心，接下來會有大事件發生，你們等著就是！」楚風隨口說道，然後就不搭理他們了。
　　「喚個屁啊，你也想學機械族、西林族那些人坑祖宗嗎？！」
　　老驢很得意，隨口一說，就轉移了焦點話題。
　　這個極品，此言一出，所有被俘虜過的神女、聖女全都花容失色，爭先恐後的發表聲明，絕非自己，沒有經歷過那些事。
　　有人過分解讀。
　　現在全星空的人都知道，楚風大魔頭一舉一動都倍受各方矚目，天生自帶焦點話題。
　　他臉色發黑，簡直跟老驢一樣，被認為有特殊的收集癖。
　　「這可如何是好？！」
　　對外他則死不承認，言稱，只搶過一些神女的內衣，至於鞋襪他才懶得動呢。
　　這種消息傳出來後，各族進化者都感嘆，千萬不能招惹楚魔頭，被他盯上後會非常悽慘，連褲頭都剩不下。
　　「買賣不成仁義在，以後再合作。」楚風客氣而果斷的結束通話。
　　無論是天神族，還是靈族等殘存的人，全都又驚又怒，同時有些惶恐，這群人如同餓狼般闖來。
　　「有種你再向我身上潑一遍髒水試試看？！」楚風第一時間闢謠，這種事別說沒幹，就是幹了也不能承認。
　　下一刻，楚風帶領一群大妖通過蟲洞來帶地球外太空。
　　這一刻，黑血平臺的人坐不住了，也想請楚風也在他們這裡認證，然後登錄，談一些焦點問題。
　　如果是在平時，誰敢冒犯這些強族？但是現在不一樣，包括屍族在內都被楚風打殘，除卻平民沒殺外，高端戰力皆被拔光，殺個乾淨。
　　他氣憤不過，在原獸品臺上曬圖，說他原本想挖地三尺，結果轟隆一聲，才挖一尺，自身就掉進大坑裡去了，這才一臉發懵的覺察到，楚風他們這些人挖地好幾丈深，居然連土都給裝走了，太特麼的可恥了，就沒見過這麼兇殘的賊人，什麼都不剩！
　　「我不是看那雙鞋襪是飛馬皮煉製的嗎，很適合我，特麼的，居然成黑歷史了。」老驢怒道，向一群兄弟解釋。
　　星空中譁然，同時人們都有點發暈，楚風大魔頭洗劫的這麼徹底？看來天神族的祖城、屍族的冥土的確什麼都不會剩下。
　　「兄弟，回來後準備做些什麼？」大黑牛問楚風，他看出來了，楚風在琢磨著什麼。
　　「要做一些大事！」楚風說道。
第906章心血來潮
　　楚風與部分崑崙大妖回來了，至於還有一部分人以及他的父母，都還在星空中，沒有回歸。
　　畢竟妖妖臨消失前，提出過警告，不容他們不重視。
　　楚風從太空飛下來，落在北方的太行山腳下，進入青陽鎮，這裡是他的老家。
　　靈氣明顯濃鬱數倍不止，鎮上草木清新，葉片都帶著些許綠光，鎮上的居民有大半都變成異人。
　　因為，現在的田野裡、山地中，尋常的異果並不算很稀少，普通人服食後很多都初步踏上進化之路。
　　此外，天地異變，如今更為迅猛，所有的瓜果蔬菜與糧食都跟以前不同，長期食用可以大大的改善人的體質。
　　遠處，太行山巍峨，高聳入雲，隨著靈氣復甦，整片山脈都越發的壯闊。
　　遠遠望去，銀瀑垂掛，從數千丈高的山體上傾瀉下來，如同銀龍咆哮，更有氤氳霞霧蒸騰，煞是絢麗。
　　同時，能聽到猿啼虎嘯聲，亦可看到數十米長的猛禽划過天際，看到巨大的猛獸在山中隱現身影。
　　而有些地帶，有些山林中，磨盤大的蛤蟆、一米多長的金色蜈蚣等很多，成為毒蟲的樂谷。
　　還好，它們在摺疊空間中，能夠望到，但一時間還是出不來。
　　「這個世界講究平衡，地球意志復甦，看來在有意的把控，當普通人沒有進化到足夠強大時，摺疊空間無法與地球主空間徹底對接，那些兇禽猛獸以及毒蟲不能進來。」
　　楚風道，他略微放心。
　　黃牛看著遠處的太行山一陣出神，當初它就是從這片山脈後的星路上過來的，跟楚風與周全相識。
　　小鎮依舊，沒有遭受過破壞，當然鎮上少了許多人，當初曾有一段時間冰雪封天，那個嚴冬格外寒冷，全世界人口銳減三成以上，各地都不例外。
　　「小風！」劉伯站在雜貨店門口，身子骨特硬朗，跟以前相比如同換了一個人，髮絲都不再灰白，如同回到中年。
　　「劉伯！」楚風趕緊走過去。
　　他之所以回來，是因為總覺得或許要別離了，要遠行了，怕此生再也見不到，心血來潮有這種感應，所以來敘舊，看一看故人。
　　黃牛也湊到近前，當初它那個高端大氣上檔次的通訊器就是楚風從劉伯這裡挑選的，當然事後證明楚風忽悠它，那是很多年前的淘汰品。
　　剎那間，一個大漢衝來，一頭板寸跟鋼針似的，漆黑髮亮，這是冷兵器作坊的趙三爺，當初將祖傳的大雷音弓送給楚風。
　　「三爺，你這是返老還童了？！」楚風打趣。
　　趙三爺是一個硬漢，現在難得的不好意思起來。劉伯在旁解釋，說他現在又多了一個幼子，比他孫子還小。
　　「恭喜趙三爺，哈哈！」楚風大笑。
　　「小兔崽子還敢笑話我！」趙三爺也點一不見外，並未因楚風現在的進化層次高而顧忌什麼。
　　鎮上轟動，畢竟現在資訊特別發達，很多人都知道楚風可進星空中，甚至了解到他在域外的戰績。
　　楚風剛回到自家的二層小樓，就被鎮上的居民給包圍，這地方沒法呆了。
　　他只能私下給劉伯與趙三爺一些異果，然後，迅速離開。
　　隨後楚風進入順天城，這是北方第一巨城。
　　很快，他在三大異人組織之一的玉虛宮跟老頭子陸通會面。
　　玉虛宮之主——元，屢次針對楚風，被楚風擊殺在山東境內的大野澤，後來相關方請陸通出山，掌控玉虛宮。
　　「沒什麼可說的，老頭子我請你喝酒，一會兒幫你進化，現在最不缺少的就是異果。」
　　楚風眺望順天城，城外大山很多，都快跟這座現代化大都市連在一起了，各種巨獸、猛禽出沒，對於有實力的人來說，景色相當瑰麗。
　　千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青、還有葉輕柔也都來了，這一次在大淵激戰時，他們也曾搖旗吶喊，跟黃牛在一起，說要進域外大戰，其實黃牛沒讓他們去。
　　一群人相聚，喝了很多酒，隨著微醺，因為時間、空間、實力等因素而產生的些許生疏感被消除，一群人徹底放開。
　　「楚風，真沒有想到你都已經打進星空中，而我們還在地球上蹦躂呢，這太不真實了。」杜懷瑾大著舌頭說道。
　　「別急，一會兒送你們異果，都能進一步提升。」楚風拍了拍他的肩頭。
　　「你這次回來，不會又要折騰出什麼大動靜吧？」老頭子陸通非常了解楚風，這樣詢問他。
　　「嗯，我準備復甦所有名山大川！」楚風道。
　　這頓時讓一群人的酒都醒了。
　　「你們跟我一起去吧。」楚風相邀，名山復甦時，說不定會有什麼異寶出世，他想送給這些人。
　　同樣，當再次見到這些人時，楚風亦心悸，生出莫名感應，或許很久都不能再相見了，甚至這可能是此生最後一次重逢，最後一面。
　　心血來潮，莫名的體悟，讓他心顫。
　　一頓飯吃完，楚風就開始行動起來，帶著崑崙一群大妖，還有陸通老頭子等人，開始出發。
　　在路上他跟妖祖之鼎交流，問他什麼時候去異域。
　　「等我消化掉這次的能量，推演一下哪天合適。」妖祖之鼎答道。
　　「還要推演？！」楚風實在等的焦急，怕異域的小朱雀變成老朱雀，萬一去晚了，那就糟糕了。
　　「你以為貫通兩界那麼容易？每一次都幾乎要我的老命！」妖祖之鼎不滿，同時警告楚風，隨便開啟的話，有可能會將那一界的詭異物質大量帶過來，還是小心為妙，選一個特殊而安全的時間節點為好。
　　楚風聞言，神色鄭重的點了點頭，雖然想救小朱雀早點過來，但是也不能太任性與大意。
　　「楚風，你要怎麼復甦名山？」陸通問他。
　　現在地球正在復甦，他還能有什麼手段催化不成？
　　「兒啊兒啊，你們等著見證奇蹟吧，我們將天神族、西林族、幽冥族等地都給搬空了，如果還不能讓地球激烈復甦，也太對不起楚風這個場域到大宗師了。」
　　老驢得意洋洋，仿佛是他將要展現通天手段。
　　「這就是將域外聖子的內褲與襪子都扒光的驢魔？」杜懷瑾說道。
　　「怎麼說話呢！」老驢臉皮抽搐，這段黑歷史在地球上都遮不住，盡人皆知。
　　「就從太行山開始吧。」楚風道，然後取出數十上百條空間空間手鍊，全部打開，在轟隆聲中，將海量的異土傾瀉下去，灑滿山川間。
　　同時，他動用場域手段，開啟上古封印之地，讓太行山靈氣暴漲，瑞霞億萬道，山中的生靈還有附近的居民都震驚。
　　這簡直像是仙山復甦！
第907章天翻地覆
　　雖然不可能一蹴而就，但是該地域的靈氣的確在激增，如同火山噴發，完全不同了。
　　然後，他們趕往下一站地，楚風身上的異土實在太多，他的空間手鍊都早已裝滿，差點將那些敵對強族的名山大川給挖空。
　　楚風留下一些最珍貴的彩色異土，其他都準備灑滿地球的名山，刺激它們，提前讓它們全面恢復昔日聖境。
　　這一天，地球簡直跟天翻地覆似的，一座又一座靈山拔地而起，地貌都大變樣。
　　與此同時，一些萬年古剎、道觀、宮殿等也都浮現出來，隨著靈山一起出世。
　　不過，很可惜，只剩下屍骨，這些古建築中沒有生靈了。
　　此外，還有部分秘境，也都在這一天出世，比如王屋山秘境、喜馬拉雅山秘境等，當中還有生靈，當初楚風跟天神子對抗時，他們還曾有人出來幫忙。
　　那個時候，他們只能出來少部分人，現在楚風親臨，灑落下海量的異土，同時以場域大宗師的手段開啟封印，讓他們舉族都能出來了。
　　這是驚天的變化，整顆星球的地貌在劇變，面積在無限的增長中，多處很多從未見過的神秘地域。
　　當然，這一切都在楚風的掌控中。
　　轟！
　　當楚風開啟封禪之地時，簡直是天翻地覆，靈氣暴漲的同時，九色神光衝霄而上，泰山隆隆顫動。
　　它在拔高，不斷向天衝，巍峨的山體以十倍的體積激增，越發的雄渾而壯麗，壓迫的人要窒息。
　　泰山上，飛瀑流泉，有古老的聖樹在生根發芽，雖然不能第一時間結出神聖花蕾，但是那一天不會太久遠。
　　封禪之地，聖樹在復甦，這是標示性大事件！
　　「當真是天翻地覆啊！」老頭子陸通感慨道。
　　「終於不用吃域外的聖藥了，我們地球也即將開始出產！」大黑牛哈哈笑道。
　　杜懷瑾、葉輕柔等一群地球進化者聽的無語，可以想像這群大妖在域外何等的瘋狂，聖藥都能搶到一些。
　　毫無疑問，大黑牛、歐陽風、黃牛等都在準備成就亞聖果位呢！
　　嗡嗡！
　　泰山秘境中的五色祭壇在顫動，那上面有一些珍貴的祭品，當初楚風從那裡得到過藥效流逝嚴重的蟠桃、朱果等，可還有其他器物取不走，比如金色的小印，青銅古鼎等。
　　現在，他以場域大宗師的身份再臨此地，開啟泰山封印，灑落下無盡的異土後，登上這座祭壇不成什麼問題了。
　　哧哧哧！
　　神光衝霄，聖氣激蕩，楚風一口氣將祭壇上的所有祭品都抓了下來，放在地上。
　　「屬於我們地球自己的聖級兵器！」一群人驚呼，無比喜悅。
　　「不止於此，有的名山中還有地球的上古傳承，此外，無數的遺蹟也要出世了，地球最輝煌的上古進化文明都將出現！」楚風說道。
　　甚至，他隱約間感應到這片天地中一些恐怖的能量塔的氣息，與他交感，此外還有一些宏大的上古洞府，透過各地大型場域的縫隙，在綻放瑞光，要爆發開來。
　　「一個無比輝煌的時代即將到來啊！」老頭子陸通感嘆道。
　　此時，舉世矚目，地球各地所有人都在眺望與關注楚風一行人，這是在開啟神話，扯裂枷鎖。
　　轟！
　　同一時間，混沌宇宙中也天翻地覆，某一片區域發生最為恐怖的劇變。
　　戰神宮，混沌氣暴湧，如同山洪傾瀉，瀚海決堤，太壯闊與可怕了，能量鋪天蓋地，到處肆虐。
　　這片神祇宮闕遺蹟炸裂，有神位出世，有其他機緣與造化浮現，一道道玉石書如同流光般飛出，還有各種書冊、兵器，宛若隕石橫空，更有密寶激射。
　　最近這一年多來，這片區域聚集了海量的進化者，都在等著神祇果位出世，終於等到這一天。
　　「不好，糟糕！這是陷阱嗎？你們快看，那戰神果位在焚燒，在炸裂，要毀掉了！」
　　「壞了，這是怎麼回事，周圍各種玉石書飛舞，流光溢彩，它們化成了場域？！」
　　「不好，我們被困住了，天啊，整片戰神宮與神位都是一個引子，它們在一起焚燒，在開啟另一重古老而神秘的封印，這到底是什麼地方？」
　　人們震撼的發現，被困在此地，無論你多麼大的神通都不能擺脫禁錮，並且許多人發現，周身精血損耗半數以上，能量更是耗掉的厲害。
　　這是被動的血祭嗎？
　　喀嚓！
　　終於，在那戰神宮焚燒乾淨後，前方的混沌中，裂開一道縫隙，而後龜裂，無盡的陽氣鋪天蓋地而出，若驚濤拍岸，將許多人都給打翻。
　　「那是一個世界，難道我們打通了連接陽間的路？」
　　一時間，人們震撼，看到了秀麗的大山，看到了依山而建的古老村落，也看到村中如同神魔般的生靈騰空而起，凝視他們。
　　「出世了，我們該回歸陽間了！」那村落中，有人哈哈大笑道，震的外面一些聖人都七竅流血，心膽欲裂。
　　事實上，在外面這裡，也有幾名陽間來客，原本想見證戰神宮出世，看一看是否有值得洗劫的神物。
　　現在，這幾人震驚，感覺不可思議，盯著混沌中那個村落。
　　「據悉，昔日，我們陽間曾付出巨大代價，開啟通道，派出一部天才軍團進入陰間宇宙，尋找什麼東西，從此一去不復返，該不會是他們吧？！」
　　哪怕同樣來自陽間，他們這樣低語時，臉上也浮現出震驚之色。
　　同一時間，那個古老的村落中，有一個女子輕靈邁步，抬頭看向外界，她很不凡，瞬間恢復寧靜。
　　如果楚風在這裡一定會認出，這竟然是林諾依！
　　當年，林諾依藉無法想像的「超星能量塔」遠行，就此一去不返，徹底消失。
　　她竟來到混沌宇宙中，進入一片封印地內！
　　可以想像，那座塔多麼超凡！
　　「呵呵，天翻地覆，終於出世了！」
　　這個村落中，很多人騰空而起，老年人氣血霸道，撕裂蒼宇，中年人威壓人世間，而那些年輕人則桀驁不馴，一個比一個強大，傲視外界同代人。
　　「回歸陽間！」
　　「這些陰間的鬼物，這些生活在亂葬崗的生靈，總算做了一次好事，助我們脫困而出。」
第908章四方來朝賀
　　封禪之地復甦，從大黑牛到老驢、歐陽風等大妖，再到老頭子陸通都得到一件聖器防身，集體實力大幅提升。
　　同時，泰山附近成片的遺蹟出現，這裡曾經有很多進化門派，當日就被楚風清理出來，獲得大量的殘破典籍等。
　　一群人眼睛都直了，廢墟中有許多驚人的傳承，比如天戟九式、紫氣東來拳、截天指等，都是上古赫赫有名的戰技。
　　眾人心頭火熱，這才初步挖掘遺蹟而已，地球這麼大，還有很多門派集中的地方，傳承得有多少？
　　果然，當激活黃山秘境後，他在這片地帶開啟成片的地火宮，得到數十篇馭火秘術以及煉藥經文，這引發眾人劇震。
　　這種價值太驚人！
　　這是煉藥體系的完整呈現，能培養出這一領域的大批人才！
　　同時，地下還伴著一些火爐、藥鼎等，都不是凡物，其中一口火紅的聖爐最為驚人，在太陽火精中沉浮，出世後，藥香撲鼻。
　　這是藥爐中的瑰寶，聖級中都罕見的寶爐。
　　「神聖煉藥爐啊，回頭以後誰要研究藥草，此爐堪稱絕品。」
　　此外，黃山上一株金色的聖級棗樹精氣蓬勃，帶著濃鬱的火光，不斷生長，瀰漫出驚人的生命能量。
　　想必用不了多久，它就會開花結果。
　　下一站，楚風他們來到華山，當灑落下海量的異土後，華山發出兵器鳴顫聲，這裡的山勢格外的陡峭，每一座山峰都立上立下，如同抵天神矛！
　　華山復甦後，有一百零八座山峰暴漲，衝霄而上，都足有數萬丈高，並且白霧繚繞，符號密密麻麻，鏗鏘音不絕於耳。
　　這簡直像是一百零八桿神矛復活！
　　連楚風都被驚到，很快，他們在許多山峰上都發現遺刻，是一篇又一篇矛經、槍經，從金身層次到聖級的經文應有盡有。
　　「難怪自古以來，華山都以險峻著稱，峰如插天神矛，這裡埋下太多的相關經文，如今出世了。」
　　同時，楚風在這裡尋到一座能量塔，讓他內心震顫的是，他得到上古地球最強大的神技——飛仙矛。
　　如今，楚風掌握的完整神技閃電拳還有殘缺的大日如來拳，都是少女曦教給他的，現在終於再獲一種，而且屬於地球自身的。
　　「一樁神技啊！」連黃牛都驚嘆。
　　上古地球，應該有兩種神技，一是飛仙矛，二是翻天印，他們已經得到其中一種！
　　「收錄好這些經文，傳給合適的人，或者留給有緣人。」歐陽風喊道。
　　不管怎樣說，他們都得備份所有經文，負責開啟名山大川，自然要搶佔各種先機。
　　這一天，地球各地沸騰，隨著一座又一座名山開啟，靈氣濃鬱度暴漲，整片世間的生機都蓬勃了很多倍。
　　就是普通人都有所感，原本體弱多病者，在今天精神奕奕，宛若一日間健壯起來。
　　進化者就更不用說了，有許多人在當日實力大幅度激增。
　　有些大河中鯉魚躍起，宛若要化龍。有的巨山上五色鹿長出鱗片，像是要向麒麟進化。當然，這些都是錯覺，只是它們邁出第一步而已，漫漫進化路無限長，想成為神獸不知道需要多少萬年。
　　當楚風進入蜀地時，劍鳴動天，蜀山搖顫，宛若要化作一柄又一柄飛劍，甚至有些山體真的直接拔地而起，發出劍光，縱橫天穹之上。
　　「劍經，難怪蜀地多劍仙傳說，一座山峰一道傳承，這是劍修的聖地！」
　　楚風嘆氣，在這裡他開啟了一座很大的秘境，可惜，裡面屍骨無數，所有先民都死了。
　　黃牛、吳起峰、周全、獒王等人都在認真清理典籍，將所有劍經都給錄製下來，這可都是絕學，不管自己是否修煉，都得傳承下去。
　　上古地球之所以輝煌，就是因為百家爭鳴，進化聖地一座又一座。
　　就這樣，楚風走遍天下，開啟諸地聖山，讓地球在一夜間從末法時代後期直接狂飆進修煉黃金時代。
　　最起碼，就這麼一天工夫而已，地球的修煉環境已經比得上五星進化文明所在地了，甚至在向六星邁進。
　　毫無疑問，再過一些天，靈氣還會大爆發，那個時候，除卻還缺中堅進化者外，地球的確能稱得上高等進化聖地文明星球了。
　　隨著歲月積澱，想來用不了幾年，就能再現上古時期靈氣如潮般的大環境！
　　龍虎山復甦，雲蒸霞蔚，宛若仙境。
　　在赤紅色山體上，一株又一株古老的松樹出現，如同綠色的浪濤起伏，一望無垠，此外還有各種奇石泛出光彩，居然都蘊含著秩序符文。
　　一群人倒吸冷氣，在此地修行事半功倍，不愧負有盛名的神土。
　　楚風在這裡挖掘出大片試煉場，非常適合進化者磨礪自身，此外還有一座又一座道場等，都很驚人，典籍不少。
　　最為重要的是，他挖出龍虎山內的鎮山之寶——龍虎剪！
　　昔日，這宗秘寶很早時就顯化了，化成龍虎，絞斷飛碟，斬落任何攻擊它的器物等，威能無情。
　　「聖器中的瑰寶，不弱於帶著先天靈光的紫金竹？！」楚風吃驚，然後挑選出來，送給黃牛，讓它防身。
　　「我也想要！」歐陽風不滿。
　　「急什麼，地球這麼大，才開啟多少道場？有的是瑰寶等你選。」
　　轉了一大圈，當來到嶗山時，楚風出神，久久未動。
　　他想到林諾依，內心無法寧靜，當初她用計滅掉大齊皇朝所有人馬後，飄然遠去，藉超星能量塔就此消失世間，如今在哪裡？
　　林諾依冷豔而聰敏，雖然對他很還算柔和，但是，太有主見，那時的楚風也只能遠遠注視，無法真正靠近。
　　無法左右她，更談不上改變其想法。
　　這樣的女子很難接近，她揮一揮手，不帶煙火氣，就那樣遠去了，為了心中的堅持與目標，她能平靜地放下一切，心中不留漣漪。
　　就這樣，楚風花費三天的時間，解鎖各地名山大川！
　　一時間，靈雨灑落，萬物生長，連有些頑石都通靈了，要異變，成為精怪。
　　之所以能帶回來這麼多異土，主要是妖祖之鼎的功勞，它的內部空間無限大，宛若一個虛無世界。
　　不然的話，天神族、靈族、西林族等地的星辰上的名山怎麼可能被挖空。
　　楚風為了讓地球早點復甦，簡直是不遺餘力，可以想像集合多顆星辰上的異土，這裡將會煥發出怎樣的生機，註定無以倫比。
　　這三天，蓬萊、方丈、瀛洲的人那可真是戰戰兢兢，一直等著楚風殺上門呢，但是卻被暫時遺忘，這對他們來說是一種煎熬。
　　外界，一直在關注地球，看到這一幕幕變化後，都被驚的目瞪口呆！
　　這儼然是上古地球的輝煌再次出現！
　　各族都在研究，商討，決定要趕忙派使者，準備跟地球恢復往來。
　　同時，一則震動宇宙的消息傳來，混沌深處有驚變發生。
　　「不好了，混沌宇宙炸裂！」
　　「但凡參與爭奪神位的人都被困住，那裡發生血戰，慘不忍睹，血流成河，最後那塊地方被封印了。」
　　「慘了，別說我們這片宇宙的高手，就是混沌宇宙的高手，包括真正的神都被波及，近乎寂滅！」
　　一波又一波消息傳來。
　　總之是，前往混沌宇宙的進化者，幾乎都兇多吉少，那片宇宙發生驚天血案，大片空間崩毀。
　　當日，陰間宇宙跟混沌宇宙的裂縫通道徹底閉合！
　　這引發大地震，人們譁然。這意味著，前往混沌宇宙的人都回不來了？！
　　「天啊，那裡到底發生了什麼，連路都斷掉了！」陰間宇宙，各教震驚，而後顫慄！
　　許多人發瘋般趕到宇宙邊緣，進攻那裡的混沌裂縫，結果毫無作用，那片地帶徹底閉合，道路已封，不復存在。
　　兩天後，人們無奈的接受事實，跟混沌宇宙的聯繫中斷！
　　從此之後，那些離開的強者，多半再也回不來。
　　不說他們在那慘變中能活下多少人，哪怕有人無恙，也無法跨過混沌回到陰間宇宙！
　　直到這時，許多人驚悚的發現，這片宇宙的勢力格局徹底改寫！
　　「你們注意到沒有，天神族在哀嚎，此外他們的子弟還在逃亡！」
　　「你太后知後覺了，屍族、靈族、幽冥族殘存的人也都低調到不行，全都龜縮起來，知道為什麼嗎？他們完蛋咯！」
　　然後，有人更是一針見血的指出，前十大要被顛覆了！
　　現在最強大的進化種族是哪一個？人們愕然發現，極有可能是地球！
　　早先，有些人還在冷笑，等著看映照天級強者回歸後去找楚風的麻煩，殺向地球，但是現在震驚的發現，一切都改變了。
　　「楚風大魔頭氣運爆棚啊，避過了殺劫！」
　　「蠢貨，你快拉倒吧，就是映照諸天級強者回來又如何，楚風大魔頭會害怕嗎？你忘記上一次的神戰了，天神族、幽冥族、靈族、機械族的映照諸天級巨頭接連被滅，早就被打殘了，回來又能如何？！」
　　「這倒也是！」
　　人們嘆息。
　　同時，許多人發毛，猛然發現，現在的地球已然成為一個龐然大物，俯視整片陰間宇宙，無人可敵。
　　映照諸天之下，有楚風，他可以橫掃四方敵！
　　映照諸天這個層次，全宇宙都空了，可是地球上卻還有三尊，彼岸花、崑崙地下手持巨門的女子、妖妖的祖父！
　　「我告非！」
　　許多人跳起來了，這是什麼時代？映照諸天在各地消失，再也沒有了，可是地球上還有三尊？！
　　「世間第一勢力，前十大加起來都不如現在的地球！」
　　這是顛覆性的，眾人都懵了。
　　宇宙各地，所有進化門派都震動，尤其是跟地球有怨的族群，那當真是驚悚！
　　「別忘了，大淵中還有一個白衣女子跟楚風交好，親自幫他滅了兩個映照諸天級的巨頭！」
　　提及這個女子，全星海都沉默了，地球這是要逆天嗎？
　　一夜間啊，地球崛起，已經能夠號令天下，宇內稱尊！
　　「快派遣使者，去地球交好！」
　　「不行，得聯姻啊，楚風大魔頭現在才一個妻子，我們家公主呢，怎麼說也是宇宙前十內的絕代麗人，與他結為道侶，身份正相符！」
　　「我們族中有一隻神鶴，有很濃鬱的神禽血脈，可以跟歐陽風結為道侶。」
　　「唔，我想起來了，我們族內有一頭流淌著神獸玄武血統的雌龜，跟歐陽風正好是一對！」
　　「這可如何是好，我們與地球一脈是宿敵，楚風大魔頭會不會來徹底滅掉我們？」
　　一時間，宇宙中亂了。
　　當天，也不知道有多少使者團隊出現在地球外太空，要出使地球，四方來朝賀，這是一種盛景。
第909章嘗盡世間絢爛
　　一夜變天，混沌縫隙被封，斷絕不穩定的小路徑，離開的人再也回不來，引發山崩海嘯般的激烈熱議。
　　地球崛起，勢不可擋！
　　外太空中，一輛又一輛輦車出現，一輛又一輛戰車闖出蟲洞，急匆匆而來，有人焦慮，有人鄭重，也有人帶著微笑。
　　「報，孔雀王族來訪，四位長老親自帶隊，帶著該族聖子紀呈與公主紀萱，並攜重禮而來，請求進入地球！」
　　一位熊妖皮毛稱淡金色則，頭上長著獨角，在崑崙山中稟告。
　　一群大妖都在這裡，每個人的手下都有一群小妖，巍巍崑崙山如今進化者很多。
　　現在的地球已經可以傲視星空，有強大的底牌，再也沒有人敢隨意闖進來，到達外太空後都需要報備。
　　而真正想進來的話，必須得通稟，不得允許進入的話，那就意味著要開戰！
　　今夕對比，當初任何一族的進化者都可隨意趕來，毫不在意這顆「蠻荒」星球上的「土著」的想法，想降臨就降臨，想走就走，如今卻這麼謹慎與鄭重，反差太大。
　　「放進來吧！」
　　大黑牛一揮手，讓人放行，孔雀族可以進地球。
　　一群大妖坐在崑崙山的某座殿宇中，一個個都很穩重，因為這一天太多的使者趕來，都是強大的種族，以前百強為主，他們早已淡定。
　　這麼短的時間，他們收禮物收到手軟。
　　現在他們都不一起接待使者了，而是隨便一個大妖在一座殿宇中應付一族，主要是拜訪的人太多。
　　「這次誰去？」大黑牛問道。
　　「我去吧！」金翅鵬王起身，一頭金色長髮披散，他也是崑崙大妖中的一員，還曾入主華山，跟大林寺的老猿、崆峒的山龜等都算是地球早期的佼佼者，最先開宗立派。
　　當初西方的黑龍王、北極王等大舉東徵，進犯崑崙時，金翅鵬王曾直接回歸來阻殺。
　　「嗯，很好，鵬王跟孔雀族算是近親。」西伯利亞虎道。
　　「稟告大王，不死蠶族三位長老與神蠶公主一起來到外太空，已然報備，欲拜訪崑崙！
　　又有小妖從山門中飛奔而來，大聲稟報。
　　「不死蠶族非常厲害，排名前十幾的強族，不弱於孔雀族，該族的不死蠶公子一直是宇內有數的年輕高手之一，今天怎麼又多出一個公主？」獒王詫異。
　　「不死蠶族的公主可是當世宇宙前十大美人之一，豔麗驚星空，從某種意義上來說比不死蠶公子名氣還大。」
　　很快，他們就知道了，不死蠶族進入崑崙被接待後，委婉提出來意，居然想要聯姻。
　　「久聞楚神王敦厚純善，義薄雲天，我族公主最欽佩少年英雄，我們王族宿老有意與地球關係更進一步，希望……」
　　開始還婉約，最後那就是直接了，不死蠶一族希望嫁女，跟地球結成最緊密的戰略關係，成為強大的盟友之一。
　　「這個……」負責接待他們的大妖王不敢做主，將大黑牛、東北虎、吳起峰、老喇嘛等人都請來，一同招待。
　　至於楚風自己，則在龍虎山，沒有去接待任何一位到訪者。
　　他很安靜地觀閱各種典籍，從飛仙矛到蜀山劍經，再到黃山馭火煉藥秘篇，不管是否要精研，他都看了一遍。
　　可謂所獲甚多，他是野路子出身，這樣大規模誦讀各種經義，對他的好處極大。
　　隨後，但凡古冊，但凡典籍，無論是法印還是拳經，亦或是戟法、刀經、鼎術等，楚風全都認真誦讀。
　　他現在是亞聖層次的進化者，記憶力超凡，哪怕一時間不可能全部理解，也能強行記在腦海中。
　　楚風不斷汲取養分，他要閱遍萬經，將上古地球留下的所有書冊都看完，觸類旁通，彌補野路子出身的不足。
　　當然，他更沒有放過從天神族、幽冥族、靈族等地洗劫來的各種經文要以，尤其以天神呼吸法、鯤鵬真形圖最為珍貴，放眼整片宇宙這都是瑰寶級的傳承。
　　楚風沉浸其中，一篇又一篇經文烙印腦海中，無數的要義化成發光的符號，浮現在他四周，圍繞著他旋轉，看起來十分絢爛。
　　負責照料他的人，都震驚無比，楚風周身發光，無數的秩序神鏈交織，都是天神族、靈族、上古地球的各種典籍具體形象化的體現，他如同神祇般盤坐，聖潔而璀璨。
　　崑崙，一群大妖忙不過來了，很快就有數百使團前來，而且都是排名靠前的種族，而後續使者大軍還在路上，還未抵達呢。
　　他們起初很興奮，也很激動，沒落漫長歲月的地球居然再次迎來萬族朝賀之盛況，自然感覺振奮人心。
　　而現在，經歷過早先的新鮮感後，他們有點麻木，漸漸覺得頭大，根本忙不過來。
　　最後，他們讓人去喊楚風，讓他別閉關了，跟著一起見各族使者，這一次應該大規模接見一番，無法逐一招待了。
　　「楚風，你媳婦來了，還不快接駕！」歐陽風在龍虎山外喊道，笑容始終如一的猥瑣，唯恐天下不亂。
　　這個時候宇宙各地一片紛亂，各族都吃驚，許多人都在驚嘆。
　　因為，隨著消息傳來，各方都倒吸冷氣，到訪地球的強族太多，前五百強最起碼有一半的種族趕去。
　　此外，還有更多五百強以後的族群，也都紛紛遣出使者，這簡直如同朝聖一般。
　　「唉，當年上古地球最輝煌時，幾乎要取天神族而待之，差點闖入前十大之際，也不過如此吧。」
　　「誰能想到，沒落的地球都已經成為一片蠻荒之地，到頭來還能有復甦之日，如今需要各族朝見，世事難料啊。」
　　宇宙各地，各方進化者慨嘆。
　　因為，隨著地球那裡傳回來的消息，使團越來越多，規模也在迅速變大，同時還有各種驚人的爆料。
　　「什麼，不死蠶族要與地球聯姻，將神蠶公主嫁給楚魔王？！」
　　「號外，號外，聽聞孔雀王族一脈得悉情況後，不甘落後於人，要將孔雀公主紀萱嫁給楚風！」
　　這引發大震動，這兩個族群一直名震宇宙，長盛不衰，跟大夢淨土在一個級數，都有衝擊前十大的潛力。
　　黑血平臺、原獸平臺等早先還在腹誹，覺得楚風太可惡，騙他們開啟超級蟲洞，送他回地球，結果卻無任何「大動作」。
　　現在他們沒有怨念了，守在地球外就能進行各種爆料，蹲守這裡，見證各族來朝賀，他們都心驚肉跳。
　　同時，他們雖然有天眼，但是卻沒有一個敢探索地球上的狀況，怕被轟殺，因為楚風大魔頭親自放話，從今以後，沒有得到允許，任何人敢冒犯與窺探地球，就意味著要開戰！
　　雖然有點不適應，但是各大平臺都老老實實的遵守規矩，不敢踏紅線，楚風在說這些話時殺氣騰騰，絕對不是開玩笑。
　　不過，仔細想一想，無論是亞仙族、還是昔日的天神族以及各大強族，都沒有人敢探查，這是威嚴。
　　事實上，宇宙中也有規定，不得探索其他文明種族的隱私，只是弱族無話語權，只有強族才能震懾，讓人遵守規矩。
　　「號外，號外，道族、佛族也來了，派出規模很大的使團，由族中名宿帶隊，進入地球！」
　　這則消息一出，星海中劇震。
　　漫長歲月以來，道族與佛族一直是陰間宇宙中最強大的兩族，地位超然，俯視萬物星土，現在連他們都坐不住了？
　　楚風親臨崑崙，接見各族使團，放眼望去，密密麻麻，都是星空各地的強族，有些人還曾對峙過，但是今天也來了。
　　前十大竟來了大半，別說其他族，出乎所有人的預料，連天神族、屍族都有人低著頭來了，震驚星空。
　　當消息傳出去後，星海中一片喧譁，這兩族竟然徹底低頭？！
　　「楚神王，過去事都是我等祖先所造成的，上古舊事就讓它過去吧，我們保證，從此以後絕不會再與地球一脈為敵，若有敵意，甘願被滅！」
　　這可是昔日的前十大族老，現在低頭，在這裡當著所有人的面發誓下保證，姿態非常低，甚至稱得上謙卑。
　　所有人都明白，他們怕被滅族，混沌縫隙閉合，他們族中的最強者永遠都回不來了，他們是去了最後的「念想」。
　　在如今這片大天地中，地球強勢而崛起，誰也擋不住。
　　如今楚風大勢已成，能夠橫掃星空，鎮殺聖人這種當下的最高戰力，這兩組還能拿什麼去抗爭？徹底失去勇氣！
　　楚風點了點頭，沒有奚落，也沒有嘲笑，而是很穩重與鎮定地俯視著他們，氣度威嚴，告訴他們，若所說為真，不違背誓言，可以揭過。
　　「若心懷不軌，歹意不盡，那就不要怪我無情，滅你等全族！」最後，楚風這樣帶著讓人顫慄的霸道氣息喝道，震動崑崙山。
　　這一日，星空各地震撼，天神族、屍族競折腰，前去示好，請求楚風大魔頭高抬貴手，實在讓人心驚，各族的許多老牌名宿得悉後，都久久未語。
　　他們知道，一個嶄新的時代來了，這一世屬於楚風，已經無人能夠去扼殺他的道，他的路，他的成長軌跡！
　　雖然還未達到個人極巔，但是所有人都已經看到，楚風大魔王已經要初步君臨天下！
　　前十大連道族、佛族都來了，連天神族、屍族都低頭了，可見影響之巨大，衝擊力多麼強，星海劇震不止。
　　亞仙族再也坐不住了，第一時間緊急密議，然後，由遠古聖人親自帶隊，趕赴地球，要改善關係。
　　他們後悔不迭，原本是一手好棋，怎麼成了這個樣子？
　　「亡羊補牢為時不晚，曉曉、無敵、謫仙呢，看一看能否挽回這一切……」
　　同一時刻，楚風將黑血平臺、原獸平臺等喊到崑崙，允許他們此時對他進行一段直播，他要發布一則重要消息！
　　星海各地，無數人都在關注，都想知道他要做什麼。
　　有些老讀者應該對這個章節名不陌生。
第910章盛極
　　楚風開口，道：「上古一戰，先民遭遇鐵蹄蹂躪，血淚灑滿星空，至今未乾，婦孺老弱之境遇，思及太慘！」
　　這樣的話語頓時引發狂瀾，所有人都在猜測他想要做什麼，難道要繼續血洗各地，展開大屠戮嗎？
　　「我想還有先民殘喘於黑暗中，避禍在宇宙角落間，現在我欲請與各方道友相助，若有消息，若知道哪裡還有地球先民活著，請伸出援手，帶他們回來。」
　　這樣的消息發布後，自然是轟動性的。
　　「楚神王仁義！」
　　不管真心也好，假意也罷，諸天各地，許多強族都在稱讚，並表示要立刻行動起來。
　　很可惜，到頭來也很難尋到多少先民後裔，即便有也在漫長的歲月中被磨掉血性，歸於平凡，甚至被收為奴族。
　　星空中，所有人談論的都是崑崙之事，各族都遣出使團，讓地球之聲勢達到一個極點。
　　天神族、屍族連忙點頭，表示當年他們的祖上進攻的關鍵時刻，一無所知的情況下打穿崑崙，引出煉獄，將所有人都給驚跑了，來不及搜刮。
　　前後兩則消息一出，連佛族與道族都倒吸冷氣，看著嘻嘻哈哈的楚風魔頭，關鍵時刻，居然能這樣決斷，鎮得住場子。
　　崑崙山上，各族進化者聚集一堂，前十大差不多都來了，紛紛獻上各種典籍，引發外界驚嘆。
　　佛族示好，讓眾人大受觸動，居然連自己的秘術也願意送給地球，這是賣人情。
　　現在，她親自登臨地球，這是在變向低頭，想緩和與楚風的關係。
　　孔雀族公主紀萱也到了，當年很早就來過地球，該族長老有意撮合她與楚風，相當的不委婉。
　　「我舉報，他是上古活下來的老妖怪，在蛋殼中修煉很多年，不然憑什麼這裡厲害！」大黑牛揭短。
　　這讓許多進化者動容，這是關係好到極點才有的待遇，其他族的孩童哪個敢這般？
　　楚風雖然對亞仙族某些人沒好感，但是對於這個銀髮小蘿莉卻區別對待，一直都帶著笑意，很喜愛。
　　「放肆的是你，這裡是地球，不是你亞仙族！」少女曦絲毫無懼，秀手抬起，一柄散發混沌氣的大傘向前壓去。
　　無劫神體周尚曾得到神秘能量塔，當中有翻天印傳承！
　　前十大的妖族重要人物出現，是一位聖者，如今地球全面復甦，靈氣澎湃，規則與秩序在這幾天漸全，已經不阻止這個級數的人物進來。
　　但是，他憤憤不服，道家的也就算了，好歹還有頭髮，畢竟仙鶴族盛產美女。
　　「等一下，我還未成年，不足三歲！」歐陽風提出這一事實，告知他們，他還小，這事以後再談。
　　「彌陀佛，我族內有一護法金剛，為玄武后裔，神血濃鬱，與小友實在是天造地設的一對！」
　　佛族的一位長老開口，笑眯眯，滿臉慈祥之色，盯著歐陽風的黑龜殼。
　　亞仙族的老嫗麵皮抽動，她已經囑咐過，讓映曉曉委婉一些，私下跟楚風商量相關事宜，結果卻是這樣一個場面。
　　楚風的身邊，少女曦笑盈盈，風姿絕世，紫衣翩翩，如同靈動的天仙子，嘴角微翹，略顯俏皮，同時也帶著揶揄，道：「呦，這位老聖人來提親啊，我記得，你們可是反對的，在大淵附近見死不救，現在看楚風超脫起來後又反悔了，你們是不是覺得楚風的麵皮太廉價，想怎樣就怎樣？」
　　「姐夫！」銀髮小蘿莉一點也不見外，進入大殿中後，直接就向楚風躍來，如同樹袋熊般掛在他的身上。
　　當他們進入大殿中後，各族的目光齊刷刷望了過去，亞仙族的遠古聖者老嫗的臉色頓時相當不自然。
　　「凡事都講緣分，我妖族朱雀仙子早已跟楚風熟識在先！」貔貅妖聖爭辯。
　　「我族的老聖人是來提親的，希望你和我姐姐繼續！」銀髮小蘿莉撲閃著大眼，直接就說出來意。
　　有人不屑，有人瞭然，有人帶著冷意，也有人看戲，表現各不同相同。
　　「道友，翻天印應該還在地球上！」道族的名宿告知。
　　「我擦，老驢你特麼的想變成醬驢肉吧！」歐陽風激烈反對，他覺得不公平，憑啥楚風的道侶都是前十大美女，到他這裡不是鳥人，就是雌龜，他不服。
　　然而，崑崙山上，幾乎所有人都贊同，紛紛相勸，就連楚風都在點頭，黃牛都在說好，讓歐陽風急了，簡直不想活了，他覺得搬起石頭砸自己的腳。
　　事實真相也的確如此，不然的話地球上什麼洞府與遺蹟都剩不下，至於神藥聖樹更是留不下一株。
　　同時，亞仙族通過黑血平臺早已了解到，現在有數族要與地球一脈聯姻，因此他們有些急了。
　　眾人聞言，都露出異色，一些老傢伙很想詛咒，這個妖聖太不要臉，居然也要嫁女，而且太直接了吧。
　　消息在星空中傳開，亞仙族越發覺得難受。
　　這位遠古聖人感覺無比難堪，但是，她又不能否認，站在這裡，感覺老臉滾燙，當初的一手好牌，結果打成這幅樣子，她自己都感覺羞憤。
　　「請！」楚風平和地說道。
　　「同時，還想請各位相助，上古一戰，地球丟掉太多的典籍，遺失散落在宇宙各地，哪一族若有收藏，還請歸還，必有厚報！」
　　亞仙族這一次由一位遠古聖人親自帶隊，還有一些亞聖等，都是重要人物，此外還有映曉曉與映無敵。
　　有小妖進來稟告，各族使者頓時都露出異色，因為後來都知道了亞仙族三位遠古聖人在大淵袖手旁觀的事，洞悉該族跟楚風關係變得微妙。
　　她能感覺到各族人的異樣目光，比如佛族、道族、妖族等，跟亞仙族平起平坐的強大道統，這些族群的長老眼底深處蘊含著別樣的神韻，讓她越發覺得老臉發燒。
　　大殿中，頓時譁然，各族進化者都露出異樣之色，紛紛看向亞仙族一群人，這還真是夠直接與現實。
　　眾人目瞪口呆，這要變成聯姻大會嗎？！
　　黑血平臺、原獸平臺被允許進入崑崙範圍內，第一時間將這些消息發布到星空中，引發各族熱議。
　　這是先天神物煉製的重器！
　　「和為貴，歡迎亞仙族來到崑崙，坐！」楚風冷靜地開口，讓少女曦罷手，命人為老嫗搬來一把座椅。
　　妖族是一個統稱，包括很多族，而這裡的妖族是指位列前十大的一宏大顆星球上十幾族的集合體。
　　至於崑崙山上，楚風自己還沒有說話，有人已經替他回應。
　　當然，人們亦知道，這些送出的秘術肯定廣為流轉，而非獨家不傳之秘。
　　「兒啊兒啊，在一起，在一起！」老驢舉起四肢黑驢蹄子，表示贊同，在這裡起鬨。
　　就這此時，又有小妖來稟報，西林族、靈族、機械族、幽冥族等求見，頓時引發很大的波瀾。
　　「貔貅妖聖，你這樣做未免不夠意思，我不死蠶族已經提及這件事，我族公主同為星空下前十大麗人之一，我族正在和楚風神王相商聯姻之事，你們為何橫插一腳？！」
　　但是，讓亞仙族來競爭，他們還真拉不下臉，關鍵時刻，還是請動映曉曉出面，希望讓她完成破冰之旅。
　　「號外，號外，亞仙族後悔了，要繼續嫁女，跟地球一脈聯姻，宇宙前三甲的至強種族都跪了，地球大勢已成，楚風大魔頭威震寰宇，嘗盡世間絢爛啊，各族都來地球覲見，當真要君臨天下了！」
　　這一日，宇宙各地都在熱議，地球崛起，實在過於輝煌，各族皆去朝賀，讓人感嘆世事無常。
　　大黑牛、東北虎、周全等人頓時都跟著大笑起鬨。
　　「我佛族曾僥倖得到三種劍陣，威能巨大，可橫掃諸聖，願意全部歸還，另外還願送上數種屬於我佛族的術法。」
　　瑪德！歐陽風發呆，他真想打人，還真有人接他話茬兒，讓他娶一隻鳥？！
　　然後，他就聽到道族這位長老口燦蓮花，將他快說暈了。
　　這其中就包括白虎、饕餮、龍雀等，該族聖人出面，當眾提及，想要與地球一脈聯姻，理想人物就是楚風。
　　「你……」亞仙族的老嫗駭然，感覺渾身要炸裂般，被天道傘鎮壓的沒脾氣，居然對抗不了。
　　歐陽風目瞪口呆，還真有人會衝著他而來，準備提親，給他介紹道侶？
　　與此同時，混沌宇宙中。
　　「朱雀仙子，星空下第四麗人，至今未有道侶，我想楚神王也曾見過，可否滿意？」
　　「無妨，無劫神體雖然堅韌，自毀精神體，但是我們還是發現端倪，早晚能尋到他所得到能量塔。」黃牛小聲告知。
　　「上古一役，地球的確有各種典籍流落在外，我族也曾以高價收購到一些，願奉上三部呼吸法，六種拳經！」
　　天神族、屍族硬著頭皮，表示也願意歸還昔日所得典籍，不過能還回來的有限，上一次都被楚風等人給洗劫回來了。
　　朱雀仙子跟始魔族的元媛是閨蜜，曾經聯袂出現，來過地球，也在大夢淨土、異域跟楚風有過各種接觸。
　　不死蠶族率先表態，然後一群人頓時坐不住，都開始跟進，短暫的時間內，上古地球丟掉的秘法就聚集到很多。
　　結果，孔雀王族也參與進來，確切的說，他們也屬於妖族，但是因為不在妖星上，自立門戶，因此跟貔貅妖聖不是一路人。
　　毫無疑問，天道傘威能無窮，可以屠聖，當年楚風與少女曦還不算強大時，都敢用它偷襲陰九雀與宇文成空等聖者，其威可見一斑。
　　不要說星空中的年輕人，各種眼紅，就是崑崙山上的歐陽風都憤懣了，言稱地球上天縱奇才還有好幾尊，為什麼只選楚風？
　　「無量天尊！」道族的一位名宿頓時口誦道號，一臉鄭重之色，道：「我族有一異禽，體內流淌部分神血，是昔年仙鶴王的後代，與道友實乃良配。」
　　這總算化解歐陽風的尷尬，不然他真急了。
　　「我道族願送上四種身法，十二種聖級戰技。」連道族都開口了，引發人們心中劇震，他們願意幫地球重聚昔日典籍。
　　當然，這個村落也滿是血，付出很大代價。
　　楚風很滿意，但是，聽到最後還是蹙眉，臨到最後也沒有神技翻天印的下落，他最想要的就是這種上古神技。
　　地球先民慘敗，被殺的血流成河，屍骨如山，但是外來者來不及打掃戰場，剛搶走一部分造化就被驚退。
　　可是，佛族的算怎麼回事？不僅介紹一頭黑龜，還是什麼護法金剛，頂著個大光頭，要嫁給他為妻？
　　歐陽風差點跳腳。
　　他們自然能看出，這兩則消息發布後，對地球的潛在好處很大，人心所向，典籍完整，輝煌到絕巔指日可待。
　　林諾依要上路了，前往陽間，這個在混度中浮現出來的村子，顛覆了一切，改變了大勢力格局。
　　各族都露出異色，楚風這麼穩重，所考慮的已不是替自己面子的問題，還有地球的威嚴與利益等。
　　「盛極一時啊，讓人驚嘆！」
　　「你是誰，也敢在這裡信口開河，放肆！」她透發出一縷威壓，盯著少女曦。
　　毫無疑問，這些族群害怕了，非常恐懼，為了各自族群不被滅掉，全都遣出使者低頭請罪而來。
　　這跟他們平日所了解的人販子、楚大魔頭，風格有些不一樣了。
　　「報，亞仙族報備，請求進地球！」
　　道族與佛族是宇宙中數一數二的強族，他們開口後，自然有很多人附和，表示這是良配。
　　他已經得到飛仙矛、盜引呼吸法，還差翻天印！
　　這種話語相當不客氣，讓亞仙族的遠古聖者老嫗頓時臉色鐵青，多少年了，還沒有人敢這麼擠對她呢。
　　「對於地球一脈來說，黃金盛世來了，他們的絢爛才剛起步！」
　　她的確無比後悔，大淵一戰，他們所做的選擇現在看起來太不應該，可是，她也很想說，誰知道混沌裂縫會閉合，不然的話這種選擇毫無問題。
　　畢竟，漫長歲月過去，混沌中的這個村子早已不是原來的天才軍團人馬，而只是他們的後裔，初代人早就老死了，而在這片宇宙中成長的後裔，不可能如同在陽間那般進化迅猛。
　　這些人的確很強，出現有神級高手！
　　林諾依臨上路前，面對幾位容貌看起來還很年輕的男女，拜託他們一件事，若是去陰間宇宙，幫忙照料一個人！
飆車前，請假一天
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住頂點小說內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　第911章天裂
　　殘破的混沌宇宙邊緣，一艘冷冽的金屬大船無聲無息地橫渡，在船上並立著一些身影，他們一動不動，如同石像，又如同神廟中供奉的古老神魔，帶著威嚴，一語不發。
　　眨眼間，青金大船駛入混沌，在這寂靜之地，怒浪翻湧，都是混沌氣，尋常人進來會被碾壓成血泥。
　　大船始終如一，散發朦朧的光，筆直向前，要橫渡過這裡，進入陰間宇宙。
　　轟！
　　突然，混沌海中傳來轟鳴聲，爆炸聲足以貫穿人的魂魄，尤其是伴著飛仙之光，瀰漫懾人的威壓。
　　那是混沌雷霆，爆發的特別猛烈，響個不停，前方一片刺目，無比盛烈，雷光如同汪洋般在激蕩洶湧。
　　哪怕是青金大船也在繞道而行，不敢臨近。
　　即便如此，但凡遇到這種混沌海中的可怕雷霆，哪怕是外圍的電弧，也終究是麻煩與災難，電光四溢，在混沌中交織。
　　這是毀滅性的，能將聖人劈成灰燼，可撕裂映照諸天級強者。
　　青金大船供奉著一張法旨，此時綻放出刺目的黃金符號，發出成片的符文，籠罩整艘大船，成功阻擋住電弧的侵蝕。
　　就這樣它橫渡過去，船上共有五道身影都一動不動，全都沒有言語，像是古老時代的神魔雕像！
　　與此同時，在他們的身後，在那混沌海中，還有幾艘古船，也都貼著不同的法旨，也在前進，目標陰間宇宙。
　　事實上，還有比他們更快的，在臨近陰間宇宙之地，自那混沌中浮現一個黃澄澄的碩大葫蘆，散發柔和的光。
　　上面站著四個人，都很神武，氣質出眾，此外還有一大一小兩頭犬，一頭金黃，散發恐怖氣息，另一頭小的純黑，皮毛密實而光亮，眼神很兇。
　　「終於過來了，哪怕是陰間的混沌海，也這麼恐怖，天尊法旨居然都燒掉了邊角！」
　　其中一人開口，這是一個男子，穿著鋥亮的甲冑，他的眉心生有一隻豎眼，開闔間，一道金色光束飛出去數千裡。
　　在黃澄澄的葫蘆上貼著一張法旨，略微暗淡，且邊角部分都燒爛了，這竟然是……天尊法旨！
　　若是被人知道，一定會震撼。
　　「大天狗，小天狗，你們聞到什麼特殊的氣息了嗎，是否有天尊法則的殘餘波動？」黃澄澄的葫蘆上，那個眉心生有豎眼的男子開口詢問。
　　「果然是亂葬崗，一片冥土，剛接近這裡，我就聞到一股惡臭，帶著腐朽的氣息，不過沒有感應到所謂的天尊法則波動，只有陰暗、寒冷的規則。」
　　那隻金色的大天狗開口，無比的嫌棄，很想堵上鼻子，它不僅通過嗅覺，還在通過天賦神術感應天地。
　　「在那很古老的年代，這裡曾是埋葬天尊的地方，隨後慢慢成為墳場，陰氣滋生，導致原本的一些土著變得人不人鬼不鬼。」一位女子開口。
　　「你說的這些都是野史，沒人可證實，倒是有些骨書上有記載，這片陰間可不簡單，有段時期，陽間還能開闢道路過來時，有天尊都殞落在這片宇宙，一去不回，如同石沉大海。」
　　「嗯，還是謹慎與小心一些吧，陽間與這裡隔斷無盡歲月，沒有多少人知道這裡了，甚至很多人都不帶確信是否真的存在所謂的陰間了。」
　　很快，這幾人都回頭，因為有其他來自陽間的人駕馭貼著天尊法旨的戰船從那混沌海中出現，接近這裡。
　　混沌縫隙，那條小路封閉了，可是，幾波人馬都有天尊法旨，能夠橫渡此地，進入陰間宇宙。
　　青金大船上的幾道身影，依舊一動不動，看到這幾人也沒有打招呼，而是從旁而過。
　　因為，他們屬於別的傳承，彼此的開山鼻祖都是天尊，一般情況下極力避免碰撞，不然那是教義之爭，門派大戰！
　　「各憑手段，尋找傳說中的器物，誰找到誰擁有。」
　　混沌中，一截黑木杖很大，如同船體般橫渡過來，上面也載著幾人，原本少言寡語，可是此時有一人開口。
　　毫無疑問，他們能夠過來，也是因為碩大的黑木上貼著一張金色法旨。
　　「嗯，先立下規矩！」青金戰船上那幾個原本從未說過話的人此時在遠處也終於開口回應。
　　「走吧，我們陽間傳說中的東西，居然有可能流落在這片冥土中，有些不可思議，雖然只是傳聞，但也不可不信，萬一屬實呢。」
　　然後，這片地帶就安靜了。
　　各自上路後，他們都有動作，比如那黃澄澄的大葫蘆，其葫塞開啟，從裡面衝出很多道身影，聽從葫蘆上的幾人的號令。
　　他們並非孤軍深入，而是帶著部眾，有些來自陽間，有些則是自殘破的混沌宇宙降服的手下。
　　地球，崑崙山。
　　各方來朝賀，這是星海中多少年未有之盛事。
　　楚風很平靜，看到西林族、機械族、靈族也來了，沒有斬盡殺絕的意思，雙目深邃，俯視下方。
　　「我沒有滅盡你等族群的念頭。」
　　但是，他自然也不會忘記索要好處，明確告訴機械族，他需要宇宙戰艦，需要各種最先進的技術。
　　他也告訴西林族，屬於地球的典籍，儘快都搬運回來。
　　對於靈族、幽冥族等，他自然也提出各種要求。
　　這幾族雖然心中滴血，但是，最後都答應下來，沒有一個拒絕，怕楚風報復他們，如同跟他們的祖上屠戮地球般，對他們血洗。
　　崑崙山很熱鬧，大開宴席，楚風等人招待各位來賓。
　　就在當日，各種典籍、戰艦技術等就到位了，同時還有靈族、幽冥族的一些瑰寶級特產等。
　　楚風在崑崙山上翻閱各種典籍，研究所有戰技，全部記在心中。
　　仙霧繚繞，成片的青松搖動，如同海嘯聲，在那些高峰上則長滿芝蘭靈草，雲蒸霞蔚，玉石桌很多，各族進化者推杯換盞，氣氛熱烈。
　　「貧道最近有感，天人交泰，預感一個黃金大世要來臨了。」
　　一位老道長開口，滿臉是笑，已經喝的微醺。
　　許多人腹誹，甚至暗中詛咒，各族的映照諸天級強者都兇多吉少，永遠無法從混沌宇宙回來了，你也好意思說，盛世將來？
　　或許，這只是屬於地球一脈的盛世。很多人不滿，但也不好多說。
　　「這是雲天道長？卦象驚天，他……可不是一般的人，預測吉兇，佔卜未來，有神卦師之稱，本身也在亞聖境界！」
　　有人驚呼，道出老道士的根腳，這讓很多人大吃一驚。
　　顯而易見，雲天道長在宇宙星海中負有盛名，許多人沒有見過他，但是久聞其名，對他的事跡非常了解。
　　據悉，他是前十大的座上賓，強大的種族對他都另眼相看。
　　「原來是雲天道長，一代神卦師，還請道長賜教，推演宇宙大勢，為我們揭示未來前景，唉，各族強者皆被困域外，永無回歸之日，實在讓身為後輩者神傷。」
　　有人開口，請他出手推演。
　　「雲天聖人，請賜天機。」
　　一群人都請求，就是大黑牛、黃牛等人都很好奇，而沒有參與宴會、獨自研究各種典籍的楚風都被驚動了。
　　「嗯，最近我心有所感，覺得盛世將來，還未曾好好推演，今天就仔細佔卜一番。」
　　說到這裡，雲天道長取來龜殼甲片，寧神靜心，祭祀高天，然後開始佔卜。
　　噗！
　　片刻後，雲天道場咳血，臉色蒼白，拋在地上的所有龜甲竟都碎掉了，而後焚燒起來，化成灰燼。
　　接著，他滿頭烏黑髮絲瞬間變得雪白，整個人像是蒼老了數十年，老邁不堪。
　　他是亞聖，壽元還很多，最起碼還能活上數百上千年，但是現在卻直接有步入晚年之勢，讓人震驚。
　　「道長你怎麼了，這卦象似乎……大兇？！」有人問道。
　　「豈止大兇，這是天裂卦象！」雲天道長又咳了一大口血。
　　「什麼意思？」有人不解。
　　「天都裂了，沒有比這再兇的了，你說什麼意思，世間將血流成河，鬼哭神嚎，黑暗時代來臨，將無比慘烈，貧道……也將命不久矣，罷罷罷，就此去也，我為自己準備後事！」
　　說到這裡，雲天道長直接起身，騰空而起，趕向外太空。
　　何意？居然這麼可怖？所有人都懵了！
　　「雲天道長慢走，請明示啊！」就連道族的長老都開口，請他細說究竟。
　　「沒什麼可多說的，黑暗將籠罩大地，流血漂櫓，我也只看到這些，此外各位在場的同道，你們各自好自為之吧，若是覺得心中不安，神覺有感，還是先為自己準備後事吧！」
　　這是雲天道長的聲音，從高空傳來。
　　這讓很多人都震驚，這位神卦師吐血不止，倉惶而去，這實在詭異而讓人發瘮。
　　「我以為是盛世，沒有想到是反卦，從未有過之大兇，我感覺，天都會哭泣，不好，現在就天哭了嗎？」
　　雲天道長抬頭，他發現，在他的頭頂上方居然飄落一些血雨，將他覆蓋，讓他恐懼而顫慄。
　　崑崙，也有零星的血雨落下，讓人驚悚，所有人都呆住了。
　　「楚神王，今日天地異常，我等先行告退！」
　　「楚風神王，我們要先回族中了，告辭！」
　　崑崙山，各族的進化者全都心頭髮毛，紛紛起身告辭，他們覺得大事不妙。
第912章江山如畫美人如畫
　　天哭，或許說是異象，隨著雲天道長離開而停止。
　　有人猜測，這或許跟雲天道長有關，是觸髮禁忌、洩露天機所致，所謂的天哭血雨只是針對他。
　　事實上有人一路跟隨雲天道長發現果然如此，他所過之處，血雨不停，籠罩在他頭上，猩紅而瘮人。
　　「我錯了，大錯大錯……」
　　有人看到，雲天道長瘋了，不斷大叫，披頭散髮，滿身都是血跡，在星空中消失。
　　地球徹底寧靜，各族使團告辭離去。
　　不過，也有人剛上路，大夢淨土中的人來拜訪，秦珞音帶著小道士來了。
　　這個時候，歐陽風屁顛屁顛出現，表示要去迎接大嫂與大侄子，結果被楚風一腳踢開，摻什麼亂！？
　　巍峨崑崙山，壯闊而浩瀚，如今全面復甦，矗立雲端上，滿山都是藥草，雲蒸霞蔚，銀瀑垂掛，美景怡人。
　　大黑牛、黃牛、老驢他們來了，但是，也只是打招呼，親熱的逗弄小道士幾句，就又離開了，留給一家三口私密空間。
　　至於不甘心的歐陽風則被一群人強行拉走，一肚子壞水無處放。
　　秦珞音穿著斑斕彩裙，雍容華貴，在雲霞中，染上一層神聖光彩，潔白的玉容上從容而平和。
　　她的女神範內斂，但風姿更勝往昔。
　　小道士變了，變得寧靜，不怎麼說話，大眼如同黑寶石般，看什麼都好奇，包括盯著楚風時也如此。
　　胎中迷！
　　他終究沒有躲避過，到頭來哪怕出生了，最後還是迷失，相傳要三年之久，他暫時遺忘過去。
　　如今的他才算比較正常，更像一個孩童，不是以往那麼妖孽。
　　在秦珞音示意下，小道士甜甜的開口，喊楚風父親，一臉的純真燦爛，漂亮而精緻，招人喜愛。
　　這種純真的笑，更能打動人心，楚風的心被觸動，將他抱起來，總覺得才更像一個正常的孩子，化作慈父抱著他。
　　隨後，楚風帶著秦珞音還有小道士坐在綠竹筏上，橫空而過，瀏覽名山大川，觀看地球美景。
　　現在地球全面復甦，美景無數，龍騰虎嘯的龍虎山，瀑布萬丈的廬山，壯闊無邊的雲夢大澤……
　　「這是長江，一條沉睡的大龍……」
　　楚風笑呵呵，抱著小道士，一路為母子二人介紹美景，指點江山。
　　長江，青碧而寬廣，比之前也不知道壯闊多少倍，地貌大變後，它綿延十萬裡以上。
　　「長江！」
　　楚無痕伸著小手，牙牙學語般，發出稚嫩的聲音，眼中滿是好奇，看著波瀾洶湧的大江，小臉紅撲撲，很激動。
　　他們坐在綠竹筏上，一路順流而下，最後入海，當然期間遇到不喜的景色也直接橫渡虛空，因此花費的時間並不是很漫長。
　　東海，蓬萊、方丈、瀛洲三仙島的人驚悚，得悉楚風一路入海，衝著東海而來時，他們都嚇的面色蒼白。
　　事實上，楚風就是衝著三島而來，首站就登上蓬萊。
　　「拜見楚神王！」
　　登陸島嶼上，楚風看到跪下一地的人，臉色冷漠，靜靜地注視著他們。
　　「昔日我們有眼無珠，豬油蒙心，罪該萬死，但是，念在我等祖上誓死追隨、九成人都戰死在上古年間的份上，還請給我們一條活路！」
　　蓬萊島上一群老者跪在地上，用力叩首，額頭上滿是血，甚至露出白骨茬兒。
　　楚風沉默片刻後，真的下不去手，想到這些人的祖上的確很忠誠，死的死，傷的傷，在上古最後的決戰中忠勇陣外，多數都戰死，他一聲嘆息。
　　「你們好自為之！」楚風說罷，在島上前行，他徑直趕向蓬萊島的禁地，去觀看此地的傳承。
　　蓬萊島嶼的一群主事者如蒙大赦，感恩戴德，在前引路，楚風在此耽擱一段時間，熟記所有經文後離開。
　　接著，他又去了方丈島，在這裡遇到一些熟人，也都在跪在此地。
　　楚風也赦免了他們，讓這些人起身。
　　清琪公主羞愧，低頭不語，當初方丈島也曾私下聯絡楚風，讓他來參加選婿大會，不過卻提前內定，選擇天神族的人為婿。
　　到頭來，那個人的身份浮出水面，只是天神子的一個手下，一個僕從，曾讓方丈島上眾人愕然。
　　如今再回首，楚風將整個天神族都近乎滅掉，讓島嶼上眾人無地自容。
　　楚風不在意，帶著妻兒在這座島嶼上也徘徊半個時辰，翻閱完所有典籍，飄然離去，隨後又去了一趟瀛洲島。
　　在東海，龍女出現，招待一家三口。
　　接著楚風他們一路南下，到了南海，在這片海域中，數十條黑色蛟蛇惶恐，最終南海老龍王，一條一千多歲的黑色蛟蛇破浪而來，對楚風不斷朝拜，口中哀求，請他放過南海龍族。
　　事實上，楚風壓根就沒有想殺他，當初跟南海黑龍太子在三清山一戰過後斬殺之，他得到好處很多，儘管後來南海龍族找他麻煩，但他沒有吃虧。
　　「化龍果熟了嗎？」楚風問道，他看出，這頭老蛟蛇已經發生變化，越來越像蛟，而非蛇。
　　「熟了！」南海老龍帶著懼意答道，慌忙命人採摘果實。
　　到頭來，楚無痕吃了一顆金黃透亮的果實，滿嘴流汁，一家三口離去。
　　「別忘了，以後每次化龍果成熟後都送些去東海，給龍女。」楚風的聲音遠遠地傳來。
　　「遵旨！」南海龍族恭送。
　　事實上，楚風並沒有遠去，而是進入大洋深處，去看導致海族實力大漲的那個魔方，一塊晶瑩的金屬體。
　　當年，這是從域外降落下來的，砸進海底。
　　在這魔方中，有一個女子沉睡。
　　「死了？」
　　楚風深感意外，很多海族聚集在這裡，戰戰兢兢告訴他，半年前這個女子就死了。
　　那晶瑩的魔方內，那原本風華絕代的女子如今已經化成一具雪白的骷髏骨。
　　事實上，海族一度猜測，她可能壓根就不是活的，早先的傳法可能只是殘魂使然。
　　他們想開啟魔方，但都失敗了。
　　「喀嚓！」
　　楚風利用紫金竹，這才劈開金屬魔方，可見其堅固程度，到頭來陽氣濃鬱的駭人，讓整片海域被煮沸，海族四散奔逃。
　　楚風低頭，蹙著眉頭，在這裡站立良久，最終將魔方與這女子骸骨埋在海底。
　　回到海面上，秦珞音跟楚風輕語，道：「我來這裡是想提醒你，雲天道長卦象通神，他所說一定要防範，我怕你疏忽。」
　　楚風聞言一怔，而後柔和的看著她。
　　顯然，她在關注崑崙，在關注他的一切，雲天道長才推演出天機，她就立刻開啟超級蟲洞過來了。
　　楚風道：「放心吧，我心裡有數，這顆星球已經復甦，我覺得已經完成某些使命，正要隱退呢。同時也想告訴你們，最近遠離是非，退居無人地，努力潛修，回頭我去找你們。」
　　秦珞音平和開口，道：「嗯，你懂得防範就好，大夢淨土有後路，有隱居之地，長老們已經做好打算，我先回去了，長老召我有事相商。」
　　楚風點頭，沒有挽留，送她上路，並告訴他，地球事了就去找母子二人。
　　事實上，他認為，大夢淨土較為安全，跟在他身邊才最危險。
　　他親自送到外太空，眼見她們進入超級蟲洞，這才放心，看著她衣袂飄舞的身影帶著幼子，楚風心中安寧無比，一時間真的想退隱了，就此遠離紛爭，不再染血。
　　很長時間，他才回過神來，這裡早已寂靜，然後他返身回地球，第一時間召集大黑牛、黃牛、歐陽風等一群大妖。
　　楚風神色嚴肅，道：「妖妖臨離開前的感覺，看來不是隨便說說，那個老道士佔卜出那種卦象很不尋常，我們現在立刻離開地球，都隱退，不管外界發生什麼，都暫時不要露面。」
　　「地球才復甦啊，好有成就感，結果我們現在就要離開了，真是遺憾。」大黑牛嘆道。
　　但是，他也知道事關重大，沒有任何猶豫，同意楚風的主張，當機立斷，眾人一番密議後，當日進行各種安排後就退走了。
　　「這一次隱居，不能用通天蟲洞公司開啟的道路！」
　　「嗯，不過現在還得要用，去接人！」
　　有部分崑崙大妖沒有回來，還在域外，包括楚風的父母，上一次妖妖建議過，他們就已經防備起來。
　　「走，去跟他們匯合，然後我們用少女曦的陽間飛船穿梭虛空，找一處隱秘之地！」
　　當日，楚風接走自己的父母還有另外的崑崙大妖，此外飛船上也有陸通、龍女、千裡眼、葉輕柔等人。
　　他們不斷穿梭星海，確信無人跟蹤，最後選擇一顆蠻荒生命星球，暫時棲居，隱藏起來。
　　算算時間，已經過去一天多。
　　楚風讓少女曦將他送走，遠離這片星域，然後這才聯繫通天蟲洞公司。
　　可是，這時，他突然接到秦珞音的消息：「我與孩子都很安全，退居到大夢淨土統馭的一顆秘密星辰上，勿念。」
　　時間不長，楚風還沒有回覆呢，又接到消息：「大夢淨土被人進攻，但我很安全，無論發生什麼，你都不要相信，自己隱藏起來，注意安全！」
　　楚風心中頓時一沉，咯噔一下，發生了什麼！？
　　「避免洩露行蹤，不再聯繫，保重！」來自秦珞音的又一條消息浮現，也是最後一則。
　　接著，楚風接到大夢淨土一位老怪物的消息，無比急迫，帶著惶恐：「楚風，快來，救珞音，救你的孩子！」
　　一剎那，楚風頭皮都要炸開了！
　　幾乎是瞬間，來自大夢淨土的求援信息如同爆炸般，密密麻麻，不斷湧出。
　　同時，星空中傳來震撼性的消息，大夢淨土被人攻破，血流成河，有人說淨土中所有金身以上的人物都被殺死，聖女秦珞音亦在片刻前戰死！
　　霎時間，楚風立刻明白了，大夢淨土出大事了，秦珞音可能發生危險，她那樣說，那樣留言，是不想他犯險？
　　楚風的眼睛當即就紅了，一聲怒吼，黑髮倒豎，殺氣滔天。
第913章流血的大夢淨土
　　楚風覺得一股熱流衝擊全身每一寸血肉，湧上頭部，讓他顫慄，緊張與憤怒到發抖。
　　「楚風，別激動，這可能是一個圈套，有人設局等你過去，要對你伏殺！」
　　第一時間，少女曦就聯繫到他，怕他衝動之下自投羅網，她駕馭飛碟還沒有遠去呢，看到星空中的爆炸消息。
　　「我還沒有上路，正要找你，借給我天道傘！」楚風磨牙，難以化解的殺氣在星空中激蕩，他恨不得立刻殺到大夢淨土。
　　因為，他知道大夢淨土肯定出事兒了，不然的話怎麼可能會讓這種消息傳出。
　　同時，他陣陣心悸，結合秦珞音與大夢淨土老怪物雙方的話語，他真的在心顫，有種不祥的預感。
　　這一刻，他內心焦慮、煩悶、憤怒到極點。
　　嗡！
　　幾乎是片刻間，一架飛碟降臨，天道傘帶著混沌氣，旋轉著出現，降落在他的手中。
　　「通天蟲洞！」楚風大吼，第一時間用光腦聯繫他們，要殺到星空另一岸。
　　「真不能這樣過去，萬一是陷阱，這不就等你跳嗎？」少女曦勸阻。
　　然而，這時超級蟲洞已經開啟，通天公司反應太迅速了，第一時間就為楚風構建好一條通道。
　　「不去的話，我會後悔一輩子，被騙的話，我可能會懊悔一時！」
　　楚風直接衝進蟲洞，義無反顧，殺向大夢淨土那裡！
　　「我去喊老黑他們！」少女曦喊道。
　　「不要！」楚風沒有停下，在加速遠去，但是精神波動卻強烈而鄭重的傳出。
　　「我有天道傘，連聖人都可轟殺，先天不敗，除非映照天級強者來了，可若是這等人物駕臨，哪怕老黑他門拎著妖祖之鼎也於事無補！」
　　楚風告誡，千萬不要跟來。
　　況且，他雖然怒火填膺，但是卻沒有失去冷靜，他不可能趕著去送死，不可能讓敵人如意。
　　幾乎一瞬間，楚風就闖過蟲洞，出現在大夢星外太空，一閃身，他就消失了，利用極限身法俯向星球地面，非常謹慎的藏匿著行蹤。
　　與此同時，他再次開啟光腦，看相關信息，他要了解最新情況，到底怎樣了。
　　此時，星空中沸騰，無論是黑血平臺還原獸平臺都有大量的照片被貼出，甚至有短暫的影音等。
　　曾有大夢淨土的人求救，也有弟子直播現場的大禍，留下遺言，這些資料太血腥了。
　　這一刻，全星空都震動，許多人都顫慄起來，這可是大夢淨土啊，接近前十大的超級進化文明傳承，結果竟遭遇這種慘案，有人上門屠戮，一路轟殺所有反抗者！
　　楚風看到後，眼睛都紅了。
　　山門傾塌，淨土中血跡斑斑，斷壁殘垣，有很多人都死了，都是熟人，曾經見到過，有門中的金身級老怪物，也有年輕一代的精英子弟，伏屍淨土中，一路上所見都是屍體。
　　這是有人冒死錄製下的，傳到星海中，舉世皆可見，自然引發滔天巨波。
　　所有人都想知道，這到底是誰做的？太殘酷，也太可怕，一路摧枯拉朽，這是真正血洗大夢淨土。
　　楚風哪怕殺意滔天，怒血沸騰，但也在強行克制，沒有提前爆發出應有的能量波動，他在極速接近大夢淨土。
　　這時，星空中，無論是原獸平臺還黑血平臺都捕捉到接下來的一些畫面，大夢淨土已被血洗，兩大平臺也豁出去了，不再顧忌什麼，調動一顆又一顆天眼，捕捉地面的一切。
　　人們看到，這是一小隊人馬，人真的不算多，居然還不到十人，就生生摧毀大夢淨土，導致這裡生靈塗炭，嫡系、內門、外門等前後加起來光弟子就有十萬以上！
　　現在，一路上都是被腰斬的軀體，還有頭顱等，猩紅點點，屍體無數，許多人死不瞑目。
　　這太慘烈了，堂堂傳承數以百萬年以上的道統，這是要被人徹底滅了？
　　哪怕是在非常時期，在沒有映照諸天級巨頭坐鎮的空虛期，也缺少聖人這種底蘊，但是，這樣被人屠戮，還是震驚星海各地，這是天大的風暴，是驚世雷霆，讓各族都毛骨悚然！
　　到底為什麼，誰做下的這等血腥的事，太狠辣了。
　　「都說楚風是大魔頭，可是，他連宿敵、那些滅過地球的天神族和西林族等，他都沒有趕盡殺絕，放過大眾。這不足十人的隊伍，就這麼滅門滅派，戾氣太重了。」
　　這時，人們悚然發現，有一個女子在對著鏡頭笑，她很美，稱得上妖嬈，但是也很可怕。
　　她一身妖豔的紅色戰衣，雙手上竟沾滿血跡，都沒有清洗，也沒有擦拭，此外臉上也有幾縷血紋，說不出的野性與惡意滿滿。
　　「你們到底是誰，為何要滅我大夢淨土？」
　　淨土深處，三位聖人已經死了兩個，很慘，一個屍骨無存，一個頭顱消失，連帶魂光都被人滅殺。
　　還剩下最後一個老聖人，也已被腰斬，精神能量衰弱，眼看也不行了。
　　「唔，你以為我們有仇是吧，覺得引動殺局，以你們為點，然後伏殺四方，牽引出更大的局？你多想了，今天過來，就是純粹的滅你們，要帶走你族的呼吸法而已。」
　　終於，有人開口，一個男子傳出的精神波動很強大，震的附近的山體都龜裂了，山石翻滾，許多靈草碎裂。
　　遠方，宇宙深處，黃澄澄的葫蘆上，幾個男女並肩站著，也在對話。
　　「很意外，也很驚喜，這片宇宙有我們陽間一些古老而驚人的呼吸法的殘篇，若是只有我們一撥人馬過來，全部血洗，都帶走就是了。可惜啊，不止我們一教弟子，若是滅佛族、殺道族等，陽間的道族、佛族等估計不會視而不見。」
　　「嗯，還好，我們第一個發現大夢淨土，現在手下已經得手，這可是陽間昔年極度輝煌的大教的最高傳承，它覆滅於某一歷史時期，不用擔心惹出什麼因果，這裡的雖然是殘法，但也有極高的研究價值。」
　　「嗯，真是意外，一片亂葬崗，一片腐臭味濃重的墳地，居然有這些『珍珠』，我們儘量撿上幾顆。」
　　毫無疑問，這就是大夢淨土禍亂的根源，如果被陰間宇宙的人知道，也不知道該憤怒，還是該悲哀。
　　「唔，從混沌宇宙收服的人，還是很好用的，想不到這麼快就完成任務。大天狗，小天狗，你們在星空仔細搜尋，看一看我們真正想得到的陽間器物等，是否有線索。」
　　黃皮葫蘆上，四名男女很淡定，吩咐兩頭神犬開始行動。
　　「不堪一擊，這樣的道統，這樣的呼吸法有什麼用。」大夢淨土中，那個身穿紅色戰衣的妖豔女子小聲咕噥著。
　　「不要多語，既然上面有吩咐，我們照做就是，表現的好可以去陽間！」一個中年男子說道，他殺氣騰騰，兩位聖人都是他殺的。
　　楚風來了，衝進大夢淨土中，髮絲都在發光，如同焚燒般，眼眸怒睜，所過之處見到的都是血，橫屍無數。
　　太慘烈了，哪怕他經歷過很多戰鬥，但也沒有這樣親手一個一個的屠戮過，記憶中也只有在月球上看到的星空騎士追殺地球一脈婦孺與老弱時，才這麼血腥與悽烈。
　　「嗯，我們來自混沌宇宙，為一些大人尋找典籍，看上你大夢淨土的心法了，僅此而已，今天拿走。」一個紫發青年開口，俯視著倒地不起的老聖人。
　　老人被腰斬，倒地不起，血流如注。
　　他幾次掙扎，都無法起來，生命氣息衰敗，體內有十分可怖的能量在肆虐，破壞他的生機，壓制他的能量，他知道自身要死了。
　　可是，他太不甘心了，張嘴吐出一大口血，是被紫發青年氣的，這是什麼強盜理由？大夢淨土在他們眼中無足輕重，僅此而已就要被滅？天神要被欺凌該滅嗎？
　　那紫發青年又淡淡地開口，道：「此外，我來這裡也是有點私怨，我的好友，同為混沌宇宙九位小聖之一的羅雍死在你們這裡，那麼我們只好屠戮你們這一族，整體為他祭祀，埋葬你們整個道統。」
　　他說的相當隨意，不當做一回事，眼中儘是無情與漠然，像是在對稻草人說話，沒有平等視之。
　　「你……」大夢淨土的老聖人氣的大口咳血。
　　「嗯，我是混沌宇宙的小聖武承天，你們大夢淨土我沒有殺一萬，也殺了八千弟子以上，下去後告訴他們，是我殺的。」
　　紫發青年武承天淡淡地補充道。
　　這時，那個身穿紅色戰衣、顯得很妖豔的年輕女子，舔了舔紅唇，道：「羅雍兄，你安息吧，我為你報仇了，原本很欣賞你，我也知道你對我的心意，今天我替你血洗了這裡所有人！」
　　她在笑，很性感，但卻讓人發毛。
　　武承天再次開口，道：「對了，楚風，你在這片星空下，看到這裡發生的慘案了嗎？我要殺你妻子秦珞音，滅你幼子，你有什麼意見嗎？嗯，這不是針對你的殺局，就是純粹要殺他們，你看到後有何感想？憤怒嗎？但你改變不了什麼，你敢過來，連你也一樣殺！」
　　「唔，我打了大夢淨土聖女一掌，轟穿她的身體，她應該死了吧。」這時，紅衣女子微笑，很妖豔，道：「說起來，她都要死了，還在囑咐別人不要聯繫你，希望給你錯覺，她依舊安好，還真是為你著想啊。唔，楚風你得到消息了嗎，我也很想殺你啊，呵呵……」
第914章殺無赦
　　楚風頭皮都要裂開了，渾身戰血激湧，一時間怒髮衝冠，他一路向前衝，左手拎著天道傘，右手持紫金竹，像是一道閃電般，向著大夢淨土中深處殺去！
　　他恨不得一擊打殺那紅衣女子，太可恨了，那種笑容乍一看迷人性感，但著實讓人感覺到惡意滿滿。
　　此刻的楚風，渾身跟過電似的，那是怒血在激蕩，他真的怒不可遏，從未這樣恨過一個人！
　　星海中亦炸鍋，大夢淨土發生的事被天眼捕捉，傳播出來後讓各族都劇震，所有人都無法平靜下來。
　　一個超級進化文明就這樣被血洗，而理由卻這麼的簡單，何其霸道，讓許多人都覺得悲涼，兔死狐悲。
　　尤其是紫發男子還有紅衣女子這種態度，讓人受不了，各族都反應激烈！
　　現在全星空矚目，都在關注這件事，事態太嚴重。
　　楚風在哪裡？
　　許多人呼喚，一時間許多人都覺得楚風這個大魔頭竟是如此的和善，真想他立刻出現，將這些人殺乾淨。
　　「那是……」
　　有人吃驚，天眼捕捉到一道殘影，一衝而過，各族的老牌強者都繃直身體，坐了起來，預感要發生大事。
　　大夢淨土中，楚風殺來，轟的一聲，手中的紫金竹放大，宛若一根紫幽幽的鐵棒，能轟碎太古神山，就這麼突兀的自虛空盡頭砸落下來。
　　「嗯？！」
　　顯然，淨土深處的這些人一個比一個敏銳，神覺可怕的驚人，都在第一時間發現敵蹤與危險，快速做出反應。
　　毫無疑問，他們當中有聖人，而且是絕頂人物，不然的話也不可能橫殺大夢淨土的兩位老聖人。
　　楚風眼睛都紅了，竭盡所能出手，蘊含著最為繁奧的變化，將閃電拳的真義演繹在雙手兵器中，迅疾如閃電，鎖定目標，不肯罷休。
　　轟！
　　他左手的天道傘格擋，對抗不止一位聖人的致命攻伐。
　　同時，他右手中的紫金竹化成成千上萬道紫光，鎖定紅衣女子，漫天都是棍影，落了下去。
　　「噗！」
　　血液四濺，儘管那紅衣女子反應迅疾，如同一道赤色的蛟龍騰起，快如電光，但是依舊被擊中。
　　她一聲慘叫，雙腿爆成血霧！
　　不得不說，她反應神速，天縱之資，對於戰鬥的把握很驚人，以及對危險的敏感度高的嚇人，避開致命一擊。
　　她與死神擦身而過，但是卻沒有能逃過被重創的命運。
　　紫金竹沒有打中她頭蓋骨，最終掃中她的小腿，自然沒有懸念，她擋不住，哪怕身上穿著赤金甲冑，也被轟斷一雙小腿。
　　不僅如此，紫金竹是絕頂聖器，伴著符文還有可怕的一點先天之光，將其一雙大腿也震的寸寸炸開，血液四濺。
　　最後，哪怕她施展一種驚世身法，翩若驚鴻劃出一道詭異弧線飛了出去，可她的腰部以下還是瓦解了，一片猩紅灑落。
　　「啊……」她悽厲慘叫，不久前的微笑、眼底深處漠視生命的傲意等都不見了，有的只是痛苦。
　　被一棍砸沒大半截身子，這比腰斬還嚇人，她胸部以下都沒了，血肉模糊，半截身子橫飛出去，撞在一處山峰上，讓那裡崩塌。
　　同時，楚風的天道傘在震動，對抗一群人的轟殺。
　　這件兵器很特別，傘面撐開後，將楚風護在後方，將他遮的嚴嚴實實，擋住其他五人的全面進攻，他沒有遇險。
　　並且，他還在主動進攻，這柄傘是以先天神物為主要材料煉製成的，威能巨大，直接就能屠聖！
　　喀嚓！
　　大傘旋轉，將對面祭出的幾口飛劍全部絞斷，化成一塊又一塊鋥亮的金屬碎片。
　　星空中人們駭然，那幾口飛劍都光華耀眼，神芒刺目，有的金黃如驕陽，有的赤紅如血月，有的銀白而鋒銳，都是聖品。
　　幾口聖劍居然就這麼被天道傘絞斷，過於驚人。
　　轟！
　　最後，這片地方一震，雙方分開，周圍那些密布著場域的山峰倒塌很多，一片狼藉。
　　楚風后退，對面幾人也都神色嚴肅，提著兵器等跟他對峙。
　　共有六人，其中兩位聖人都是這一境界中的佼佼者，兩位小聖位列混沌宇宙中這一代中九位最強大的高手內，最後一位是亞聖層次的老僕人。
　　紅衣女子是一位小聖，很慘，失去半截身體，在那裡快速服食一罐藍色藥液，身為這個層次的高手原本就能斷體重生，現在更為迅速。
　　此外，那個老僕人很慘，現在半邊身子裂開，他被天道傘震出的無形能量差點絞殺。
　　在場的六人都很意外，沒有想到，這次剛提及楚風，他就殺來了！
　　此時，楚風將那被腰斬的老聖人提起，退到安全區域，直接給他灌下去一罐紅色的藥劑，讓他體內斑駁的能量歸於平穩，讓他的生命之火不再熄滅。
　　這一刻，星空中人聲鼎沸，誰都沒有想到楚風這麼快就殺出，重創那紅衣女子。
　　「痛快啊，以前看楚風大魔頭不順眼，今天我怎麼覺得他這麼親切，大夢淨土也算是一個相當平和的門派了，說滅就滅，連秦女神都給殺了，連楚風的孩子都給擊斃？太特麼狠毒了！楚風殺吧，為你的妻兒報仇！」
　　星海中，各族進化者都激憤起來，恨不得楚風立刻殺盡這些人。
　　大夢淨土，楚風盯著對面的那些人，眼眸中殺意刺骨，讓整片山地都蕩起冷冽的狂風。
　　這裡很悽冷，因為人都被殺光了，除卻這個老聖人外，這個道統再難見到一個活口，大夢淨土的遭遇太慘烈。
　　「珞音呢？！」楚風問那個唯一活下來的老聖人，但是眼睛卻鎖定對面六人！
　　「沿著蟲洞撤離的過程中，先後被那紫發青年還有那紅衣女子打穿身體，生死不知，退入我淨土的一顆隱蔽的星球。」老聖人告知。
　　楚風心頭咯噔一下，預感到兇多吉少，秦珞音才什麼境界？不到亞聖，被兩名小聖打中，這是致命的！
　　哪怕她身上有防禦性甲冑，有聖器護體也多半扛不住！
　　小聖即青壯中的亞聖，實力太雄厚了！
　　「我要殺你們全部！」楚風咆哮，眼睛充血，盯著對面的那些人。
　　事實上，對面的六人也在盯著他，心頭都很吃驚，他們六大高手中有兩位聖人，這樣聯手都沒有能在剛才的進攻中斃掉楚風，著實讓他們大受觸動。
　　「楚風，你殺了我孫兒羅雍，我等自然要報血仇！」一位聖人開口，看起來是中年的樣子，但其實年歲很大，早已成聖。
　　「我混沌天神宮的人也你敢殺，自然滅你十族！今天，還沒針對你呢，只是想將羅雍的安眠地清理一下，讓這裡清淨一些！」另一位聖人也開口，同樣來自混沌天神宮。
　　「我看你們更像是一群走狗！」楚風眼神毒辣，這些人似乎是奉命來取大夢淨土的呼吸法，他感覺到了異常。
　　「你特麼找死！」羅雍的爺爺眼神寒冷，他覺得這種話語很刺心，因為這是事實，這是他們目前的處境與現狀，被逼追隨陽間的人，成為部眾，聽從號令行事。
　　「都給我去死！」楚風不想多說什麼，直接要殺人。
　　「慢！」就在這時，紅衣女子開口，此時她修復傷體，重新穿上一件赤紅戰衣，道：「楚風，你殺死了我羅雍哥，今天我們不用外物，徒手決戰，你可敢？」
　　「別聽她的，直接殺了，避免夜長夢多！」楚風身後的老聖人低語，這樣告誡。
　　「動用兵器與否，花費的時間都一樣，我怕用兵器直接將她打成渣子，我真不希望她這麼痛快的去死！」
　　楚風開口，手中兩件秘寶消失，直接向前走去，逼近那紅衣女子。
　　「你給我去死吧！」紅衣女子呵斥，向前衝來。
　　一瞬間，她爆發出恐怖的氣息，帶著聖威，毫無疑問，她以亞聖之姿吞噬過真正的聖人本源，封印在體內，關鍵時刻爆發出來，為的就是應對不可戰勝的敵手。
　　在這一刻，她又笑了，嫵媚而性感，道：「羅雍，看到了吧，我親自摘他的頭顱祭祀你！」
　　「我叫程薇，混沌宇宙九尊小聖之一，下地獄的時候記住我的名字！」她在笑，很殘忍，雙手鮮紅，如同滴血般，綻放赤霞，洞穿虛空，在施展一種霸道絕倫的指法，號稱赤陽指，能洞穿一切，撕裂聖人。
　　當然，這些話語都是精神傳音，不然不可能在剎那說完。
　　「我轟穿你妻子的身體，現在還要殺你，絕望吧！」她尖叫道，笑容不再嫵媚，略顯猙獰。
　　然而，當楚風雙手向前刺出後，她驚懼大叫，因為她的手指頭斷掉了，血流如注。
　　楚風的雙手，如同兩桿短矛，無堅不摧，綻放出刺目的光芒！
　　這是飛仙矛，地球獨有的神技，手指化矛，刺透她的赤陽指，然後又刺透她的胸膛，一瞬間，她的身體有上百個血窟窿汩汩湧動鮮血，先後透亮！
　　「又不是你自己修出的聖人本源，你真當你自己是聖人嗎，土雞瓦狗！」
　　楚風喝斥間，砰的一聲，一把拎住她的脖子，抓到身前後，揚起大巴掌，打的她滿嘴牙齒飛落，臉膛扭曲變形。
　　而後砰的一腳，楚風將她踹起，在半空中爆碎！
　　「啊……」
　　程薇慘叫，肉身崩潰，但魂光重聚，結果被楚風大手一把抓住，用力一碾，讓其魂光直接暗淡六成，要徹底抹殺。
　　「呵呵，你殺啊，我正好和羅雍哥在這裡團聚！」這個紅衣女子歇斯底裡，死到臨頭，笑的妖豔，不怎麼怕死。
　　同一時刻，另外五人動手了，一起向前殺來。
　　「這麼死，豈不是太便宜你！」楚風一邊用天道傘轟了出去，擋住另外幾人，一邊取出一銅燈，啪的一聲點燃，將紅衣女子的魂光送進燈芯，讓她慘嚎起來，在那裡焚燒不停。
　　這是從屍族奪來的聖器，很妖邪，能煉人魂魄，可以將魂能融入燈芯中。
　　「燒你個三天三夜，再讓你形神俱滅！」楚風說道。
　　此際，他也跟另外的人動手了，非常激烈，瞬息間，殺氣滔天，所有人的招式都千變萬化，皆用了大殺器。
　　讓人震驚的是，第一個殞落的居然是羅家一位聖人，手中一柄聖刀崩斷，被天道傘的傘面掃過時，頭顱飛起，魂光被絞碎！
第915章天妒
　　「啊啊……」羅家的聖人咆哮，血肉重聚，魂光再現，想要重組真身。
　　到了他們這個層次，都可以血肉復活，魂光再聚，生命力超級頑強。
　　楚風一直在盯著他，用天道傘擋住其他人，手中的紫金竹輪動開來，向前劈了過去。
　　噗！
　　羅家這位聖人身體再次瓦解，魂光也散開，一下子暗淡許多，受損嚴重，沒有不死的人，聖人多來幾次一樣要亡。
　　而且，這一次他剛要再次凝聚，楚風就動了，大手覆蓋那裡，一把將其魂光給抓了過來。
　　「你給我過來吧！」楚風喝道。
　　羅家這位聖人奮力掙扎，前車之鑑，真要被楚風給抓過去那肯定要死。
　　他魂光澎湃，竭盡所能的掙扎，想要逃走。
　　同時，紫發青年小聖武承天也出手，而羅雍的爺爺羅家另一位聖人也在瘋狂出擊，想要援救。
　　天道傘旋轉，先天之光綻放，威能巨大，將那人都擋住。
　　於此時刻，楚風手中一盞青銅燈發光，綠油油，看起來有些瘮人，噴薄出一道光焰，一下子將那想要逃走的聖人魂光定住，而後席捲過來。
　　「啊……」混沌天神宮這位聖人沒入燈芯中，被那碧綠的火光焚燒，慘叫不止，痛苦無比，這是燒魂之痛，熬煉其精神，時間一長註定要磨滅，死個乾淨。
　　幾乎是同一時間，燈芯那裡紅衣女子的魂光浮現，跟著一起哀嚎，她的魂光崩開，然後又重組，再次落入燈芯火中，接著被焚燒。
　　「咦，替死符，你想藉此逃走？被打入這盞九幽屍火燈中，哪怕你燃魂大爆發，憑你也逃不了！」
　　楚風冷笑，低頭看著紅衣女子的魂光在裡面掙扎，哪怕對方身上有替死符也不行，會更痛苦，燒死了又復活，接著再焚燒。
　　一盞青銅燈閃動幽幽綠光，帶著古意還有陰森，被他提在手中，熬煉兩個人的靈魂。
　　對面幾人進攻更加猛烈，但是天道傘無愧是瑰寶，先天之光流轉，化解各種聖道符文於無形中，萬法難近身。
　　「都給我去死！」
　　楚風喝道，收起青銅燈後，左手天道傘，右手紫金竹，勢如太古兇虎般，向前撲殺。
　　此時，四人中的老僕人很強大，居然催動起數十口飛劍，雖然是一位亞聖，但是懂得高深的御劍術，同時在他頭上浮現一張「陣圖」，駕馭三十六口飛劍，威能驚人。
　　一柄又一柄絢爛的飛劍，劍光懾人，組合在一起，劃出繁複的軌跡，從四面八方向著楚風劈殺過去，交織出秩序符號！
　　轟！
　　大地崩開，頗有神擋殺神、佛擋弒佛的架勢，劍氣成百上千道，割裂此地。
　　哪怕附近一些布置有場域的磅礴大山等也都在崩開，在刺目的劍氣中，被劈成齏粉。
　　哧哧哧！
　　天道傘旋轉，所有飛劍都撞在傘面上，頓時火星四濺，有的飛劍折斷，有的飛劍出現很多缺口，倒飛出去，直接斬斷山峰，景象駭人。
　　「死！」
　　楚風喝道，猛力震動這柄大傘。
　　砰的一聲，那位老僕被滅，包括其陣圖與三十幾口炫目的飛劍，都成為金屬碎片，被毀於一旦。
　　「原來是聖人，我還真走眼了！」楚風冷笑，這哪裡是什麼亞聖，是一位遠古聖人，實力極其強大。
　　若非他有天道傘，多半會吃大虧，那陣圖與飛劍組合在一起相當的凌厲。
　　嗡的一聲，天地旋轉，所有大山都在移動，隆隆作響，景象異常的驚人。
　　地面上騰起很多場域符號，異常的刺目，宛若一座又一座活火山噴發，成為一簇又一簇巖漿大龍，衝霄而上。
　　有人在催動場域，六人中居然有一個場域大宗師，這個青衣老者幾乎不弱於楚風，在眾人的交手的過程中，終於完成布置，要以場域絕殺楚風。
　　羅雍的爺爺羅家的老聖人還有小武承天剛才一直在退，配合他布置，沒有去幫助那個老僕，一同完成此地的大型殺伐場域。
　　「跟我比場域？」楚風眼中帶著冷意，他對大夢淨土太熟悉了，此地的山川早已映入他的心底，現在有人要在此困殺他，還真是不知死活。
　　轟隆隆！
　　他直接邁步，手中紫金竹極速放大，化成千百丈長，轟的一聲，將那帶著自信微笑的場域大宗師一棍戳死，砰的一聲解體，形神俱滅。
　　可嘆，這位場域大宗師在混沌宇宙富有盛名，帶著傲意進入陰間宇宙，配合三位聖人與兩位小聖，結果死的太憋屈，毫無用武之地。
　　換用一個地方的話，他或許能跟楚風進行場域大戰，要切磋上一番，但是在這片地帶，他自尋死路。
　　「為什麼？」粉身碎骨的瞬間，他都不敢相信，這個世間竟有這麼年輕的場域大宗師？天縱奇才都不足以形容！
　　「還剩你們兩個，都給我去死！」楚風向前逼去。
　　「天神圖，鎮壓！」羅雍的爺爺大吼，張嘴吐出一張帶著混沌氣的陣圖，快速旋轉，而後激射出一百零八口「天神刀」，向著楚風那裡劈斬過去。
　　這比老僕人的陣圖更厲害，威能更為懾人。
　　「天神族的寶物真多！」楚風驚異。
　　不過，他沒心思去慢慢熬時間搶對方的兵器，有有幾件精品就足夠了，直接就用天道傘頂上去。
　　一把零八口天神刀亂飛，爆發出驚天的刀光，刀氣縱橫，將這片區域的山峰都給削平，徹底斬沒了，連大地都崩碎，化作巖漿海，但就是無法攻破天道傘的防禦。
　　砰！
　　最終，羅雍的爺爺，羅家的聖人被楚風用天道傘撕裂「天神圖」，殺到近前後，直接用紫金竹砸的四分五裂。
　　羅家這位聖人真是怒怨衝霄，這是他當初送給羅雍的瑰寶，結果這根紫金竹到頭來卻葬送了他。
　　小聖武承天膽寒，這還怎麼打？先後三位聖人都死了，小聖程薇也陣亡。
　　可惜，他無法逃走，己方帶來的場域大宗師將自己人給困在這裡。
　　楚風出擊，拳意宏大，中正而帶著無可匹敵的威勢，最後將紫發青年武承天也擊殺於此。
　　他提著青銅燈，強行拘禁來四道魂光，將他們也打入九幽屍火燈中，在燈芯中焚燒，哀嚎不絕於耳。
　　有的人身上有替死符，這不能挽救他們，想藉此拼命，但也只會增加更加漫長的痛苦經歷。
　　黑血平臺、原獸平臺將這一切真實而清晰的捕捉下來，讓星空中一群人大受觸動，楚風大魔頭這是發怒了，一口氣擊殺六大強者，以燈火熬魂，果決而霸道。
　　所有人都能感覺到，哪怕殺了這六人，楚風還殺氣澎湃呢。
　　「發生了一點意外，我們的一個小隊失去聯繫，似乎……都死了。」宇宙深處，一個黃澄澄的葫蘆上，四人都感覺意外，從混沌宇宙收服的強者居然被滅一個小隊，出師不利。
　　「有點意思，陰間宇宙的映照級強者都離開了，甚至連聖級進化者都沒有剩下幾個，這種大環境下我們的一隊人馬居然全滅，看來還真有能蹦躂的秋後螞蚱呢。」
　　黃皮葫蘆上那個眉心生有豎眼的男子帶著淡笑，一點也不急，他看向那頭體形巨大的金色天犬，又看向那頭黑色的獒犬，吩咐它們留心點，將那個出手的人找出來。
　　「一隻土老鼠而已，哪怕躲到冥土地洞深處，給我們時間也能將他挖出來！」大天狗回應道，周身金色皮毛髮光。
　　楚風看著到處是血、遍地屍體的大夢淨土，心中憤怒，有一團火在焚燒，但他沒有久留，帶著那位老聖人已經消失，衝向偏遠之地的一顆隱秘星球。
　　這是大夢淨土的退路，逃生之地。
　　如果沒有老聖人告知正確的做標地，楚風很難找到。
　　宇宙昏暗，這片星空很偏僻，不屬於璀璨星海中的繁華之地，漫長歲月都不會有強者路過這裡。
　　楚風來了，帶著虛弱的老聖人從蟲洞出來，俯衝向一顆小行星的地表，雖然地域偏僻，但是這顆星球的確很美。
　　地上藤蘿發光，都有水桶粗細，結著數不盡的花蕾，纏滿山地與森林，有些大樹都千米高，如大傘般。
　　地面還有很多房屋大的蘑菇，五顏六色，晶瑩發光。
　　另有斑斕彩蝶翩然飛舞，都有數丈長，繚繞霞光，能當坐騎用，載著一些年輕男女在空中警戒。
　　這是大夢淨土的弟子，從滅派大禍中逃出來部分，還有一些是長期留守這裡的。
　　當楚風再次見到秦珞音時，臉色頓時煞白，她躺在一口水晶棺中，一動不動，旁邊還有一張小床，一個孩子在熟睡。
　　他覺得，渾身血液怒沸，幾乎要衝出體表，腦子中嗡隆作響，根本難以接受這個現實。
　　「楚風，別衝動！」一名老嫗喊道。
　　她看到楚風衝過來，真的嚇了一大跳，怕他急躁，控制不住自己可怕的能量，造成災難性後果。
　　以秦珞音目前的實力，穿著大夢淨土為聖女準備的亞聖級甲冑，依舊被打穿，身體有幾處前後透亮的部位，可怖的血洞還在淌血，並且瀰漫著一片金色光彩，侵蝕其身。
　　楚風感覺到，秦珞音還活著，但是卻在不斷惡化中，那種金色的物質不斷侵蝕其身與魂，無法阻止，到了油盡燈枯的地步，全靠這口水晶棺鎮壓。
　　「這是一種詭異而強大的物質，利用的好就是瑰寶，利用不好就是災難！」老嫗解釋。
　　這種金色物質無比稀珍，類似於楚風體內那個黑白小磨盤，當初未成形前將他折磨的死去活來，自身廢掉。
　　而這種金色物質也是一種相近的天地奇珍，只是對身體更有害，不降服前是致命的。
　　當時，那紅衣女子沒安好心，將收集到的這種物質隨意就打入了秦珞音的體內，將她當成載體，故意折磨她。
　　「該死！」
　　楚風取出青銅等，盯著燈芯那裡，目光如同火焰，盯著幾人焚燒的魂光，咬牙切齒，恨不得再將他們殺幾遍。
　　啵！
　　燈芯火光劇烈跳動，那幾人慘叫，如同鬼哭，悽慘而嚇人，被燒的數次魂光炸開。
　　「我決定，要焚燒你們更長時間，每天都生不如死！」楚風寒聲道。
　　他又看向秦珞音，充滿擔憂之色，將身上的聖藥都取了出來，但是老嫗告訴他這些沒有用，根本解決不了問題。
　　「怎麼才能救她？」
　　「目前無解。」老嫗悲嘆。
　　楚風通過她了解到，楚無痕活的好好的，是秦珞音將替死符打入他的體內。
　　「娘！」這時，昏睡的孩子醒來，大眼如同寶石，但卻帶著淚光，在呼喚秦珞音，很親切，也很擔憂。
　　他經歷了胎中迷，遺忘過去，但是依舊很聰慧，少了老成與滑溜，而今天真而純淨，很焦慮，小聲哭了起來。
　　真的無解嗎？楚風不相信！
　　老嫗也落淚，道：「無解，我知道你的遭遇，曾被黑色物質侵染，但這種金色物質更可怕，在全面入侵魂光九成以上後，從未有人化解成功過。而且……」
　　她想說，秦珞音本身就被打穿肉身，體魄近乎破爛，且魂光受損的太厲害了，這種傷原本就沒有多大希望。
　　楚風睜開火眼金睛，看向秦珞音，最後他的心顫抖，看到了秦珞音的魂光猶如風中的燭火，隨時會熄滅，真的走到此生的盡頭。
　　能夠活到現在，全靠這口特殊的水晶棺鎮壓！
　　「不！」楚風心頭悸動，第一次感覺這麼害怕。
　　這時，秦珞音甦醒，輕語道：「照顧好……我們的孩子。」
　　當聽到這種話語時，楚風鼻子發酸，低語道：「你不要多想，沒事的，一定可以活下來，這一次我沒有保護好你，一定不會有下一次！」
　　「我知道自己的情況，已經沒有辦法挽回。」秦珞音臉色蒼白如同一張紙，她虛弱的開口，看到楚風緊張而眼睛通紅的樣子，最後竟像是釋然，臉上浮現柔和。
　　「我知道，我們在一起有太多的意外，原本我們是兩條沒有交集的平行線。」秦珞音一個人輕語，依舊沒有力氣，且聲音越來越弱，道：「我明白，你從來沒有喜歡過我，在一起只是為了這個孩子，為了盡一負責任。」
　　「不是的，不是這樣的。」楚風趕忙說道，同時很害怕，因為秦珞音一邊說話一邊在嘴角淌血，殷紅色落在晶棺上觸目驚心。
　　「你不用多說，也不用安慰，我知道的，我沒有走進你的內心，而你以前也不是我理想中的道侶，但後面終究是發生了很多事……」
　　她越來越虛弱，話語都微不可聞。
　　「孩子……在這裡，你要保護好他，不要……受傷害……」當說到這裡時，秦珞音已經無法開口，精神力幾近枯竭，她依依不捨，放心不下，最後的關頭臉上浮現的是母性的光輝。
第916章喜歡過
　　秦珞音的聲音衰弱下去，聽不到了，昔日靈動的眸子也暗淡，沒有一絲光彩，死氣浮現出來。
　　楚風低吼，握緊拳頭，掀開水晶棺，催動自己旺盛的生命元氣瘋狂向她體內灌注。
　　她雙目無神，看著楚風，努力想露出柔和的笑，但是卻失敗了，曾經美麗無暇的面孔有些僵硬。
　　她跟楚風爭鬥過，對決過，最後又平和相處，走到一起，儘管曾經從未想過會選他為道侶，但是異域百年，那些記憶浮上心頭，曾經捨命相救，曾經朝夕相伴，回歸後他更是敢隻身殺到大夢淨土來娶親，她心中怎能沒有漣漪？終究是有歡喜，有溫柔，有感情。
　　這一生，她喜歡過！
　　可是，現在她生命無多，連意識都模糊了，如那秋風掃過的花蕾，褪盡繽紛，迅速凋零，黯然墜落。
　　最後關頭，秦珞音迴光返照，對楚風艱難地點頭，露出柔和之色，然後她再也無力，眸子失去所有光彩。
　　「珞音，我對不起你，沒有保護好你！」楚風像是一頭受傷的孤狼，滿腔悲愴。
　　他竭盡所能，想要挽留一切，但是任他催動所有生命氣機進入秦珞音的身體都改變不了什麼。
　　而且，他驚恐的發現，她的魂光失去活力，將要崩開，就要消散在這片天地間。
　　同時，還有那金光在糾纏著，要跟著一起蒸發掉。
　　楚風施展各種神通，用出各種神技，想要鎮壓此地，封鎖一切，不讓她魂光潰散，要保住現有的一切。
　　可是，從古至今，還沒有一個人可以逆轉宇宙法則下的生死，人死不能復生，怎能改變？
　　「珞音，你沒有死！」楚風在今天竟然哭了，過去，經歷各種困苦，面對再多的磨難，他都微笑著面對。
　　但是，今天，身為一個男人，他竟忍不住，鼻子發酸，眼睛模糊，他低吼著，不願、不想接受這個殘酷的事實。
　　秦珞音死在他的眼前，他卻無能為力。
　　尤其是，想到她說的那些話，說他從來沒有喜歡過她，她從未走進他的心中，在一起只是為了孩子，盡一種責任。
　　這讓楚風心中刺痛，感覺愧疚還有酸楚，他有些恨自己，那一刻為什麼不大聲喊出來，說出哪怕一句話，滿足她的心願。
　　而她，最後時卻柔和的看著他，能夠看出，她有笑過，有釋然，她這一生曾經喜歡過。
　　而他到頭來卻什麼都沒有說，此時他有中撕心裂肺的痛，狠狠地捶了自己一拳，滿嘴血腥味兒，愧與遺恨讓他感覺血液都在焚燒，想要大吼大叫，他難以接受這麼殘酷而可怕的事實。
　　旁邊，一個幼小而無助的孩子在呼喚自己的母親，傷心大哭，撲倒在那裡哭聲不停。
　　楚風心如刀絞，他難以忍受，但也只能低聲嘶吼，額頭上青筋都突顯出來，雙手捏的咯吱咯吱響。
　　秦珞音魂光暗淡，熄滅，同時在潰散，要徹底消失在整片天地間。
　　楚風眼睛通紅，全力阻止，直到他心神劇顫，祭出魂鍾，竟定住秦珞音那失去生機的魂光。
　　她是暗淡的，沒有生機，如同一幅黑白畫卷，失去往昔所有靈性，一陣風吹來就足以將她毀掉，煙消雲散。
　　「這是什麼，擋住了魂光化雨、歸於天地的趨勢？！」老嫗悲傷的同時，還很吃驚，幾乎不敢相信。
　　她親手照料過秦珞音，從秦珞音小時候進入大夢淨土時就開始了，她很傷心，很悲慟，現在渴望奇蹟，可是最後又失望。
　　楚風也只是將秦珞音的肉身與暗淡將崩的魂光定住而已，已經感覺不到她的活力。
　　「沒有魂光逃散出去，沒有任何物質外洩，她還在，她還沒有離開，外人覺得她逝去了，但是我相信她還在！」
　　楚風臉上帶著淚水，用力握緊雙拳，帶著希冀之色，不願放棄。
　　大夢淨土那位被腰斬的遠古聖人恢復部分傷體，來到這裡，看著秦珞音失去活性、只有死氣沉沉的暗淡靈魂物質，他搖了搖頭。
　　「靈性已散，只剩下構建魂光的能量，這是一種材質，珞音……她死去了！我們都不希望她離開，不想她逝去，但是，她真的不在了，節哀！」老聖人聲音發顫，很痛心，但卻在安慰楚風。
　　「你不懂，她還在！」楚風說道，淚光模糊雙眼，他用力擦淨，他堅信，還有希望。
　　然後，他轉身，衝出此地，拎著紫金竹還有天道傘，來到外太空，開始用力碾壓石盒中的種子。
　　一顆種子如今化成魂鍾，定住秦珞音，還有兩顆種子在手中。
　　當初，他從崑崙山腳下撿到石盒，裡面共有三顆神秘種子，其中一顆幫他不斷進化，還有兩顆從未發生過變化。
　　現在魂鐘有這麼大的作用，他想試試另外兩顆，想要研磨碎掉，讓秦珞音服食下去！
　　不管不顧，他總覺得，這三顆種子來頭大的逆天，也許磨碎一顆，抵得上仙丹妙藥。
　　然而，讓他憤怒，連紫金竹都敲不碎區區一顆種子，動用天道傘後竟然也無能為力！
　　這一刻，楚風顧不上驚嘆這兩顆種子的妖邪，而是滿臉悲愴，還有什麼辦法可救秦珞音？
　　再次俯衝回地面，來到房間中，看到大哭的幼子，還有秦珞音一動不動的身體，楚風心亂如麻，痛苦無比。
　　他讓自己冷靜，關心則亂，現在要想盡辦法相救才好，不能焦躁。
　　「去地球，請映照諸天級人物救助！」楚風覺得，自己心亂了，所以忽略了這一切，地球還有高手，還有人可以相救。
　　他用魂鍾定住秦珞音，拜別大夢淨土幾個老人，將孩子託付給他們照料，接著借這裡的傳送場域離開，選擇一個坐標後，進入一片遙遠的星空中。
　　楚風在無人之地，聯繫通天蟲洞公司，開啟通向地球的道路。
　　刷！
　　接近地球，衝出蟲洞後，他第一時間俯衝下來，直接衝向西部地區的沙漠，尋找彼岸花。
　　如今靈氣復甦，地球上地貌大變樣，已經沒有沙漠，有的只是廣袤無緣的綠洲。
　　「彼岸花前輩，請現身救人，我願承受任何大因果！」楚風喊道。
　　「沙沙」聲響，成片藍幽幽的彼岸花浮現在地表，一眼望去，藍瑩瑩，近乎醉人，望不到盡頭。
　　一聲嘆息傳來，道：「看來，地球不能呆了，我將遠行。」
　　「前輩！」楚風大喜，真的呼喚出彼岸花，讓他激動無比。
　　他直接說明來意，沒有任何隱瞞。
　　一條灰暗的橋梁浮現，載著他通向天際盡頭，進入地球上的一小塊冥土中，這裡自成一方空間，在原來的沙漠中。
　　現在，楚風進來了。
　　「居然是這種物質，我……無能為力，而且，她已經沒有生命波動。」
　　彼岸花居然沒有辦法，連他都覺得無解。
　　「前輩，你不是映照諸天級進化者中的絕頂人物嗎？難道還無法煉化掉這種物質？！」楚風不相信。
　　「這種金色物質跟她那暗淡沒有活性的魂光凝結在一起，我若煉化掉金色物質，她的魂光也會跟著溶解，跟著被煉掉，不復存在，這種物質最難纏，一旦魂光超過大半被它覆蓋，那就很難對付，近乎無解。」
　　彼岸花無奈地說道，他無能為力。
　　楚風如墜冰窖，連彼岸花都無能為力嗎，他可是映照諸天級強者，當下陰間宇宙最強大的幾人之一！
　　楚風失魂落魄，真的不能看著秦珞音死去，心中傷感，依舊想極力挽救，他不能接受這個現實。
　　「還有希望，還可以相救！」楚風喃喃，但是臉色蒼白，他真的要絕望了。
　　「我要走了，你也趕緊離開吧，陽間的人過來了，早晚會尋到這裡，我當年殺過陽間的崽子！」彼岸花告訴他這樣一則消息。
　　楚風木然地點了點頭，落寞地帶著秦珞音離開西部地域。
　　轟隆！
　　藍光衝霄，彼岸花離開，最後一聲嘆息傳來，道：「我有預感，我多半要應劫，但是，我會幹掉一些人，就是死也不虧！」
　　「保重！」楚風抬頭，目送他消失在虛空中。
　　這時，一頭黑色的神犬正在宇宙中狂奔，早已離開黃澄澄的葫蘆，正是那頭小天犬。
　　說是小天犬，但是正常狀態下，它也有兩米多長，很強壯，周身黑色皮毛髮亮，眼睛很兇，非常懾人。
　　它的目標竟然是地球，正在自語，道：「我的天賦神通告訴我，地老鼠在這片星系，再加上得到資料，他的母星也在此，想來躲在這邊，沒有錯誤，我會第一時間將你揪出來！」
　　而此時，楚風正在踏崑崙，他來到「地獄之門」，此地得名是因為常伴雷霆。
　　昔日，楚風第一次登崑崙山時，曾被一隻紫金啄木鳥王陷害，差點死在雷光中。
　　這片地帶常年遭受閃電襲擊，靈氣復甦後，雷光更恐怖了，事實上這裡的地下有連接著煉獄的路。
　　楚風來了，他想進絕地！
　　「當初，我連輪迴都闖過，今天帶你進去試試看！」他想帶著秦珞音，進入煉獄看一看，能否有活路。
第917章同進煉獄
　　喀！喀！喀！
　　一條又一條閃電從天穹上降落，垂落到山中，貫通天上地下，非常的恐怖，劈殺一切。
　　連虛空都被撕裂，若非崑崙山是非常之地，有古代聖師布置下的大型場域守護，非被轟穿不可。
　　即便如此也驚世駭俗，這種閃電非常熾盛，地球上出現的進化者目前都扛不住。
　　遠處有一些異類驚悚無比，瑟瑟發抖，這要是轟在它們的身上，絕對要將它們打成成片的灰燼。
　　閃電貫通地獄之門，非常刺目，極其瘮人。
　　楚風帶著秦珞音，手持天道傘進入地獄之門，這裡有通向地下的深井，有進入煉獄的道路！
　　那雷霆，那刺目的閃電就是衝著他來的，讓他深感意外，這地方的恐怖電光比以前強大何止百倍。
　　現在初步嘗試，楚風扔出幾件金身層次的高手的兵器，結果在哧哧聲中，鋥亮的長槍、碧綠的圓月彎刀、赤紅的雷音鼓都直接化成飛灰，被打爛在此。
　　或許說，直接被電光分解。
　　他倒吸冷氣，這還只是外部區域而已，就這麼可怕？他感覺到這雷霆最起碼蘊含著亞聖威，一般人進入地獄之門必死無疑。
　　就像當初，天地沒有異變前，世間都是普通人時，接近這裡，觸之即死。
　　現在靈氣復甦，天地劇烈變化到了後期，這裡也跟著進化，成為大恐怖之地，依舊可震懾所有人。
　　「煉獄跟這裡相連，那裡面該不會也變得更可怖了吧？」楚風凜然。
　　轟！
　　他身體劇震，四周電弧飛射，雷光無窮，手中的天道傘在顫動，被數十上百道雷霆同時轟中時，景象可怕。
　　楚風迅速進入地下，這裡有現成的道路，很快他就進入一片小空間，這裡連接著一片古礦區。
　　在這片幽邃的礦區深處有一個陽間女子，相當懾人，雖然風華無匹，但卻是千萬年死去的人，蛻皮再生。
　　世間有說法，這是另類成仙路。
　　事實上是，屍體滋生靈智，再次復生，甚至帶著生前的部分記憶。
　　而此女疑似當初就沒有死透，帶著過往的舊憶，在這裡艱難活了下來，不知道她是否完全褪掉老皮，完成新生。
　　現在陽間人過來了，楚風已經通過九幽屍火燈中的幾道魂光知道了誰在驅使他們幾人。
　　當初這個女子從陽間逃過來，殺了不少陽間追殺過來的天才，在這片古洞深處至今還有陽氣四溢的屍體。
　　「啾啾……」
　　這片古老的洞穴中，伸手不見五指，像是有鬼在低鳴。
　　有人在楚風脖子後面吹氣，有人拍他的肩頭，有人要爬上他的後背，陰冷的氣息觸及到肌膚上，讓他渾身都是雞皮疙瘩。
　　當初，楚風的火眼金睛都失效，看不到什麼，但現在不一樣了，他是亞聖，看到許多陰影要纏繞在他身上。
　　砰！
　　天道傘一震，將許多虛影震開，鬼鳴聲震耳，很尖銳。
　　「前輩，是我，當初曾經求見，今天我只是路過。」楚風沉聲道。
　　最終，鬼鳴聲止住。
　　「前輩，陽間的人來了，如果知道你在這裡，可能會對你不利。」楚風提醒，這主可是殺過陽間不少人。
　　同時，他在蹙眉，莫名擔心起妖妖的爺爺，會不會也被人盯上？
　　古洞中寂靜，沒有人回應。
　　楚風不甘心，道：「前輩，我的妻子被金色物質糾纏……」他輕聲說道，想要在這裡求救，試試看這個來自陽間的女子是否有辦法。
　　「我無能無力。」
　　楚風想不到，對方真的回應他，只是答案很殘酷，讓他覺得分外殘忍，連來自陽間的這個高深莫測的女子都沒有辦法化解，一旦煉化，正如彼岸花所說的那般，秦珞音的魂光也會被熔掉。
　　「我也走了！」那女子開口，古洞中銀光大盛，最後轟的一聲，那女子的徹底消失，讓這裡再次陷入黑暗中。
　　她也離開地球，已經完成蛻變？
　　楚風一怔，心中壓抑，陽間太可怕，連這個女子都在忌憚，怕被發現。
　　一時間他心頭沉重，陽間來人誰能擋？
　　楚風對著虛空拱了拱手，然後頭也不會地奔行而去，衝向連著煉獄的那條路，看來只能走這個地方了。
　　在那煉獄的盡頭，在光明死城的後方，在那輪迴古洞前，有一尊泥胎，按照異域老狐狸所說，他可能是……活的！
　　這若是成真，很難想像這到底是什麼層次的高手，估計天尊都要忌憚，畢竟從未聽說說及天尊敢亂輪迴路！
　　一尊「泥胎」坐在輪迴路盡頭，震懾古今！
　　即便是陽間的大能，都不敢探究。
　　他們想要想探索什麼，也只是讓弟子去輪迴路上走一遭。
　　同時，還得乖乖地去陽間那最可怕的幾處禁地深處徵戰，提前取到一張神秘符紙才行，這是輪迴路唯一的「通行證」。
　　「嗯？！」
　　楚風感覺驚悚，隨著接近煉獄，一切都不同了，他覺得寒毛倒豎，皮膚要撕裂了，頭皮都在劇痛。
　　這裡果然變了，不太一樣！
　　嗖！
　　楚風走進虛空縫隙，進入煉獄當初的那個地底石室中，再次見到那些骸骨。
　　最後，他從這裡衝出去，真正再次進入煉獄。
　　一剎那，他寒毛倒豎，渾身繃緊！
　　域外，小天狗衝進銀河系深處，狗鼻子很靈，不是以嗅覺來追敵，而是以一種神術，比佔卜還厲害。
　　楚風擊斃陽間強者降服的部眾，滅掉武承天、程薇、羅家聖人等，導致小天狗追查，親自追殺楚風。
　　鎖定楚風，因為他斃掉那幾人不是什麼秘密，陰間宇宙各大平臺的天眼都捕捉到楚風出手的畫面，小天狗現在風馳電掣，數次從蟲洞中衝出，漸漸接近太陽系。
　　最後，它接近地球，來到外太空中。
　　「唔，腐臭的味道，很噁心，我不喜歡陰間，也不會喜歡這裡，每顆生命星球其實都是陽間人的亂葬崗！」小天狗自語，滿身黑色毛髮發光，它一臉嫌惡之色。
　　它低頭看著下方那顆水藍色星球，露出異色，道：「我也感覺到了奇異的氣息，有點古怪。」
　　憑著感覺，它謹慎起來，而後無聲無息進入地球，降落在崑崙山上！
　　而後，它一路嗅著，鼻子發光，天賦神術十分驚人，鼻子那裡發出黑色的漣漪，在尋覓什麼東西。
　　最後它在一片地帶停下，來到一座大山腳下，用爪子挖土，挖出數十丈深的大坑。
　　如果楚風在這裡，一定會非常震驚，這是當初撿到石盒的地方，這頭小天狗太敏銳了，居然能一路找到此地。
　　「奇怪，這裡什麼也沒有，可是，我為何有特殊的感應，難道此地當初埋過什麼東西，只是已經不在了？」小天狗自語。
　　而後，它神色一震，顫聲道：「該不會是我陽間的器物吧？」
　　接著，它坐不住了，無比焦躁，道：「這可如何是好？陽間傳說中的東西一旦復甦，就是最古老時代的大能來了，都很難再感應到了，它會自己內斂，隱去蹤跡！」
　　「嗯，讓我靜一靜，想一想。」它安靜下來，仔細思忖，然後連著咳了幾大口精血，進行推演。
　　小天狗目光爍爍，道：「不對，我們想要的東西應該在陰間宇宙最可怕的亂葬崗，在天尊葬地，也許陽間的器物在那古老年代被某位天尊帶過來了。」
　　他確信，這顆星球沒有埋著天尊，因為沒有那種可怕的氣息，毫無感應。
　　如果天尊腐爛，那種氣味讓它都要驚悚，天尊數千萬年肉身不腐，但是更長時間過去就說不好了。
　　「譁啦！」
　　它頸項上有一個銀色的項圈，現在搖動間，飛落出八道身影，居然有五位聖人，三名亞聖，這種組合太強！
　　「唔，我的僕從們，聽我號令，給我在這裡尋覓，將這隻地老鼠找出來！」說話間，小天狗用一隻狗爪子一點，楚風的虛影浮現，栩栩如生。
　　這八人都來自混沌宇宙，都是一方了不起的人物，可是現在被降服。
　　事實上，這幾人心中也惱怒，陽間的強者鎮壓了他們，可是到頭卻賜給身邊養的獒犬，這實在是恥辱。
　　他們感覺憤懣，但卻不敢反抗，因為想要活下去，自身都被設下禁制。
　　此外，他們也的確對陽間那幾人的許諾而心動，想辦好事，而後被看中，帶著一併去陽間。
　　只是，被一隻狗命令，他們心底還是有些悲哀。
　　「看什麼，你這種廢物聖人，能跟我陽間進化者相比嗎？別說我的主人，就是我，也能一隻爪子拍死你們全部！」小天狗冷笑道。
　　八人沉默，沒有反駁。
　　他們分散開來，在崑崙山脈中尋找。
　　因為，小天狗確信，那個地老鼠就在附近。
　　它視楚風為地老鼠，根本不在乎陰間宇宙所謂的天才，在他看來，這片宇宙所謂的年輕一代的天才，還比不上陰間宇宙一個小門小派的弟子。
　　「嗯，在這裡！」到頭來還是它自己找到線索，它的狗鼻子太敏銳，不斷發出黑色漣漪，尋到地獄之門。
　　嗖！
　　它帶著八人衝了過去，結果引來恐怖的雷霆，連那八位聖者都動容，身體繃緊，但是小天狗卻一臉輕蔑之色，根本不在意。
　　在它脖子上，那銀白項圈發光，成功抵住所有閃電，難以傷他們分毫。
　　「走！」它帶著八人快速衝進地下。
　　「嗯，這裡有古怪，曾經有陽氣，哪怕被抹除了，但並不徹底，不過我現在沒時間探究，回頭再說。先去追那隻地老鼠，敢殺我的人，他算什麼東西，沒經過同意，哪怕是我的奴才，也不是他一個小小的陰間地老鼠所能動的！」
　　小天狗相當傲慢，一路猛衝。
　　幾乎是瞬息間，它就來到路的盡頭，進入空間裂縫，走進地底石室，接著真正衝入煉獄中。
　　「汪！汪！」剎那間而已，它就犬吠，身體繃緊，渾身黑色狗毛倒豎，狗眼睜的很大，震驚而顫慄著盯著前方。
　　今天有點晚了，明天白天接著努力吧，寫輪迴的人真的被黑暗輪迴詛咒了，跟書中的人一樣在嘗試擺脫。正好利用晚上的時間好好構思下。本章說、書評都看了，看大家反應比較激烈，我儘量構思的圓滿點，接下來一路大波瀾，現在只是一朵小浪花。
第918章沒有路
　　小天狗進來了，附近一片漆黑，它深感驚悚，周身黑色狗毛蓬鬆，全都炸立著，跟個受驚的大刺蝟似的！
　　它看到了什麼？遍地狗頭，死狀猙獰，都是狗腦袋，有的還連著半截身子，有的頭顱還在滴血，有的呲著雪白的犬牙。
　　「汪，嗷，吼！」它大叫，不斷倒退。
　　在它旁邊，五位聖人、三位亞聖眼前也都是血淋淋，他們起了一身雞皮疙瘩，頭皮發麻，渾身不自在。
　　然而，當小天狗倒退時，它忽然發現，身後是一片歪脖子樹，都枯死了，掛著一具又一具狗屍，有的被腰斬，有的被梟首，還有的被繩索吊死在那裡，吐著猩紅的長舌頭。
　　「誰特麼針對我天狗族？！」它怒吼，現在後背都在冒冷氣，脊椎骨都覺得森寒，這地方太妖邪。
　　天狗族稀少，到現在都不足百頭了，它們有強大的天賦神術，大多都被大能與天尊的子弟豢養，實力與地位很高，少有人敢惹。
　　惹一隻天狗，可能會得罪一群來頭甚大的老狗！
　　小天狗發現，這些死去的居然都是天狗，渾身血淋淋，而且境界最低都在金身層次，聖狗很多，映照者也有，甚至有神王級的老天狗。
　　地上都是狗血，黑乎乎，血腥味刺鼻，太瘮人了，讓它渾身狗毛炸立！
　　「汪，臥槽你二大爺！」
　　突然，小天狗怒吼，叫罵，它將脖子上的銀色項圈祭出，轟的一聲轟碎前方的土地，一剎那間，各種天狗屍體都消失了。
　　與此同時，它身旁的八位聖者也都身體劇震，回過神來。
　　小天狗臉色陰沉，狗臉森寒，它知道剛才著道了，居然陷入幻境中，詢問另外八人果然如此。
　　他們看到的都是跟自身相關的慘烈景物，居然沒有察覺到是假的。
　　這是什麼地方？小天狗耷拉著狗臉，陰沉如水，仔細感應。
　　它臉色難看，被他轟開的地下，的確有些天狗遺骸，有的為金色的骨頭，有的為銀色的，都是至強神骨！
　　昔年，這裡的確有天狗族神王殞落，但是，卻不是那麼多，小天狗一番挖掘，共發現四具，同時更多的是其他族強者骨架。
　　楚風最開始進來時也是如此，看到各種可怕異象，屍山血海，鬼哭神嚎等，都跟他自身有些關係，所以臉色驟變。
　　但是，他擁有火眼金睛，第一時間睜開，察覺到這不是真實的。
　　煉獄一如既往的黑暗，尋常人進來會感覺伸手不見五指，什麼都看不到，楚風老馬識途，一路狂奔，向某一個方向而去。
　　不久後，看到一點光亮，那裡是光明死城，相距還有幾千裡，但是它發出的光已經能夠透過來。
　　楚風風馳電掣，在最短的時間內趕到死城外，再次見到無盡的屍體橫陳，跟上次見到的不一樣，像是新換上的，可是卻給人存在千百萬年那麼久遠似的。
　　巨大的死城矗立，宏大、雄偉，如同冥界的終極地，裡面可以宣判人間各種生靈的生死期限。
　　城外血淋淋，密密麻麻，愁雲慘澹，屍體無數，同時散發著可怕的氣息，有的血氣衝霄，撕裂蒼宇，有的散發混沌氣，還有的繚繞黑霧。
　　果然跟以前看到的不一樣，這片地帶似乎更可怕了。
　　楚風嘗試扔出一件兵器，那是亞聖級的，但是那口飛刀被甩進成片屍體間後，竟然喀的一聲碎掉了。
　　毫無疑問，這裡的數百萬的屍骸，有的依舊在透發著可怕的拳意，散發著秩序符文，景象太駭人。
　　不過也有的地方相對平和，是安全的，看起來能夠通過。
　　此時，楚風身上的一件器物與往日不同，石盒在略顯晶瑩，其中一面部分區域發出微弱的光，山河景物若隱若現。
　　比上一次還清晰，拳頭大的石盒上展現的是模糊的圖，隱藏著場域書籍中所記載的一些終極地勢！
　　剛才還感覺壓抑，覺得自身如果繼續前進的話，可能會有危險的楚風，現在鬆了一口氣，壓力消失。
　　同時，他再一次體會到身上石盒的非凡，這可是煉獄啊，連接著輪迴路的盡頭，可是卻也只是讓石盒的一面角落發光，它到底有什麼來頭？
　　「嗖！」
　　楚風沒有任何耽擱，橫空躍起，從無盡的屍體海洋中選了一條安全的路徑，向著光明死城衝了過去。
　　在路上，他難掩驚容，他看到了什麼？滔天血霧籠罩的一頭白虎、紫霞澎湃的一頭龍、五色神芒映照的一頭不死鳥、還有金光貫通天宇的一頭金翅大鵬……這些物種在陰間宇宙很難看到了，幾乎都滅絕。
　　而在這裡，一路上他就看到了數頭。
　　突然，楚風心中一沉，他感覺一陣難以忍受的壓力，身上一條空間手鍊發出脆響，接著四分五裂，幸虧他反應迅速，提前將秦珞音與魂鍾放出。
　　怎麼回事？
　　秦珞音的屍體竟要失去控制，有向光明死城飛去的架勢。
　　他心中浮現陰霾，抱住她的軀體，而後謹慎前行，他頂著一股莫名的怪力來到光明死城前，嗖的一聲衝上去。
　　在這裡俯瞰全城，他依舊震撼，滿城都是屍體，有的像是剛死去沒有多久，還冒著熱氣，有的早已冰冷不知道多少年，將城池都快堆積滿了，從底部一直摞起來到城頭這裡。
　　海量的屍骸，像是地獄的盡頭，終極末日審判之所，輪迴路上的安息之地。
　　到了這裡後，楚風有些壓制不住了，秦珞音居然被一股莫名的力量牽引，要飛進城中。
　　他怎麼可能鬆手？心中大急！
　　這石盒是只庇護他自己，還是說只庇護活人？
　　到了死城後，秦珞音的身體連帶著魂光仿佛受到召喚，要投身在死城中，要踏上輪迴路。
　　「停！」
　　楚風低吼，他絕不會放手，一旦秦珞音進入城中，那下場可想而知，直接要去磨滅此生一切印記，往生後，將是一個全新的開始，那將會是另外一個人。
　　雖然他身上有一張黑色符紙，來自小道士，即便送給秦珞音的話，那也不是此生的復活，再轉世也不知會在哪片宇宙，何時才能相見。
　　但凡還有選擇，楚風都不會那樣送她一個人孤單的上路。
　　城中，一個巨大的磨盤，石質的，很粗糙，直徑足有數十裡長，佔據整座城池三分之一地域，隆隆轉動起來，可以看到城中海量的屍體飛起，墜落在磨盤上，接下來的景象太血腥，不可描述。
　　龍雀、饕餮、金光犼、映照諸天級的白玉象……還有一頭白麒麟，都這麼墜落下去，在那裡被碾壓成血泥，很悽慘，這是磨滅一世印記，血水四濺，空空蕩蕩的魂光如同幽靈從那粗糙的石磨盤下方飄出，踏上一條輪迴路。
　　「沒有辦法帶珞音去輪迴路的盡頭見那泥胎。」楚風皺眉，而且覺得快堅持不住了，秦珞音數次差點脫手飛出去，進入死城中。
　　他滿臉憂愁，躍下光明死城的城牆，快速倒退出去，脫離這片範圍，這才重新禁錮住秦珞音的身體。
　　怎麼辦？他心中的火熱被澆滅大半，這條路不通，似乎不能救秦珞音。
　　「我將她安頓好，獨自趕到輪迴路的盡頭？」楚風自語，他不知道真要喚醒那泥胎後，會不會被拍死，這不是他現在擔憂的事，而是很悲愴，總感覺無能為力，現在沒有更好的辦法救活秦珞音。
　　「嗯？！」他倏地抬頭，感覺有生物接近。
　　在這死寂之地居然有活著的生靈？
　　他火眼金睛，看的格外悠遠，站在高峰上，千裡外的景象映入眼帘。
　　他看到一隻狗，通體漆黑如墨，兩米多長，在那大地盡頭。
　　最讓他感覺驚異的是，這頭狗坐在白銀戰車上，人模狗樣，半坐著，翹著黑狗腿，拉車的居然是四個人！
　　而在白銀戰車四周，也還跟著四個人，一看就是隨從，正在逼近光明死城這裡。
　　「快點，你們這群僕從跑的太慢了，要你們何用？！」天狗在喝斥，對這八名從混沌宇宙收服的聖人很不滿。
　　兩位亞聖與兩位聖人為一條狗拉車，內心的憤慨可想而知，現在還被這么喝斥，心中怒火洶湧，但是卻敢怒不敢言。
　　「唔，在無盡的死氣以及腐臭氣味中，我早已聞到那個地老鼠的氣息，居然略帶清新，很難得啊。」
　　小天狗半閉著眼睛，它心有所感，剎那睜開一雙漆黑的眸子，射出兩道可怕的黑色閃電，直接映照到千裡之外！
　　虛空中，火光四濺，它的眸光跟楚風的金睛光束碰撞，產生莫名漣漪，激蕩出符文。
　　「找到了，老鼠，我看你還怎麼躲藏，我不介意再收一個奴僕，就是你了！」小天狗冷笑。
第919章試驗殺手鐧
　　砰砰砰！
　　虛空中，火星四濺，如同金屬碰撞，發出刺耳的聲音！
　　小天狗的這種目光非常犀利，也很懾人，它修成了天眼，遠勝陰間很多所謂的天縱奇才！
　　天狗族血脈稀少，但是都格外的強大，一般情況下來說，哪怕都還是幼崽時期，就開始追隨神人了。
　　可以想像該族血統之強，引得各方強者都願意養上一頭，只是它們太稀有，很難得到。
　　千裡之遙對於聖級進化者來說，實在太短了，他們瞬息間就衝了過來，到了光明死城前，看到無垠的屍骸，這群人也被震的不輕，都悚然。
　　「汪，我來到了哪裡？怎麼感覺像是傳說中的煉獄，一些有大氣運的死者才有可能會走的路？」
　　不是所有人都有機會來這裡，陽間有些天尊認為，此地不是天然生成的，而是疑似由古老不可揣測的大能布置。
　　常人無緣來此地，涉及到了其中的某些可怕規則與秩序等。
　　「特麼的，煉獄啊，天尊都沒來過，我怎麼就遇上了，我……」小天狗害怕了。
　　不過，很快它又穩住，它的真身又沒有進死城中，而且自身未死，不曾踏上輪迴路，有什麼可擔心的？只要不貿然闖進去，應該不會有危險，沿著原路退回去就是了。
　　它對煉獄了解不多，這是恐怖超級大人物才會研究的東西，它只是在某次次偷聽到一些「邊角料」而已。
　　在陽間，等級非常森嚴，許多事不到那個層次根本接觸不到。
　　楚風退後，接近光明死城，躲在一片屍骸的後方，他知道遠處那頭古怪的狗發現了他，對方擁有天眼，而且嗅覺太敏銳，不愧是狗族出身。
　　一剎那，他知道這是誰了，因為他通過九幽屍火燈熬魂，從武承天、程薇等人口中得知了他們背後的主使者，一時間怒火填膺。
　　因為他知道，這是陽間的生物，正是他們命令血洗大夢淨土，搶奪呼吸法，才導致秦珞音慘死。
　　「渣子，老鼠，滾過來，看到靈長類神聖駕臨，還不過來接駕！」
　　小天狗開口，精神波動穿透力很強，深入數十裡，清晰傳到楚風的耳畔。
　　渣子？老鼠？楚風聞言後臉色冰冷，連一隻陽間的狗都這麼的傲慢，隨意羞辱陰間宇宙的進化者，太不是東西了。
　　楚風沒搭理它，檢查自己身上的器物等，時刻準備屠狗！
　　「土老鼠，你耳朵聾了嗎，沒聽到天族強者的召喚嗎？」一位亞聖喝道，帶著凌厲的氣勢，衝擊這片地帶，將天狗族恭維為天族。
　　一條狗的僕從，甘願為奴，讓楚風眼神越發的冷漠，這個時代，有些人活的不如狗，有些人連狗都不如，也是夠可悲的。
　　更讓人覺得可嘆的是，他們還很樂意做狗的奴僕。
　　楚風整理好身上的器物，向外走了幾步，道：「你這狗家娘養的東西，讓人拉車，人模狗樣兒，就以為自己不是一條狗了嗎？」
　　小天狗聽到後，周身狗毛都豎立起來，露出一嘴獠牙，眼神森冷，像是看死人一般盯著他。
　　「我的奴僕們，你們誰去將這隻老鼠給我提過來，陰間亂葬地誕生的人都是蠢貨，總是自大的以為自己是天才，其實算什麼東西，在陽間的話，都是上不得臺面的廢柴而已！」
　　當聽到小天狗這種幽冷的話語，一位亞聖直接站出，喝道：「楚風，還不過來叩見天族的使者，不要自誤。」
　　楚風沒有理會他，甘願為狗的僕從，對他們還有什麼可說的。
　　「呵呵，你現在自命清高，我看你一會兒怎麼低頭求饒！」那位亞聖道，然後請身邊的兩位聖人相助，他們都帶著大殺器而來，向前逼去，想要緝拿楚風。
　　雖然知道楚風殺過一些聖人，但是他們依舊無懼，有小天狗跟在身後，哪怕他們幾人不敵，但現在也值得做出進攻姿態。
　　嗖嗖嗖！
　　一位亞聖與兩位聖人衝過來了，結果才在途中而已就砰砰地炸開了，化作血與骨，因為路徑一隻不死鳥附近時被它散發的可怕殺意以及血氣衝擊的爆碎。
　　他們不是沒有感覺到這片屍骸深處的可怕，可是看到楚風好好的站在那裡，覺得他無恙，他們也不會有事。
　　現實就是這麼殘酷，楚風可以站在那裡，他們不行！
　　「嗯，你身上有至寶！」小天狗的眼睛亮了，雖然沒有感應到什麼，但是通過這種對比，它的僕從死了，而楚風安然無恙，就能得出結論。
　　它對三人的死，根本不放在心上，讓另外五人一陣寒心，不過路是他們自己選的，自己走的。
　　「陰間的老鼠，你還是過來吧，臣服於我，我帶你去陽間，給一條錦繡大道，送你一樁無上機緣，可以讓你從此擺脫這腐臭與陰冷的大環境，你看如何？」
　　小天狗喊道，對楚風晃動大爪子。
　　楚風面色冷冽，道：「你還真是狗，狗眼看人低的東西，沒什麼資格在我面前倨傲，就是你的主人來了又如何，你這狗東西！」
　　他實在看不慣這狗崽子，太特麼的不會說人話了，因此忍不住呵斥。
　　「你叫楚風是吧，你是找死呢？還是找死呢！」小天狗越發森寒，一張狗臉拉的很長，渾身皮毛抖動，逼視過來。
　　楚風道：「讓你背後的主人過來找我，你這種狗還是算了，再敢胡言亂語，人腦袋打成狗腦袋！」
　　起初，他還憤怒，但說到最後他自己都忍不住笑了，都不用打成狗腦袋，這本身就是。
　　小天狗臉色陰鷙，道：「我非弄死你不可，而且要讓你求生不得求死不能，滅你九族！你抱著的女子是你妻子吧？哈哈，死的好，真是快意。我告訴你，但凡跟你有關係的人，我都要殺了，她是第一個，還會有很多人要死！」
　　楚風沒有猶豫，在這片地帶想試驗一下詭異的灰色物質到底有多強，他取出青皮葫蘆直接拔起葫蘆賽，道：「陽間的狗崽子，今天先滅了你，改日再殺養你的那些人，一個不剩，全部斬個乾淨！」
　　這裡是煉獄，他釋放詭異物質沒有任何的心理負擔，不怕汙染什麼，因此相當痛快的就祭出這種殺手鐧，是時候實地檢驗一下了！
第920章此物與我有緣
　　「嗯？」小天狗一看到楚風手中那個拇指大的青皮小葫蘆，眼睛頓時亮了起來，放出藍光，無比的貪婪，道：「好東西，好寶貝，居然是先天葫蘆藤上結出的瑰寶，此物與我有緣！」
　　它坐在銀色戰車上，哈哈大笑起來，狗嘴咧的很大，眼睛半眯，覺得心中暢快之極。
　　楚風也在笑，但是有點冷，死到臨頭了，這隻狗崽子還這麼貪心，一副霸食狗的樣子，實在讓人生厭。
　　「陰間的一隻老鼠居然能得到到混沌中生長的先天葫蘆，還真是讓人意外，不過肯定不是你這種底層貨色親手採摘的，拿來吧，獻上這種厚禮，我或許可以讓你當我僕從中的頭領。」
　　小天狗大剌剌，一副理所當然的樣子，在那裡索要。
　　然而，突然間，它的變色變了，葫蘆賽拔出來後，等於洩露出「大恐怖」，哪怕先天寶物能遮蔽天機，可現在也遮不住了。
　　「汪！」
　　小天狗太敏銳了，直接騰空而起，踢開戰車，就要遁走！
　　砰！
　　可惜，楚風用力在葫蘆底兒那裡一拍，震出一大股灰色霧靄，這不可是當初在異域放出的那麼一小縷。
　　詭異的物質出現後，迅速而猛烈的凝聚成一隻獸類，如同一個生靈般，面部有表情，回首對著楚風笑，太猙獰了，還對他比劃了一個割喉的動作。
　　楚風倒吸冷氣，這特麼是什麼東西？還真正誕生靈智了不成，怎麼感覺這麼邪惡，讓人心中煩躁與不安。
　　嗡！
　　虛空都在顫慄，灰色物質化成的獸類一聲咆哮，堪比光速，剎那衝了過去，撲在小天狗的身上，將它按在那裡。
　　「不，汪，嗷吼！」
　　小天狗大叫，怒吼著，奮力反擊，渾身都是符光。
　　「這是什麼鬼東西，吼，天狗吞月！」它怒吼著，動用一種本命神術，瘋狂對那灰色的詭異物質撕咬。
　　兩頭野獸在廝殺，但是，小天狗驚悚了，它咬在對方的脖子上一口，這是鎖喉，原本是致命的，結果自身卻在剎那衰敗，因為它在主動吞食對方的灰色血液，這簡直是嫌命長。
　　而對方撕咬到它也是致命的，注入大量詭異物質，侵蝕其血肉還有靈魂。
　　「不！」小天狗慘叫，剎那惶恐起來，它覺得自己要乾枯了，別說是它，這麼大量的灰霧物質同時湧來，跟它糾纏在一起，就是神都趴下。
　　「災禍，滅世，不祥物質……」它嚎叫，而後犬吠，撕心裂肺，它來自天狗族，聽到過這種恐怖的東西，除非大能親自出手，不然的話神王沾染上都難逃一死，它悽慘大叫。
　　「楚風，快收回去，放過我吧！」它居然這麼悽厲的大叫起來，顫慄著，早先的倨傲、不久前的霸道全都收斂。
　　就這麼一瞬間，它的身體就乾癟了，血液精華盡失，同時魂光暗淡，近乎腐朽。
　　片刻間，它像是蒼老了一萬年，骨瘦如柴，黑亮的狗毛再也沒有光澤，無比暗淡，眼神都無光了。
　　「逃！」
　　另外五聖簡直是亡魂皆冒，全都飛逃。
　　然而，早已晚了，那個灰色獸類分出五股氣息，化成五道流光追了過去，鑽進他們的身體中，幾人慘叫，跌落在地上，不斷打滾。
　　這麼霸道？楚風覺得發瘮，他依舊沒有將灰色物質全部祭出來，只放出小部分，效果就這麼的驚人。
　　不愧是將數百位神靈都給折騰死的可怕灰色霧靄，這是它們的集合體，現在展現出猙獰的一面，讓楚風都不寒而慄。
　　「楚風得饒人之處且饒人，放我一馬！」小天狗嚎叫。
　　「將你所練的最強呼吸法背誦出來。」楚風面無表情地說道。
　　「好！」小天狗很配合，直接背誦，結果楚風臉色微黑，這是天狗族的呼吸法，居然還要伴著犬吠聲，這讓他怎麼練？只能送給獒王。
　　「有沒有天尊級呼吸法？」楚風陰沉著臉問它。
　　「沒有，天狗呼吸法最適合我……」說到這裡，它突然眼露兇光，脖子上的項圈嗡的一聲發光，飛了出來，化成一道銀芒，轟撞向楚風那裡。
　　砰！
　　楚風促動天道傘，直接震開，出乎意料，這銀色項圈沒有損壞，發出銀芒，被震飛上高天。
　　「怎麼可能，這可是從天尊八卦爐中煉製出來的寶物，居然沒打碎，你這傘怎麼有點眼熟……」
　　小天狗震驚，同時它越發的衰弱，已經皮包骨頭，一身精氣神都被耗幹了，並且散發出腐爛的味道。
　　而這個時候附近的五聖翻滾著、哀嚎著，非常悽慘，魂光瓦解，肉身崩潰，他們產生各種感應，看到生前所遇到各種對頭殺來了，在撕咬他們的血肉與靈魂。
　　最終，五聖死的很慘，比小天狗還先斃命，只留下小部分殘屍。
　　接著，小天狗也嚎叫不止，皮毛寸寸自行剝落下來，骨頭根根斷裂，老邁不堪，腐臭味難聞。
　　它魂光崩潰，也在這裡慘死。
　　哪怕挨著死城，它們的魂光物質也盡消融，註定無法去轉生，死的不成再死，只留下腐爛的屍體。
　　「太特麼的慘了！」楚風確信，就在那短暫的瞬間，這幾人都遭遇了此生最大的痛苦，他們的目光都是絕望的，恨不得楚風直接上前去殺了他們，那樣才是幫助他們解脫。
　　「收！」
　　楚風動用先天葫蘆，嘗試將幾具殘骸身上的灰霧收起來，大半回歸，但還是有少許遺留在腐爛的屍體中。
　　楚風心悸，再次回想那灰色物質化成野獸後對他猙獰的笑，以及比劃割喉的動作，這是早晚也要找上他？
　　這東西似乎有靈性，並非死物？
　　楚風收起那銀色項圈，在這裡站立良久，最終，他將幾具腐爛的屍體扔進死城中，然後密切的盯著。
　　到最後，他聽到了如同厲鬼般的嚎叫聲，那是殘留的灰色物質在被磨盤碾壓，且磨盤發出金光！
　　這讓他頭皮發麻，少許灰色物質竟能鬧出這麼大的動靜？
　　果然，那幾具屍體沒有魂光留下，只有灰色物質被碾壓的湮滅了。
　　楚風倒吸冷氣！
　　他在這裡徘徊良久，將秦珞音送進空間手鍊中，而後將空間手鍊放進石盒，再次嘗試，想去輪迴路的盡頭。
　　可惜他還是失敗了，光明死城有莫名的力量席捲而來，要接引走秦珞音的屍體，不知道是石盒只庇護楚風，還是只庇護活物，沒有保護秦珞音。
　　楚風慌忙退走，帶著秦珞音遠離那裡。
　　他輕聲一嘆，如果沒有選擇，那只能送秦珞音投胎，他要跟進輪迴洞中，親自看一看，轉一轉，送她往生。
　　但是現在他不會放棄，帶她在身邊，依舊要想辦法復活。
　　最後，楚風離開煉獄，回到崑崙山上。
　　與此同時，宇宙深處，黃澄澄的葫蘆上，四位強者還有大天狗在發號施令。
　　「陽間別的天尊坐下的弟子，有人在這片宇宙尋到了在我陽間斷送傳承的一些道統的呼吸法門，雖然是殘法，但也很可觀，參考價值驚人。我們也得快速行動起來，大夢呼吸法原本很強，但是被一隻老鼠搶走，必須殺了他，重新奪回，此外還有九耀呼吸法、不死呼吸法等可以找！」
　　「唔，直接出動所有人馬，按照這個名單來吧，席捲陰間宇宙，尋找我們所需！」
　　一瞬間，他們周圍人影綽綽，都是他們降服的強者，被命令去相關星域掃蕩，尋找所需。
　　「我又回來了，我屍族竟然被人打上門，恥辱啊，我要殺光敢褻瀆我族的人，讓我去銀河系吧！」
　　「嗯，我天神族又一次遇劫，可恥啊！」
　　「什麼，我西林族幾乎被滅族？！」
　　一些身影在怒叫，他們被放出來後第一時間用光腦連接本族，了解情況後，一個個臉色陰沉的嚇人。
　　他們屬於陰間宇宙，去混沌宇宙中爭奪機緣，結果很多人被降服！
　　「記住，聽從命令，誰都不能亂行動，該去哪片星域就去哪片！」黃皮葫蘆上那個眉心生有豎眼的男子森冷的警告道。
　　「是！」那些嘶吼的人低下頭顱，但眼中卻帶著寒光。
　　與此同時，其他來自陽間的幾股人馬，也都在發號施令，在競爭，全都派出了那些被降服的強者，以及他們自身帶著的僕從。
　　這像是一股可怖的超級宇宙颶風，即將席捲整片陰間！
第921章風起陰間
　　一道又一道流光衝向宇宙各地，很快，星海沸騰了，當初離開的各族最強大的聖人有一部分回來了，再現世間。
　　「八祖，我屍族好慘，嗚嗚……幾位聖人都死了，被楚風這個小畜生殺個乾淨啊，核心子弟更是死傷無數，既然遠古最強十三祖都回來了，一定要為族人做主啊！」
　　有人在哭訴，心中怒怨滔天，非常地不甘。
　　「天神族列祖列宗在上，天佑我族，各位老祖平安回歸，可嘆啊，我族竟被欺壓到向仇人低頭，而且曾是被我們徵伐過、一路血洗、接近滅族的一個蠻荒星球的人，當真是大恨！」
　　各地喧囂，無法寧靜。
　　雖然回來的人都沒有辦法立刻趕到族中，都要聽從號令行事，但是卻讓他們的族群都激動起來，心思無比活躍。
　　現在的宇宙一片熱議聲，有人亢奮，有人恐懼，有人手舞足蹈，有人瑟瑟發抖，反應各不相同。
　　來自陽間的幾股人馬，彼此都曾短暫碰頭。
　　「唔，你們了解楚風的話，應該知道他一路走來，將各種死局都變活，化不可能為可能，這麼早獻殷勤的人，當心被清算，慘死！」東北虎、獒王等等一群崑崙大妖火氣都很衝，憤慨地說道。
　　同時，一則消息傳開來，陽間的神人很想觀閱盜引呼吸法，誰能帶來，必有重賞！
　　很快，來自不同天尊門下的陽間人，他們都分別遣出人馬，要去地球，帶回來盜引呼吸法。
　　須知，不久前他們都還很恭謹，遣出重要使團，近乎朝聖般趕到地球崑崙山，結果轉眼間就變臉了。
　　「算了吧，人之常情，楚風原本就是一個生活在都市中的現代人，經歷靈氣復甦，天地異變後還沒幾年，你讓他因為大仇而殺一些人還行，你讓他一下子血洗很多顆星球，生靈塗炭，他肯定下不去手。就如同你我，早先時，老黑以前就是青藏高原的一頭黑犛牛，突然讓他去屠戮億萬生靈，他下的去手嗎？畢竟是吃草長大的。」老驢道，又開口：「我也下不去手，我生長在江南水鄉書香門第世家。」
　　到了最後，除卻陽間派遣出的人馬外，還有陰間宇宙一些族群的人。
　　某一偏遠星系中，大黑牛感嘆，內心極其憤怒，感覺西林族太噁心人，上次沒有將他們滅族太失策。
　　尤其是他們隱晦地暗示，無論是這片宇宙映照級別的強者，還是混沌宇宙中的神祇，皆被人利用，有部分人被生生血祭，下場很慘。
　　此外，還有些原本跟地球不算相處愉快的道統，也都站出來表態，說如有需要願意相助那些族群。
　　「啊……」當日，不死蠶公子瘋了，該族排名在星空前十大麗人中的公主也悲憤欲絕，發誓要報仇。
　　到了這時，天神族、屍族、幽冥族、靈族、機械族等也都開始嚴厲表態，都說曾被楚風欺凌上門，是可忍孰不可忍，必殺之！
　　這些族群表態後，宇宙中越發不寧靜。
　　「我縱橫西伯利亞與東北區域時，專門吃野人參，從不殺生！」東北虎晃動著大腦袋。
　　「在陽間失傳的法，不會惹出大因果，最好十分古老，極致強大，如大夢呼法、九耀呼吸法等。」
　　一道又一道流光在星海中閃耀，縱橫各地，許多聖人在出動，尋找楚風的下落。
　　「呵呵，意外啊，希望真是那種法，按描述來看，極有可能就是，帶回去給天尊看自然能驗出真偽。」
　　「地球一脈有盜引呼吸法，從來沒有人挖掘出這部呼吸法的終極潛力，哪怕擁有者都沒有最終練成，它最為神秘，值得陽間的各位大人去研究！」
　　各族凜然，大勢使然，陽間的人來了，地球所謂的崛起成為鏡花水月，這是要被滅啊，所謂昌盛緊鄰著衰敗與血腥！
　　……
　　歐陽風不忿，在星空中喊話。
　　「楚風的心太軟啊，當時就該血洗他們，寸草不生，連沒睜眼的小耗子都摔死！」有崑崙大妖遺憾。
　　然而，他被呵斥了，再次被拒絕。
　　亞仙族早先就留在這片宇宙的三位遠古聖人帶著冷意，直接拒絕，跟地球劃清界限。
　　一些人知道，新近崛起的地球多半要倒大黴，地球上可沒幾個聖人，也就一個明叔而已，而被楚風滅掉的那些族群，遠古老祖真不少，底蘊深厚的嚇死人。
　　「楚風出來吧，不然的話，跟你有關的人都要被滅掉，一個都剩不下，你不要後悔！」西林族回歸的遠古聖人威脅。
　　同時，他們首推地球一脈的呼吸法！
　　此時，哪怕屍族、天神族、幽冥族、靈族內部都在慶賀，在仇視楚風，但表面也還未有大動作呢，不曾有任何舉動。
　　嗖嗖嗖……
　　宇宙中，各地的人們都嘆息，地球一脈果然要完了。
　　這一次，如果這些人從混沌宇宙回來，豈能善了？哪怕他們被人降服，成為部眾，但也非常可怕。
　　「草！」歐陽風炸了。
　　「哞，屁啊，你就一驢子，還書香門第世家，也是吃草料的！」大黑牛瞪眼，對於老驢詆毀他憤憤不平，這麼反擊，又道：「要說起來，虎哥倒不是吃素的。」
　　這如同炸窩，星海各地都不平靜，許多人為地球默哀，遇上這樣冷血且不要臉的西林族，地球一脈多半死的很慘。
　　誰都知道，要有大事件發生，因為那些回歸的祖先通過光腦向族種透露出的消息太可怕，陽間人來了，混沌宇宙都不是對手，更遑論是陰間。
　　這種大環境下，陽間人降臨，誰與相抗？
　　這可怎麼辦？許多大族憂愁，怕被血洗，擔心步大夢淨土的後塵，現在他們已經知道陽間人在尋找一些特別古老的呼吸法。
　　「唔，盜引呼吸法，很像傳說中的那種法，真要是它，那就足以驚動陽間了，這是超級大事件，希望能給我們一個驚喜。」
　　「我說各位，那些被陽間控制的道友也就罷了，不相干的人你們摻和什麼？非要去追獵楚風，這是要獻殷勤嗎？當心死的很慘！」
　　「地球這顆蠻夷居住之地竟真的死灰復燃，再次抖起來了？給我去死！」就在當日，有回歸的聖人發怒，放言要屠掉地球，殺個乾淨。
　　可是西林族卻敢這麼做，第一個跳出來，反地球，要成為帶路人，去滅這顆對他們說也是曾經的母星的所在。
　　各族的聖人反饋回來消息，來自陽間幾部人馬似乎大受震動，對盜引呼吸法極其感興趣。
　　一時間，宇宙星海亂了，各方人馬都在找楚風。
　　於此之際，陰間宇宙又有十幾族被滅，都是那種特別古老的族群，掌握的呼吸法都陽間的人帶走。
　　可是，他們依舊招致了一場很慘烈的大追殺！
　　「西林族都是狼崽子，果然天生反骨，上古臨陣倒戈，給了自己人致命一擊，現在又來這一套，都放過他們了，結果第一個要害死地球進化者的又是他們！」
　　一時間暴風驟雨來襲，所有人都看不出地球的出路，看不到楚風有活下去的希望，早晚要被滅。
　　這麼多古聖如果都一齊「進讒言」，請求出戰地球，保證地球吃不了兜著走！
　　星空要大亂了，許多族族擔心被滅族，當然也有些族群還算淡定，已經知道自家的族群不再被被徵伐的名單上。
　　他們對此法的關注，更勝其他。
　　「不過，據悉，這種法在楚風手中，他現在可能不在地球上，派遣人去那裡也無用。」
　　大黑牛、黃牛他們都很擔心楚風，坐在少女曦的飛碟上，在一些星系出沒，打探消息，想分擔壓力。
　　「不死呼吸法，曾為陽間絕頂呼吸法，在陽間都斷絕傳承了，在陰間自然不能廣為流傳，哪怕是殘缺的，你們也沒有資格掌握！」
　　這就是陽間人給出的理由，無比的霸道，該族被被一隻金色的大狗以及一隻黑色的老犼追上，嫡系族人被屠戮乾淨。
　　很快，來自陽間的幾方勢力，又迅速下令，讓動身上路的人去追查楚風的確切位置，不要做無用功。
　　然而，亞仙族的反饋讓黃牛等人的臉色都難看無比。
　　當這種消息傳出後一些古老的道統都害怕了，連佛族、道族都在悸動，怕被滅掉。
　　同時，大黑牛、黃牛等也在暗中聯繫妖族、亞仙族等，請他們告知從混沌宇宙回來的聖人在奉命追獵楚風時，儘量高抬貴手。
　　他們兩人僥倖活了下來，但是處境堪憂。
　　一番談話衝淡部分憂愁，但是他們心中還是充滿陰霾，壓力巨大無邊，現在地球絕對處境不妙，極其糟糕。
　　此刻，一些星系中傳回來的消息讓人驚悚，九耀族被滅，呼吸法被去取走，該道統血流成河，被人殺光。
　　一些人意識到，地球完了，被陽間的人重點盯上，還能有什麼好下場？
　　他們的確惱怒，不久前還來地球崑崙朝聖的人，轉眼間就這麼變臉，這種嘴臉讓人生厭。
　　此時的楚風確實早已離開地球，而且帶上妖妖的祖父，總覺得將他留在這裡，可能會出大事，他帶著那口古棺衝向星海深處，想將他安放在一處隱秘之地。
　　大黑牛、歐陽風、黃牛等人又驚又怒，有時候人性真的很醜陋，有些大勢力為了攀上陽間的高枝兒，主動加入追獵的隊伍中，要圍剿楚風。
　　接著，又有消息傳來，不死蠶族解散，族中子弟逃亡星海中，同時讓人奉獻上族中的不死呼吸法給陽間人。
　　「屁，每次吃靈藥都還要夾著肉吃，不然吃不下！」歐陽風鄙視。
　　大黑牛則儘量語氣和緩，道：「地球現在雖然處境堪憂，但我們也沒有要求你們相助，只是私下請你等稍微放手，你們至於如此嗎？再者說，亞仙族不是有意要與地球聯姻嗎？」
　　誰都沒有想到，第一個站出來的是西林族，他們公開歡迎陽間的各路神聖駕臨，且願意為嚮導，去找負有盛名的呼吸法。
　　「這片亂葬崗，也不是一無是處，埋下古老時期的天尊時，也遺落下一些恐怖的呼殘缺呼吸法，這算是在墳場拾遺珠，收穫不小。」
　　有來自陽間的女子微笑，騎坐在一頭黑色皮毛光亮的老犼身上，相當的隨意，對於十幾個族群的覆滅根本不放在心上。
第922章四大天尊
　　「這些古法，豈是亂葬崗的一些卑微陰靈所能掌握與接觸的，他們沒那個資格，自當滅個乾淨。」
　　旁邊，一位坐在聖級白玉象上的男子淡淡地說道。
　　這種血淋淋的話語，他說的輕飄飄，漠視陰間宇宙生靈的生死。
　　此時，來自陽間的幾方人馬短暫聚首，都是各自的代表，商議盜引呼吸法之大事。
　　因為，他們知道，如果消息屬實，這是讓天尊都要震動、為之激烈出手的古老呼吸法，必須要搶到手。
　　不久前他們都各自行事，彼此不接觸，避免衝突，但是現在不同，哪怕一方得到，其他幾方也肯定不會善罷甘休。
　　除非一方足夠強大，可以殺人滅口，斬盡其餘幾方人馬，可惜沒有一方能做到。
　　所以他們相聚，商談事宜。
　　「我們四方人馬必須得守秘，不然傳回陽間的話，連最古老時代的大能都要動手，會為我們身後的天尊惹出大麻煩！」
　　這才是他們相商的根本目的，一方得手後，不給其他四方共享的話，傳回陽間，肯定要血流成河，自身也保不住盜引呼吸法。
　　黃澄澄的葫蘆、巨大的黑木杖、青金戰艦、白色貝殼，載著四方人馬，都供奉著天尊法旨。
　　這些人談妥後，對著天尊法旨起誓，攻守同盟，確定盜引呼吸法為四大天尊共有！
　　太武、渾羿、亂宇、元始，這就是四方人馬後面的四大天尊，功參造化，威震陽間！
　　四個大教弟子門徒眾多，遍布陽間各地，幾大天尊門下的弟子徒孫中，神王都不知道有多少尊，俯視天下，震古爍今。
　　一些神廟中，供奉著天尊的金身塑像，各族祭拜，威勢之隆難以想像。
　　這個級數的生靈太可怕。
　　比如，上古陽間封神大戰，因為教義不同，有兩位天尊間爆發大戰，那簡直是生靈塗炭，席捲廣袤山河，諸神顫慄，百萬強族悸動。
　　那一戰過後，一方天尊敗走，離開陽間，弟子門徒死的死被俘虜的被俘虜，另一方天尊則更加輝煌，廣納天下天才門徒，神廟香火鼎盛。
　　故此，一般情況下，哪怕教義衝突，天尊間也都儘量克制，不到最後關頭不會發生兩教間的大對決。
　　眼前這些人原本根本沒資格知道盜引這種失傳無數歲月、讓陽間天尊都惦記的究極呼吸法，但這次他們來陰間，就是負責尋找陽間失落的一些器物，其中就包括這種法，因此被師門中的長輩詳細告知。
　　談妥後，他們準備逼楚風出來，儘快得到那種陽間傳說中的究極呼吸法。
　　「你們可有對策？」
　　太武天尊一脈的三眼族男子詢問，不僅看向其他天尊的後輩弟子，也看向那些降服的部眾。
　　西林族的幾位聖人都站了出來，一人開口道：「稟報大人，這件事不難。」
　　太武、亂宇、渾羿、元始四大教的人，其實早有打算，但看到手下有人這樣站出，想要建言，都露出淡笑。
　　或許，陰間宇宙人的最了解陰間的進化者，四大教的人都點頭，讓他儘管說。
　　「很簡單，將與地球一脈關係較好的族群一個一個滅掉就是，再者，各位大人更應該君臨地球外，也去那裡殺人，將與楚風有關係的都拉出來，一個一個砍頭，依照他的性子，肯定坐不住，會自己上門送死。說到底，這就是絕對實力的碾壓，各位大人君臨陰間宇宙，無論怎麼擺弄，他都是螻蟻一隻，死路一條，可以隨意折騰他。」
　　西林族的幾位聖人都帶著微笑，只有一人開口，但是，卻表明了該族所有人的態度。
　　此地，有很多道身影，都是陽間四大教的弟子降服的部眾，有些老聖人聞言，心中暗嘆，西林族果然是咬人的惡狗，太陰毒。
　　「很好，就依你所言，先選出幾個和地球關係較近的族群。」太武天尊門下那個眉心生有豎眼的男子淡漠的點頭。
　　「是，我建議可以先屠掉飛羽星的人，上古之時他們與地球的進化者關係莫逆，如今又跟崑崙山走的很近。」西林族的聖人滿臉笑容。
　　其他人聞言，暗自凜然，西林族真是毒蛇，上古飛羽星的確跟地球關係很好，對西林族曾口誅筆伐，痛斥他們天生反骨，心腸歹毒。
　　最後，飛羽星差點被滅，還好他們與道族關係也不錯，被道族保下來了。
　　這一世，飛羽星跟地球的確較為親近，但是還遠沒有恢復到上古時代那種密切關係，西林族這可真是陰狠，記著舊仇。
　　「大天狗，你去吧，先屠一座城，血流成河後，再帶回飛羽星幾個重要人物。」三眼男子袁晨平靜地說道，對於這種血腥命令，根本不在意，都不帶眨眼的。
　　「好！」金色的大天狗讓西林族的一位聖人帶路，轉眼消失了，它實力強橫，足以縱橫當下的這片宇宙。
　　「大人，這樣有傷天和。」陰間宇宙的一位老聖人硬著頭皮開口，想要勸阻。
　　「呵，有傷天和？我是太武天尊一脈六千九百五十三代弟子，我們的開山鼻祖太武天尊最厭惡陰靈，舉世皆知，他未崛起前，道侶就是被陰靈害死的，因此我殺的陰靈越多，天尊老人家得悉後越不會懲罰，只會開心。」
　　眉心生有豎眼的男子袁晨相當冷漠，不以為意。
　　在場不少人都心頭憤怒，太武天尊一脈的弟子這根本不將他們當作正常的生靈，視整片陰間宇宙都是墳場，將他們都看作卑微的鬼物。
　　這實在太傲慢與偏見，但是，沒有人敢開口說什麼。
　　這時，西林族那位聖人再次微笑，先是恭維袁晨殺伐果斷，接著又建言，道：「百川星的族群也跟地球關係很好。」
　　同為陰間宇宙的聖人，在場的人看著他的笑容，都感覺很厭惡，這是一個冷血的劊子手。
　　「很好，一會兒也大殺一通，帶來幾個重要人物，綁到地球去砍頭！」眉心生有豎眼的男子袁晨道。
　　「稟報大人，齊雲星也跟地球往來密切。」屍族的一位皮包骨頭的老聖者開口，笑容陰森森。
　　「你這老鬼最好不要笑，看起來很噁心。」袁晨冷冷地瞥了他一眼，但還是點頭認可他的建言。
　　「是！」屍族的老怪物躬身行禮，一副奴僕相。
　　「大人，南離星與地球一脈也關係匪淺，當誅！」天神族的一位聖人也上前，這樣建議。
　　「準！」袁晨很痛快的點頭。
　　就這樣，一場血雨腥風突兀地爆發，超乎所有人的預料，各方都沒有準備，沒有給他們應變的時間。
　　飛羽星、百川星、齊雲星、南離星，四顆在上古時期曾跟地球關係莫逆的星球上的族群遭遇劫難，各自有幾座巨城被一隻金色的大天狗屠殺，血流成溪，伏屍成片。
　　提前沒有任何風聲，想要逃走，想要援救等，都沒有辦法。
　　各方人馬都懵了，這幾族雖強，但是離古老的道統相去甚遠，他們的呼吸法談不上珍貴。
　　不過，他們都有些背景，跟前十大有些關係，昔日雖跟地球走的很近，但都被保了下來，今天為何遭遇這種大禍？
　　袁晨道：「走，去地球外，到那裡去砍人頭，同時喊話楚風，讓他過來朝見我等。」
　　亂宇、渾羿、元始三教的弟子都點頭，沒有開口，但是認可這次行動。
　　然後，一群人浩浩蕩蕩，趕赴地球，四大教的弟子都帶著部眾，有相當一部分都是陰間的聖人，早已被降服。
　　整片星海劇震，這是一股巨大的風暴，陽間四大教的弟子走在一起，聯袂行動，排場實在太大了。
　　連他們的戰寵，比如金色的大天狗、黑色的老犼、潔白的玉象都有聖人拉車，為奴僕，侍奉在幾頭聖獸身邊。
　　典型的人命比狗賤。
　　諸聖護駕，追隨在後，大軍趕到地球外，親臨這片地帶。
　　「咦，我聞到小天狗的氣息，曾經來過這裡。」金色的大天狗坐在一個轎子上，由四位聖人恭謹的抬著，這時露出異色，不過沒有感應到更多的東西。
　　小天狗是獨自行動的，沒有向他們報備行蹤。
　　這時，亂宇天尊門下的弟子開口，是一位女子，帶著柔和的笑容，利用陰間宇宙的平臺發布信息。
　　「楚風，來吧，我們等你多時了。」
　　然後，畫面一轉，她讓鏡頭對準被擄來的一些人，都是飛羽星、百川星、齊雲星、南離星的名宿，有的甚至為一族之長，四族各自都被帶來兩三人。
　　「楚風你來看！」袁晨開口，命令人揮動屠刀。
　　噗！
　　當即就有人頭飛起，血染星空。
　　這時，飛羽星的老族長嘆氣，道：「能我在臨死前說兩句嗎？」
　　「可以。」太武天尊門下的後世弟子袁晨點頭。
　　「這個世界，不是所有人都怕你們，哪怕實力不敵，也有硬骨氣，最起碼老朽壓根就沒皺眉頭。這世間雖然也有苟且，也有齷齪，比如西林族、屍族等，但這片宇宙中更多的人都有氣節，我相信，善惡終有頭，你們早晚會付出應有的因果代價！」
　　這個老頭子一點也不怕死，看向袁晨，又道：「聽說你們這個進化大教厭惡陰靈，認為陰間的人都是鬼物？在這裡我再說兩句，臥槽你大爺的太武天尊，早晚有人弄死你，你們舉教才都是陰靈，早晚都化成陰靈！」
　　毫無疑問，這個老頭子只為出氣，覺得這麼死太憋屈，因此找機會在這裡當著全星海破口大罵，被直播了出去。
　　「對，什麼太武、亂宇、渾羿、元始，去你瑪德，老夫先走一步，以後等著我陰間的好男兒去摘天尊頭顱，四大天尊算個屁！」剩下幾個老頭子，此時也都在大罵，來自齊雲星、百川星、南離星。
　　「斬了！」袁晨面無表情地說道。
　　「都擊斃！」其他三教弟子也都冷冷地呵斥。
　　「噗噗噗……」
　　這片星空中，一些頭顱飛起，鬚髮皆白，幾位老人都被斬首。
　　「楚風，來吧，這才是第一步，後面還有驚喜了！」亂宇天尊的後輩女弟子帶著微笑再次喊話。
　　「你們都該死啊！」宇宙深處，楚風低吼。
　　他原本在研究石盒，意外發現一種使用方法。
　　眼前發生的一切太突然了，對方根本沒有提前威脅他，直接殺人後才喊話，措手不及，讓他眼眉倒豎。
　　楚風殺伐氣滔天，手中攥著青皮葫蘆，恨不得立刻出現在現場，去殺光所有陽間人與他們的部眾。
　　「也好，你們都聚集在一起，連窩端，我要殺你們全部啊啊啊啊！」
第923章陰間最強
　　清冷的風吹過，陡坡上到處儘是黃葉凋零，楚風站在山崗上大聲咆哮，恨不得立刻殺到地球去。
　　這是宇宙的一個角落，非常偏僻的一隅之地。
　　他將妖妖的爺爺藏在那裡，埋下那口棺槨，陽間人來了，他擔心發現妖妖的祖父，會惹出當年在其體內栽種母金的可怕存在。
　　現在他無比憤慨，怒血直衝天靈蓋，如同一道赤紅的真龍，從頭頂映照出來，在虛空中盤旋，嘶吼著。
　　他從未想到過走上進化路會有這麼多的不平事，曾經的思維，當年考慮事情的角度等都不適用了。
　　這何止是弱肉強食？在進化的道路上各種不忿、不公、殘忍的事太多，與靈氣復甦前的社會相比，太直截了當，一言不合就是血淋淋。
　　她輕輕一揮手，兩個老僧被押上來，被按在那裡，有人高高舉起雪亮的長刀。
　　他的身體一陣冰寒，感覺到一股無力感，四張天尊法旨在此，拿什麼去爭鬥？
　　天尊或許可以化解，但是單憑他們的法旨還不夠！
　　現在，楚風已經等到最佳時機，不可能浪費掉，可以殺之了！
　　一剎那，高傲而冷漠的天尊弟子，四大教的傳人都不能淡定，吃驚的睜大眼睛，對於混沌海中的先天靈物，他們是知道的，哪怕是在陽間也絕世稀珍，極其罕見。
　　「說到底，都是因為這片亂葬崗太弱，規則殘缺，秩序隨時會崩塌。在我們陽間，金身層次的人才能飛天遁地，在這裡想要騰空太容易。」金色的大天狗開口。
　　「這還只是以天尊印璽隨便打上印記的法旨，而非天尊本人親筆書寫，就引起那座大淵做出反應，有些可怕，似乎專門針對天尊！」
　　魂光依舊在，屍體更是在遠處，只是肉身斷掉了頭顱，他們還算活著，有救！
　　楚風沒有理會陽間四大教弟子的冷言冷語，因為他知道，在那些人眼中沒將他們當成同類，對於這種倨傲、自恃的族群，沒什麼可說的，有朝一日打到這些大教跪在地上唱徵服就是！
　　嗖！
　　楚風離開，藉助超級蟲洞趕向地球外太空，他沒有任何耽擱，體內血液在轟鳴，感覺自身都要炸開了。
　　就如現在有人蹬著鼻子踏你的臉，還要焚燒你的靈魂，踐踏你所認可的一切，飛揚跋扈，戾氣十足。
　　她輕描淡寫，讓附近的一群被降服的聖人都心中悸動，不少人凜然，都在保持沉默，什麼話也不說。
　　它抬起一隻大爪子，指向火星，又指向下方的地球，道：「這裡的星球，我一巴掌就能拍碎，太簡單了！」
　　他是什麼魔？所謂的楚魔頭居然心慈手軟，從不趕盡殺絕，對敵人太寬容。
　　通過他們的言語，附近的聖人心中凜然，進一步了解到陽間的可怕。
　　「拿來，此物與元始一脈有緣！」另一人冷漠說道，並伸出手。
　　楚風一腔熱血在怒沸，這實在是欺人太甚，如果不是顧忌對面可能還有地球的其他進化者，他早已擲出青皮葫蘆。
　　果然，四大天尊的法旨發光，散發出可怖的神芒，符號密布，極其駭人！
　　像是出閘的史前兇獸，一頭又一頭咆哮著，散發著滔天的殺意，以及刺骨的陰冷氣息，它們全都在猙獰的笑著，撲向前方所有人。
　　「唔，晚了呦，你來的太遲。」亂宇天尊的後輩女弟子嫣然一笑，素手輕輕揮了一下。
　　至於陽間的星球，聖域級的進化者不可能打碎，敢嘗試的話，會被星球意志抹殺！
　　「什麼映照諸天，只是映照境界而已，在我陽間連天尊都不敢說自身的神廟可以顯化在諸天各地間，還沒有陽間一隅之地大的殘缺與畸形的宇宙，一片亂葬崗而已，這裡的陰靈也敢大言不慚說什麼映照諸天，可笑！」
　　楚風看到，在他們的身後有一根由魂光化成的神鏈，在那裡鎖著一些身影，有千葉與千迦的，還有大罵過太武天尊的飛羽族老族長等人。
　　這些人相當痛快，放開飛羽族的老族長等人衰弱的魂光，這些人返回屍首分離的肉身後，都面色蒼白，迅速退到楚風的身後。
　　「看你的眼神又驚又怒，很不服氣嗎？」亂宇天尊的後輩弟子戚霞帶著淡笑，攏了攏秀髮，鮮紅的唇很晶瑩，不以為意，道：「你的這種態度讓我很不喜歡，地球上應該還有很多你所熟悉的故人，我覺得有必要逐一拉過來，都當眾斬掉頭顱。」
　　噗！
　　它們焚燒起來，墜落進大淵深處，那裡漸漸又變得黑暗。
　　轟！
　　沒有任何猶豫，他拔起葫蘆賽，竭盡所能，拍動葫蘆底，將所有詭異物質都祭出。
　　這一次蓬萊、方丈兩島的人很本分，倒是沒有什麼舉動，讓瀛洲的人都很意外，而後冷笑，沒有理會。
　　不過，這讓他相當的吃力，石盒收進去的物質有限，最多也就一米見方。
　　與此同時，宇宙深處第一禁地——大淵，出現無窮的秩序神鏈，一下子璀璨起來，密集的交織。
　　至於太武、渾羿、元始三大天尊的後輩弟子都帶著淡笑，雖然沒有什麼特殊的表示，但顯然認可她的所作所為。
　　轟隆！
　　渾羿天尊的後輩弟子開口，相當的冷漠，道：「其實，你們這些陰靈都是不錯的研究材料，對陽間來說很有用處，可以通過你們了解一片殘缺而畸形的宇宙誕生的法則、秩序等。」
　　袁晨、戚霞等人沒有阻止，臉上依舊掛著笑意，在他們看來楚風就是砧板之肉，翻不出什麼浪花，同時壓根也沒將他當作對等的生物看待。
　　「呵呵，給我吧，姐姐以後收你為貼身僕從，會對你好一些！」戚霞甜笑。
　　這時，西林族的一位聖人謹慎建言，道：「大人，小心有詐！」
　　「放開他們！」楚風指向飛羽族的老族長等人的魂光，同時，在他身邊出現一口蟲洞，他手持青皮葫蘆，道：「不然的話，我將它直接投入連著大淵的蟲洞，誰也別想要！」
　　而且，只能用盜引呼吸法催動，其他呼吸法沒什麼用，石盒毫無反應。
　　楚風心中震怒，瀛洲這個奴僕島嶼，到頭來果然依舊是白眼狼，跟西林族有的一拼，又一次反噬。
　　「你們這群惡毒但卻故作高深與高人一等樣子的陽間雜碎，惺惺作態，讓人作嘔！」楚風盯著對面，在看是否還有活著的地球進化者。
　　甚至，在太武天尊的門下的弟子看來，斬殺陰靈是功德，該教的開山鼻祖最恨陰靈。
　　他又道：「我承認你們很強，但是你們這樣隨意屠城，大肆殺戮，覺得很有成就感嗎？並不能彰顯出你們的強大，只會讓人覺得噁心、跋扈而已！」
　　地球外太空，四張法旨同時發光，都在哧哧聲中飛了起來，被這片宇宙的規則秩序牽引，撕裂星海，直衝大淵而去。
　　如果再選擇一次，他確信，哪管他死後洪水滔天，也不論死後他是否會被進行所謂的森羅殿審判，也一定要徹底清洗掉西林、天神、屍族等，留他們作甚？！
　　在他近前，石盒一角略顯晶瑩，這次煉獄之行，讓他意外摸索出這件器物的一些特別用處，運轉盜引呼吸法時，居然可以用它收放物體。
　　「住手！」
　　其他人也在笑，渾然不在意。
　　此時，楚風已將飛羽星的老族長等人保護起來。
　　不過楚風眼底深處殺意不減，他想到異域的黃毛狐狸的話語，關於灰色物質，便是天尊都忌憚。
　　「看破不說破，這樣點出來就沒意思了。」亂宇天尊的後輩弟子戚霞看向袁晨，這樣笑道，依舊相當隨意，而後她又看向楚風，道：「今天也算破例，竟對你說了這麼多話，主要是在這片亂葬崗太無聊，看到你後，稍微調節下心情而已，就像逗弄野貓野狗。」
　　「在絕對的實力面前，任何蟲子想翻風浪都是徒勞的，你相信大象會被一隻螞蟻絆倒嗎？仔細看，這是什麼？」袁晨輕蔑的笑著，指向飛行器上的黃色法旨。
　　大淵附近，有幾隻虛空豹，都來自陽間，皆是聖級巔峰的存在，陽氣滾滾，正在監測這一切，看到這一幕後皮毛炸立，迅速向外稟告。
　　「大人，謹慎一些啊，地球很古怪，有三位映照諸天級進化者！」西林族的一位聖人提醒。
　　「嗷……」
　　陽間的人真的欺人太甚，那種蔑視，那種高姿態，渾然沒有將這片宇宙的人放在眼中，隨意的殺戮，說屠城就屠，根本未將生命的凋零放在心上。
　　「不要認為我只是隨便說說，我可是很認真哦，普陀山的這兩個老僧因為距離海域最近，所以被你們地球瀛洲的人提前給我綁來了，我想他們會很盡職盡責的，應該會進入陸地去綁其他人。」
　　戚霞微笑著，舔了舔紅唇，對楚風比劃了一個割喉的動作。
　　楚風真想將她劈殺！
　　現在他盯住飛羽星的老族長、千迦等人，想要救下來。
　　他覺得要儘快，不然的話地球瀛洲那群狼崽子、那群奴才多半又要從地球送來熟悉的進化者了。
　　陰間宇宙邊緣，有一艘大船上面坐著幾人，得到稟告後臉色凝重。
　　在陽間人看來，陰間宇宙跟他們都不是一個層次的，各種生命體如同野獸、隨意殺戮毫無心理負擔。
　　以前不了解，但他現在明白了，天尊太強大無匹，他們的法旨自然有驚天動地的能量。
　　他冷冷地說道，沒有任何情緒波動，通過眼神也能看出，根本沒有將陰間宇宙的進化者當作同層次的生靈。
　　「土雞瓦狗，在天尊法旨面前也敢放肆？！」袁晨十分淡漠，絲毫未放在心上，在他看來天尊高高在上，一根頭髮落下，都可以割裂這裡所謂的強者，更不要說法旨！
　　飛羽星、百川星、齊雲星、南離星在上古時跟地球關係非常好，但是這一世才有來往而已，還談不上密切，就被人這樣針對？太可悲，讓他激憤。
　　然而，灰色的詭異物質還是突破進去部分，讓那些人震驚！
　　亂宇天尊的後輩女弟子戚霞笑容燦爛，越發顯得興致勃勃。
　　「先天葫蘆？真是有趣啊，出現在一個小小的陰靈手中，我們怎麼分？」戚霞打破寧靜，最先笑了起來。
　　眾人凜然，在四教的飛行工具上都貼著天尊法旨，足以震懾陰間宇宙！
　　「別說一隻小蟲子，就是映照級的陰靈來了也得慘死，來一個殺一個，來十個殺五雙，整片陰間都只能在我們的腳下顫慄！」
　　「放心，我倒是希望有映照級的陰靈跳出來，統統滅殺，皆是土狗爾！」袁晨輕蔑地說道，俯視地球，道：「可惜，我們已經探測過，這顆星球目前沒有映照級的陰靈，應該都逃走了。」
　　「難道是光明死城中的某些特別的力量導致石盒復甦？」
　　「給我，此物與我教有緣！」袁晨第一個喝道。
　　「果然，陰間宇宙有讓天尊忌憚的東西，就在那大淵中！」
　　依照他們所說，大天狗也只是在聖人境界，不過在陽間確切的稱呼為聖域，這個層次的進化者地位並不是多高。
　　楚風來了，從蟲洞中闖了出來，站在地球外太空，一眼就認出那兩名老僧，是地球菩提基因的進化者千迦與千葉。
　　遠處的人得到這種命令後，手起刀落，噗噗兩聲將兩位老僧的頭顱砍下。
　　楚風握緊拳頭，額頭上青筋都浮現出來，因為地球，一些不相干的族群都被牽扯進來，下場很悽涼，讓他怒意澎湃。
　　同時，他在人群中找到瀛洲的一些人，嚇得那些人不由自主倒退，更有人跌倒，戰戰兢兢，被他氣勢所懾。
　　這時，即便是楚風也凜然，天尊法旨都被帶過來了，這超出他的預料！
　　「你這噁心而又惡毒的賤女人！」楚風咬牙切齒，實在忍不住，真想立刻活剮了她。
　　「你們看這是什麼？」楚風將青皮葫蘆取了出來。
　　「我想，你搞錯了一件事。」太武天尊第六千九百五十三代弟子袁晨冷冷地開口，道：「我們殺爾等沒有任何成就感，因為在我們眼中你們跟雞鴨豬狗沒什麼區別。」
　　霎時間，他們的眼底深處都閃過貪婪，內心覬覦，都想一把抓到手中。
　　西林族、天神族、屍族的人則露出笑意，頗感興趣的盯著楚風。
　　他覺得自己太天真，心地過於「純善」，還以一個現代人的思維去考慮進化界中的各種恩怨糾纏。
　　他掂量著青皮葫蘆，道：「我給你們誰？」
　　楚風盯著西林族、屍族、瀛洲的人，他覺得過去真的是心腸太軟，如果此役能夠活下來，他不介意化成一個真正的大魔頭，徹底來個大清洗！
　　「你這樣說，我很不開心，像我這樣妖嬈美麗的女子，你竟然這樣惡意羞辱，還算俊秀的小陰靈你真不乖，該殺九族哦。」
　　「楚風你來了嗎？好戲才剛開始哦。」亂宇天尊的後輩女弟子帶著甜甜的笑，身穿鵝黃長裙，站在星空中，相當的愜意，慵懶的伸了伸小蠻腰，用雪白的手半掩鮮紅性感的唇，張了個小哈欠。
　　「疑似大宇級進化體！」
　　袁晨、戚霞等人顯然都是隨時可以放棄的棋子，讓他們帶著法旨過來，等於在進行試探。
　　與此同時，陰間宇宙各地也震撼，四大天尊的法旨飛走，被大淵吞噬，那裡疑似有陰間宇宙最強進化體！？
第924章進化盡頭太恐怖
　　陰間宇宙邊緣，船上的幾人不再飲茶，神色凝重，得到反饋後他們確信大淵中有巨大問題，非常可怕。
　　「根據輻射值計算，它的生命周期處在衰敗末段，即將徹底死去，又一個倒在終極進化體路上的恐怖存在。」
　　這種話語無論在哪裡都驚世駭俗，因為談論的是世人根本接觸不到的層面，提及是古老而無比可怕的存在。
　　事實上這幾人雖然是真傳弟子，在各自的道統地位不俗，但是也還遠接觸不到這個層面的東西。
　　正如袁晨、戚霞等人一樣，這幾人在進入陰間前被教中的名宿耳提面命，灌輸各種可怕的秘密以及經驗，為的就是讓他們探出陰間宇宙這邊的古怪。
　　因為，在過去有天尊親自過來都莫名消失！
　　「很難想像，在這種殘缺的小宇宙中居然有這種古老的存在，敢走上終極進化體之路，可惜啊，到頭來還是倒下，只是不知道它最後變成了什麼。」
　　在陽間有一種理論，當前人的路不足以為憑證時，自己向終極進化體邁進時，誰都不知道會發生什麼。
　　當然，按照陽間天帝歷五百三十萬兩千九百七十八年公布出來的記載，大宇級進化體應該還有一段路可走才對，只是沒有幾人能接觸到那幾條路。
　　「天尊級的能量絕對不能在這片陰間虛空逸散，不然會被大淵中的存在強行吸收！它蛻變成的東西哪怕處於衰敗末期，也非常可怕，越強大的生靈面對它死的越快。」
　　船上幾人謹慎討論，都神色鄭重，不敢輕舉妄動。
　　宇宙，各地已經沸騰。
　　人們通過直播已經了解到，四張天尊法旨飛走，不受控制，被一種神秘的力量牽引而去。
　　黑血平臺、原獸平臺上一次捕捉楚風與各族聖人激戰時的畫面，曾在大淵附近布下一些天眼，至今還為撤走。
　　因此，兩大平臺第一時間發現，四張法旨焚燒著，落入大淵，就這麼被吞噬。
　　一時間，各地震撼，陰間還有這樣的可怕實力，能硬抗天尊級存在的能量？！
　　不過，若論喧譁與矚目，此時地球外太空更勝一籌，雖然參與者的進化級別沒有天尊那麼高，但是卻更加牽動人的心神。
　　恨的人大恨，擔憂的人則深憂，關切這裡正在發生的事。
　　宇宙各地無數進化者將目光投向這裡，真正的舉世矚目。
　　袁晨、戚霞等人寒毛倒豎，這是怎麼回事？他們無法理解，天尊法旨居然會飛走，讓他們頭大如鬥。
　　在他們心中，天尊就是蒼穹，高高在上，是不可超越的上蒼，結果四大天尊合在一起的法旨都被收走，太突然，也太可怕。
　　他們驚悚，這個時候如果地球那三位映照級強者回來一尊，足以殺死他們全部，一個也跑不掉。
　　他們寒毛倒豎，從頭涼到腳。
　　在陰間宇宙要翻船，他們眼中的亂葬崗居然這麼可怖？
　　他們脊椎骨都冰寒，不過很快就醒悟，並不是在因為心中發毛使然，而是真正的兇險逼近所致。
　　是那灰霧，化成一頭又一頭野獸與惡禽，有的為太古兇虎，有的為史前九頭鳥，有的為黑暗獵食者……
　　「轟！」
　　他們都祭出兵器，包括他們降服的那群部眾也都在出手，但是沒有用，都在瞬間被糾纏上！
　　也有人較為滑溜，第一時間就遁走，想要逃離這裡，看出苗頭不對。
　　可惜，這些灰霧化成的生靈更快，簡直超越閃電，嗖嗖追上全部人馬，如同野獸般嘶吼著撲了上去。
　　「你們趕緊進入地球！」楚風低語，讓飛羽星的老族長、千迦等人快走，不要呆在此地。
　　這裡已經失控，哪怕楚風手中有先天葫蘆，也無法確保可以擋住這濃鬱的灰霧化成的恐怖異形。
　　「好，我們走！」
　　這些人都人老成精，知道幫不上忙，沒有跟楚風客氣，一起俯衝向地球。
　　「這是什麼東西？！」
　　一些人聖級進化者驚恐大喝，他們心膽皆寒，被糾纏上後血肉立刻乾癟，自身居然在霎時間發出腐臭的味道，在最短的時間衰弱下來。
　　太武天尊的後輩弟子袁晨，英俊的臉上不再淡漠，而是寫滿驚懼，他覺得自己要化成腐爛的屍體了，氣味難聞。
　　「啊，不！」亂宇天尊的後輩女弟子戚霞更是在驚慌大叫，她那光潔如玉的面孔開始枯敗，肌膚更是乾癟，屍臭瀰漫，讓她慘叫不止。
　　「居然是……詭異物質，六道邪尊所在位面的不祥灰霧，怎麼會出現在這裡？！」陽間人恐懼，都在大叫。
　　楚風心中一動，異域當年的始祖曾掌握有六道時光術，藉此晚年不會引來詭異物質糾纏，此人應該就是陽間人口中的六道邪尊。
　　不過，六道邪尊在很早以前就被陽間的大能擊斃了。
　　「啊……」
　　一群聖級進化者也在大叫，痛苦難忍，不管是遠古聖者，還是近古成聖的人，都一個樣子，面容枯槁，腐爛氣味兒濃重。
　　有人衝著楚風飛來，一臉猙獰之色，要拉上他一起上路。
　　其中，西林族的幾位聖人、屍族的遠古聖者、天神族的強者最是不甘心，對楚風滿臉的怨毒之色，快速殺來。
　　他們自認為很快，但是比起平日太慢了，一身的精氣神早已被糾纏在他們身上的獸體吸掉九成以上。
　　楚風不為所動，站在原地，一手持青皮葫蘆，一手持紫金竹，沒用動用天道傘，怕將此器汙染。
　　在他看來，有青皮葫蘆與紫金竹在手就足夠！
　　砰！
　　紫金竹化成的大棍，被楚風輪動起來，將西林族的那位最先撲過來的聖人打的噗的一聲四分五裂，黑色汙血四濺。
　　「啊……諸位道友，是他害了我們，一起上啊，屠掉他，哪怕是死也要拉上他一起上路，不然你我甘心嗎？」
　　西林族另一位聖人呼喊，號召其他聖人一齊動手，都過來擊殺楚風。
　　「你的確會不甘心，因為我會滅了你們西林整個族群，斬盡殺絕，一個都不留！」楚風冷幽幽地說道。
　　砰！
　　紫金竹砸落，這位聖人雖然在對抗，但是如今的實力十不存一，衰弱到境界都跌落下去，哪裡是對手，當場天靈蓋就被砸碎，死於非命。
　　「你……」
　　西林族剩下的聖人驚怒，要被滅族？他們內心充滿恐懼！
　　原本以為從混沌宇宙劫後餘生的回來，哪怕失去自由，成為別人的奴僕，但是畢竟活了下來，能夠庇護自己的族群，怎能料到轉眼間一切成空！
　　連陽間的人都敗了，奈何不了這個魔頭？
　　「都說我是魔頭，那我就真正成魔給你們看，我會親臨爾等所在的族群，天神族、西林、屍族等都沒有必要存在了！」楚風的話語冷冰冰。
　　天神族、屍族的聖者聞言，臉色也發白，原本形體枯槁，徹底衰敗，現在更是不成樣子。
　　「殺，先毀了地球！」
　　一群人轉身，想避開楚風，向地球俯衝。
　　「斬！」
　　楚風輕叱，輕輕一拍青皮葫蘆，它通體的裂痕發光，凝聚出非常可怕的閃電之力，然後聚向葫蘆嘴那裡，噗的一聲飛出去成片可怕的光束。
　　噗噗噗……
　　天神族、屍族、西林族的聖人一個接一個的爆開，連血都沒有，都被光束轟成粉末，只留下大片灰色物質。
　　當初，在異域時黃毛老狐狸幫他煉製過一番，將這不成熟的葫蘆溫養出殘缺的先天雷霆法則。
　　不出所料，有些詭異物質化成的獸體獰笑，也開始向楚風撲殺。
　　「收！」
　　楚風喝道，先天葫蘆長在混沌海中，曾被混沌雷霆滋養，太強悍了，將詭異物質生生收進去。
　　周圍的聖人傻眼，如墜冰窖，接著一些人痛苦的哀嚎著，實在忍受不了詭異物質的侵蝕。
　　前方，瀛洲的人顫慄，最為恐懼，他們再次背叛，結果發現楚風大魔頭簡直無所不能，連陽間的人都挑翻，讓他們差點嚇死。
　　事實上還沒有等楚風動手，這些人就堅持不住，在最為痛苦的煎熬中被灰色物質化成腐屍，魂光全部被溶解，永世不得超生。
　　「啊……楚風你不能這樣，我來自亞仙族，快救救我吧！」
　　「楚風賢侄，我來自天馬星域，與你遠日無怨近日無讎啊。」
　　……
　　一些人聖者大叫，然而，楚風卻心冷如鐵，不為所動，根本就沒有理會。
　　這群人既然追隨陽間人一起來地球要對付他，就要有所覺悟。
　　「殺！」
　　一些聖者最後的瘋狂，即將死去，便向著地球衝去，想要給楚風添堵，要闖進下方的星辰。
　　這是徒勞的，他們都衰敗的不成樣子，實力銳減，楚風剎那追上，紫金竹橫掃，一棍一個都都給打殺。
　　同時，他手中青皮葫蘆再次發威，噴射光束，伴著詭異物質，將一些聖者掃落，化成齏粉。
　　宇宙各地也不知道有多少人看到這一幕，被驚的目瞪口呆！
　　在這種必死的局面中，楚風又一次出乎所料的活了下來，還在擊殺對手！
　　地球上，蓬萊、方丈島的人都在暗自擦冷汗，都在慶幸自身定力十足，沒有跳出去，這步棋太對了。
　　瀛洲島的人，現在舉族面如土色。
　　宇宙深處，亞仙族的三位遠古聖人亦發毛！
　　地球外太空，袁晨將自己的皮膚都抓爛了，實在痛苦難當，無法忍受，體內流出的是黑色血液，惡臭難聞。
　　「楚風，你要被天誅，天地不容，竟敢動用這種物質，天尊共殺之！」
　　他嘶吼著，恐懼無邊，現在除非立刻趕回陽間，請天尊迅速出手解救，不然的話沒有任何活路。
　　「啊……」
　　他哀嚎著，在虛空中翻滾。
　　楚風走了過去，附近一些聖人在迅速死去，化成腐爛屍體，但他不為所動，只衝著陽間的這些人而來。
　　砰！
　　楚風親自動手，輪動紫金竹，將袁晨的下半截軀體打沒，黑血與黑霧逸散。
　　袁晨痛苦長嚎，伸出手想殺楚風，但是卻虛弱無力，都到這一步了，他形神將滅，哪裡還有什麼力量。
　　「陽間的人也不過如此啊。」楚風輕描淡寫，又給了他一棍，將他胸腹以下打的消失，然後就不理會了，讓他在煎熬中逐漸消亡。
　　「給我一個痛快！」袁晨在後面大吼，但是楚風不再搭理他。
　　楚風來到戚霞近前，紫金竹輕輕一點，她的右膝蓋就消失了，化成一團黑色血霧與灰色物質。
　　「你太醜陋了。」楚風俯視，轉身就走。
　　「啊，你誰說醜陋？我是戚霞仙子！不，我的腳，我的腿，我的臉……」戚霞尖叫著，痛苦的叫著，她的身體像是蒼老了數千年。
　　來自陽間的人都在此地掙扎，非常悽厲，從來沒有想到過會有這樣的一刻，他們早先俯視這片「亂葬崗」，並不看在眼中，認為和陽間的生靈沒有可比性，結果卻在這裡被殺之！
　　這裡鬼哭神嚎，一群人十分慘烈，一個接一個的死去，根本無法抗爭，死狀太難看，魂光被溶解，屍體腐爛。
　　楚風抬頭，不想看他們，手持青皮葫蘆開始收死者以及灰霧，同時他的眼眸望向地球瀛洲島方向，又看向宇宙深處。
　　陰間宇宙邊緣，漂浮著一艘朱紅色大船。
　　茶几上，香氣瀰漫，繚繞出五色氤氳彩霧，這是一種神茶，產於元始天尊坐關地附近的幾座玉石山峰上，算是最稀珍的特產，屬於神茶。
　　但是，船上的幾人無心飲茶，神思不寧。
　　「試驗一下神級能量，看是否也有影響。」一人開口，並取出一張法旨，是陽間一位神級強者親筆書寫，此時映照出炫目的繁奧紋路，虛空都在顫動。
　　最終，這張法旨被祭出，結果轟的一聲也被吸走，沒入大淵！
　　幾人皺眉，難怪殘缺的陰間宇宙沒有神級進化者，原因在此，連這個級數的能量也會被吞食！
　　他們確定，那個存在已經步入衰敗最後期，可半死之身還是這麼可怕，它到底蛻變成了什麼？進化路的盡頭太恐怖！
第925章楚魔饒過誰
　　「善惡終有報，天道好輪迴，不信抬頭看，楚魔饒過誰？」
　　飛羽族的老族長一邊唱著一邊從從地球飛上外太空，白花花的頭顱搖晃著，看著遠處一片腐臭的聖者屍體。
　　此時，太武天尊的後世弟子袁晨還未死，還在虛弱的哀嚎，看到他後，暗淡的眼睛頓時又怒睜起來。
　　他大恨，這種話語太嘲諷，讓他這個陽間大教弟子情何以堪？
　　「你還沒死啊？」飛羽族的老族長頭髮花白，看著袁晨，道：「再容老頭子說兩句，臥槽你大爺的太武天尊，看到沒有？你這群不孝後輩弟子飛揚跋扈時比禿尾巴狗還橫，可衰弱後跟死狗一樣，很像你吧！」
　　這老頭子真性情，早先被砍頭前就大罵過太武天尊，現在又跑上來了，指著人鼻子罵。
　　「汪！」大天狗還沒死呢，渾身金色皮毛都脫落，身體光禿禿，且乾癟下去，沒有一根狗毛在身上。
　　「還真有一隻禿尾巴狗，戳到你太武天族一脈的痛腳了？一群狗東西，活該！」飛羽星的這位老爺子罵的痛快。
　　「你……」袁晨原本還沒咽氣呢，儘管魂光正在溶解，但他生命力很頑強，渴望奇蹟出現。
　　可是現在聽到這種話語，他被氣的魂光迅速暗淡，雙目泛出死灰色，要被活活氣死了。
　　「汪！」大天狗也不甘心，雙目兇狠，但是卻沒什麼光彩，只是在惡狠狠地發出最後的低嘶。
　　「噗！」
　　這一人一狗吐出最後兩口黑血後，徹底斃命，魂光消融，被活活氣死。
　　「我不想死啊，還我的美麗，我要青春年華……」亂宇天尊的後輩弟子戚霞發出最為虛弱的聲音。
　　她顫顫巍巍，失去一條腿，白髮從蒼蒼，皮包骨頭，滿臉都是很深的褶子，眼窩深陷，在那裡艱難的掏出一個銅鏡。
　　這次無論是楚風，還是飛羽星的老爺子都沒說什麼，此地就剩下戚霞自己，其他陽間人都死乾淨了。
　　「啊……」
　　戚霞用盡最後的力氣發出一聲比剛才大很多的聲音，尖銳刺耳，她看到自己的樣子後，一臉的驚懼之色，無比的惶恐，最後死在這種狀態中。
　　楚風提醒那位老爺子靠後一點，這裡可不太平，灰色物質瀰漫，相當的危險。
　　事實上，這位飛羽星的老族長只是不忿，氣不過而已，為出一口惡氣，一番奚落後，迅速跑路，又衝向地球。
　　當楚風將所有屍體與灰霧收進青皮葫蘆時，聽到一聲陰森森的冷笑，在那葫蘆中發出。
　　他嚴重懷疑，這灰色物質通靈，而且早就盯上他，現在沒有猛烈反撲他，好像是想借他之手行走於各地。
　　嗖！
　　楚風現在沒時間考慮這些，收完戰利品，一閃身便消失，出現在地球上。
　　現在宇宙各地如同採掘出地心巖漿，熱浪滔天，各族沸騰，一片嘈雜聲。
　　將陽間人都給幹掉了，楚風這是要上天嗎？許多族群只能感嘆，這個年輕的進化者實在可畏，屢創奇蹟。
　　哪怕是對頭也都默認他大勢已成，如果陽間沒有人來剷除他，以後真沒有人能收他了。
　　同時，也有人大喊痛快，早先陽間的那些人趾高氣昂，不將陰間宇宙的進化者當人看，視作陰靈，比作豬狗，那種姿態實在讓人倍感憤慨與羞辱。
　　「殺的好啊，楚風，老頭子我支持你，殺的酣暢淋漓，陽間這群孫子再來的話，老夫就是不敵也去幫你，殺的他們滾回陽間！」
　　「楚風，從此以後我不喊你魔頭，楚神王在上，你打殺陽間那麼多人，獲得的聖器不算少，隨便賞給我兩件吧！」
　　星空中，無數人熱議。
　　近日，十幾個古老的強族被滅，被奪走呼吸法，氣氛非常壓抑，現在明顯輕鬆不少，有人隔著星空對楚風開玩笑。
　　不過地球上某一地，那種氛圍卻幾乎要讓人窒息。
　　東海，浪濤擊天！
　　楚風凌空而來，隻身殺向瀛洲島！
　　千迦、飛羽星的老族長等人在後面大喊，要過來幫忙，但是他們的速度怎及楚風，被甩沒影了。
　　瀛洲，整座島嶼不算小，以前處在摺疊空間中，現在跟地球主空間交融，顯化在世間。
　　島上青山綠水，景色優美，更有茫茫雪山高聳入雲，浩大冰川寒冷刺骨。
　　楚風來了，一路橫掃，勢如破竹，直接鑿穿進瀛洲島腹地，降臨在中心山脈，雪花飛舞，巍巍大山蒼茫，靈氣蒸騰。
　　一群人等在這裡，不斷叩首，祈求原諒，瀛洲島嶼的高層嚇壞了，怎能料到楚風最後竟能勝出。
　　噗！
　　楚風一棍掃了過去，數百強者化成血霧，什麼都沒有剩下，在紫金竹的輕輕一擊下形神俱滅。
　　「楚風，你要斬盡殺絕嗎？」山腹裂開，有幾個老頭子帶著大批人衝了出來，帶著懼意，還有不甘心。
　　「狼子野心，上古時地球上的頭領待你們的祖上如兄弟，給予厚賜，各種秘法隨意修行，結果你們就這樣對待他們的後裔，想要調過頭來殺之？！」
　　楚風一棍掃了過去，對面有人嘶吼，居然有一位亞聖，這是最高端的戰力，是從上古活下來的，雖然老的都要死掉了。
　　「成王敗寇，我們只是想活的更好一些，反正你要死了，靠攏西林族、靠攏陽間人有什麼錯？只是選擇的時機不夠好而已，誰知道你這個該死的人命這麼硬，你怎麼不去死？真是我們的不幸！」
　　那個老傢伙麵皮抽動，轟出一件聖器，向著楚風殺來，明知不敵也動手，因為楚風不可能給他活路。
　　「野心太重，死不悔改！」楚風懶得多說，一巴掌拍了過去，將這個老傢伙抽飛，在半空中臉膛變形，滿嘴牙齒和著血飛落，而後身體又寸寸斷裂，轟的一聲在半空炸開，亞聖血飛濺。
　　楚風用紫竹直接挑飛六座大山，將躲在裡面的瀛洲核心成員都給揪出來，沒有任何猶豫，全部打殺。
　　這時，飛羽、百川、齊雲、南離四星的老族長以及千迦和千葉都趕到了，足有四位亞聖，鎮壓瀛洲島很容易。
　　楚風沒有繼續下去，交給了他們，對於這裡的孩子他下不去手，告訴這些人儘管放手去做，去搜魂，若有無辜者可以放開，但有惡念者，心中想報復的，管他是孩子還是老弱，一縷殺無赦！
　　然後他就走了，進入外太空，聯繫通天蟲洞公司，要一日間打遍半個宇宙，去滅西林族等。
　　「兄弟，你嚇死我們了，一個人面對陽間人，好驚險，但也好痛快！」大黑牛喊道，他們趕來了。
　　歐陽風背著黑龜殼，優雅地邁著天鵝步，道：「我說，楚魔你動作也太快了吧，我們緊趕慢趕，等到地頭後你都收場了，看來陽間這群人都是水貨，歐陽大爺還沒發威呢，他們就死翹翹了。」
　　「兒啊兒啊，陽間這群孫子真不咋地，老驢我雖然出身書香門第世家，可今天也準備跟他們過招呢，結果都死了，真不禁殺！」老驢也叫道。
　　一群人到來，關切心意一覽無餘，他們儘量說的輕鬆一些，不提秦珞音，怕楚風傷感。
　　楚風道：「上次太仁慈，現在我們一起去清算乾淨！」
　　時間不長，他們就從蟲洞出來，第一站就來到西林族所在的星球。
　　楚風望著下方的星土，目光幽幽，對於這個族群他真是沒有一點好感，上古做的事太噁心，卑劣與歹毒到極點。
　　「可惜，被詭異物質群殺的聖人中沒有上古天下第九魏恆！」
　　楚風遺憾，在地球外太空殞落的聖者中沒有此人，當初魏恆心狠手辣，將明叔的頭顱割下來，醃製在罐子中，太陰毒了，須知明叔可是他的啟蒙老師，一點都不念恩情。
　　楚風不知道魏恆是否死在混沌宇宙，未見其蹤。
　　不過，誰都得承認，魏恆的天縱之資，黃金一代中的天下第九極其可怕。
　　嗖的一聲，楚風深入西林星，去了解情況，他想知道該族最後的退路在哪裡！
　　最後他回歸外太空，看了一眼下方的星球，對妖祖之鼎道：「這次讓你吃個飽，能量非常充沛！」
　　他跟妖祖之鼎商量好，猛然一擲，大鼎發光，轟的一聲撞進西林星。
　　砰！
　　這一日，一朵煙花綻放，在星空中格外絢爛！
　　西林星滅！
　　顯然該族有些人早先就嚇到膽寒，已經提前逃走。
　　楚風不以為意，他知道該族還有一顆星球，是所謂的第二家鄉，上一次就有幾部人馬逃過去了，這次也有人過去。
　　他已經有眉目，大致知道在哪裡！
　　不久後，楚風駕臨天神星，沒有任何猶豫，灌鼎而入，轟的一聲，將那顆巨大的星辰打穿，光雨炸開。
　　天神祖星滅！
　　星空炸鍋，各族震撼，楚風真的下殺手了，大開殺戒。
　　片刻後，楚風來到星空另一端，降臨屍族所在星土，依舊動用妖族之鼎，直接轟擊之！
　　砰！
　　又一朵刺目的光團騰起，照亮這邊星空，極其耀眼！
　　他馬不停蹄，縱橫星域中，冷酷無情的出擊，沒有半點的猶豫，清洗西林、天神、屍族等。
　　到後來，某一偏僻的宇宙角落，又一顆星球瓦解，轟的一聲，光束爆發，刺目的能量浪濤衝向四面八荒。
　　西林族所謂的第二家鄉滅！
　　各族得悉，皆膽寒。
　　亞仙族聞之，有遠古聖人在聖殿中驚慌失手摔落茶杯，茶漬沾身而不知。
　　灰色紀元元年，楚風縱橫陰間宇宙，一日間鎮殺數族，舉世震驚，各族顫慄。
第926章陽間天尊渴求之物
　　咻！
　　一枚金幣被高高的拋起，帶著細微的顫音，在空中翻轉，穿過絲絲縷縷的混沌霧，而後向下墜落。
　　正面與反面，分別代表生與死。
　　這是在混沌區域的邊緣，朱紅色的大船上幾人很平靜，拋出一枚金幣，以正反面來決定陰間宇宙一些人以及道統的生死存亡。
　　袁晨、戚霞等人被殺，確實出乎他們的預料，但卻也不以為意，死去幾人很正常，算不得什麼。
　　但是，他們要表達出自身的態度。
　　嗖！
　　白影一閃，船上多了一人，伸手接住下墜的金幣，從容而優雅。
　　這是一個年輕男子，身穿素白戰袍，談不上英俊，但很有氣質，風採自信過人，他開口微笑，道：「生死盡在掌中。」
　　他硬著頭皮開口，道：「我妹妹一直吵嚷要救你，但被族中三位聖人軟禁起來，我姐姐映謫仙閉關很長時間了，她不知道這次的事。」
　　「你跟亞仙族聖殿中那三個老怪物說一聲，我想看一眼亞仙族的呼吸法。」楚風平和地說道。
　　老黃鼠狼點頭，道：「是，雖然它可以讓人崛起，走向半終極進化體，但卻也算不上獨步天下，畢竟我們陽間排名前幾的呼吸法只要按部就班的修行，同樣能做到。」
　　其他人點頭，說起至寶，陽間排名靠前的幾個超然族群，各自的鎮教至寶同樣可以威懾諸天，鎮壓陽間，比之那面牆只強不弱。
　　「見過黃神師！」
　　以前石盒很粗糙，只有暗淡的紋絡，但是上一次煉獄之行後它發生些許變化，當楚風向石盒注入能量時，其中一面可以短時間保持些許光澤。
　　在佔卜這個領域內，最怕洩露天機，觸動禁忌，動輒就會丟大性命。
　　後來，陽間一場變故出現，據聞那面牆被打進混沌海，進入陰間宇宙。
　　老天狗來自太武天尊那一脈，雖然為一老僕，但卻可對決混沌宇宙的神級強者，道行高深莫測。
　　「你說什麼話，我們怎能退縮？」大黑牛拍桌子。
　　最為關鍵的是，這些族群中的至寶從來沒有丟失過，始終被那幾族掌握，運轉起來如臂使指。
　　他去看望父母，又去看楚無痕，然後再次上路。
　　映無敵扭頭離開光腦，這事沒法談，不過他想了想，還是如實去告訴族中那三位聖者了，他覺得這三位應該會拒絕吧？
　　楚風找了一顆寧靜的小行星，降落下來，看了看秦珞音，他很傷感，最後以魂鍾鎮住她那暗淡僵死的魂光，收進石盒中。
　　宇宙深處，楚風覺得很疲倦，不是身體的勞累，而是心有倦意，秦珞音的死讓他心灰意冷，至今還未想到如何救活。
　　眾人震動，吃驚的同時又無比的欣喜，暗嘆，這位黃神師果然厲害非凡，連那種東西都可推演。
　　而且，亂宇、太武兩位天尊的後人也去請過這個老黃鼠狼。
　　「最為詭異的是，每一個人站在那面牆前，都無法窺到它的全貌，只能一寸一寸的去摸索。」
　　黑漆漆的大船上人不多，但都很特殊。
　　還有一隻黃鼠狼，更為蒼老，獸毛略微泛白，佝僂著身子，盤坐在那裡，盯著桌面上的龜甲，正在研究卦象。
　　朱紅色大船上的年輕身影都起身，沒人敢放肆。
　　楚風搖頭，這種事就是他們想幫忙也幫不上，如果陽間再有人出現，那肯定會興師動眾，有絕大的把握。
　　他又搖了搖頭，陽間的至寶只有一兩件在這裡，還有其他失落在未知處，不知道什麼時候再出現。
　　任一群人爭執，楚風也沒有同意，果斷離開，獨自上路。
　　「嗯，當年有人看到它，是一面巨大的牆壁，橫亙天地間，抬頭仰望，牆壁上滿是痕跡，都是一些終極地勢圖，後來描摹出一些給陽間最強大的場域研究者看，讓其感覺害怕，那些地勢蘊含究極之奧，深不可測。」
　　並且，它大致講述了一下根由，在那非常古老的時代，陽間發生過大動亂，一些消逝無數個時代的大能不知道為何突然出現並爆發大戰。
　　同時，混沌中露出一艘龐大的船影，又有人過來，屬於陽間的大船，在這陰間散發著滾滾熱浪。
　　一日間，他滅西林、屠天神、除屍族，自然引發劇震，亞仙族的三位聖人嚇壞，到現在還臉色蒼白如雪。
　　「噗！」
　　大如須彌的一道牆？
　　最起碼，他殺陽間人時這些兄弟沒有在場，他不想將他們牽連進來。
　　只有那隻黃鼠狼較為特殊，皮毛都光禿了，雖然年邁，但是並未因進化歲月久遠，而實力高深莫測，他勉強步入映照級。
　　「楚風，我想和你談一談。」
　　石盒的一面略有晶瑩，那裡是無盡的山川地勢圖，複雜而難測，都是場域領域中最可怕的終極地勢。
　　一隻老天狗十分衰老，如人一般盤膝而坐，靜靜地飲茶。一隻老烏鴉站在船舷上，猩紅的眼睛流動妖邪的光芒，也很老邁，羽毛都快落光了。
　　「失散的幾件器物都在這片宇宙？」連老天狗都彎著身子，恭敬地向黃神師請教。
　　「其中的最古器物不是高聳入雲、宏大無邊嗎？目標應該很大才對，到時候我們用通天鏡照耀，說不定能直接找到。」一人開口。
　　「當年，一位究極人物就是因為它而迅速崛起的，這是真的嗎？」一人小聲咕噥，說起那件最古老的傳說之物。
　　傳聞，都是從混沌中培養出來的無上之物，遠超混沌海中成熟的先天葫蘆等。
　　若是一例也就罷了，後來又有人看到那面巨大的牆壁，也開始向著終極體進化，守著那面牆很多年，可惜他也倒在進化路上。
　　它已經接到消息，教中的戚霞等弟子死去，它覺得有必要清洗一番，陽間天尊的後輩弟子怎能容忍陰靈擊殺？
　　「可惜了，那位古老的存在藉此崛起，向著究極體進化，最終還是倒在路上，不知道進化成了什麼，算一算它的衰敗末端時間，應該死去了。」
　　「有一兩件在，有模糊的感覺。」老黃鼠狼做出回應。
　　「是，幾位師弟的天資雖然算不得驚豔，但入得我教門牆，終究是不可辱。」那白衣青年點頭。
　　老烏鴉亦如此，實力跟它相仿，有這兩位高手坐鎮，他們行事無憂。
　　「你是怕有危險連累我們？」少女曦斜瞟他，非常敏銳。
　　最為關鍵的是，那個發現巨大牆壁的人在牆上還看到一些發光的符號，蘊含深意。
　　在場的人一致要求，請黃神師推演楚風在何方，立刻將他找出來。
　　詭異物質已經暴露出來，對方肯定會有所防備，下一次他不知道用什麼去對抗。
　　老黃鼠狼點頭，說出一些隱秘，畢竟這些後輩弟子接觸不到這個層面。
　　宇宙邊緣，正在佔卜的老黃鼠狼突然間噗的一聲噴出淡金色的血液，而且是接連咳血。
　　「是，我心中沒底，為了安全考慮，我們分開吧，躲避在不同的星域中，陽間多半還有人會過來。」楚風道。
　　它輕輕一嘆，道：「老了，精力不濟，這才佔卜一卦而已，就耗去不少心神。」
　　那一戰波及諸天，陽間有幾位大人物垂死，帶走瑰寶，各自去選擇葬地，有人便因此進入陰間宇宙。
　　此外，有些禁地也因此不穩，除卻飛出一些符紙外，還有其他東西出世，甚至有活物走出來，引發不好的後果，陽間大能激戰，血流成河。
　　出乎意料，映無敵用光腦聯繫楚風，這一次不是黑著臉，而是紅著臉，表情非常不自然。
　　居然真的在這片宇宙中，讓他們的心頭頓時火熱起來。
　　「那個時代太輝煌了，也太可怕了。」老黃鼠狼在感慨，一役之下諸神哭嚎。
　　其他人點頭，相傳那件器物巍峨磅礴，氣吞八荒。
　　「前輩你怎麼了？！」周圍的人大驚失色，因為看到它的眼睛都在淌血，情況相當的嚴重。
　　然後，他又一次開始研究石盒，他覺得這東西蘊含著非凡的秘密，後續研究透徹後，或許就能用它庇護住秦珞音，穿行過光明死城的石磨盤，去找輪迴路盡頭的泥胎。
　　老黃鼠狼這般說道，讓在場的人都目瞪口呆。
　　哪怕如此，那位倒下的半究極體洩露出來的消息，還是讓人眼紅，覬覦此牆。
　　「在這之前，我們還是處理一下陰間一些較為礙眼的陰靈吧。」老烏鴉開口，它是亂宇天尊一脈的老僕。
　　這就是有的天尊猜測陽間至寶可能遺落陰間的根據。
　　「太艱難，我只是感覺到，但卻無法確定坐標，甚至一時間連大致方位都找不出來。」老黃鼠狼輕嘆，兩道長長的黃白眉毛微顫。
　　「是。」映無敵輕嘆，雖然以前總是對楚風黑著臉，但他也看不慣族中那三個老傢伙的做派。
　　因為，在陽間時各教長老叮囑過，這是一位高人，是渾羿天尊的第五弟子親自出世，去找來的人。
　　剛才老黃鼠狼確定，這件器物應該在陰間。
　　「亞仙族怕我殺過去？」楚風平靜地問道。
　　「我們分開吧，我想安靜一下。」楚風對大黑牛、黃牛等人說道。
　　但是，沒有一個人敢輕視，甚至連老天狗與老烏鴉都對很恭敬，負責保護它。
　　「嗯，最為關鍵的是，盜引呼吸法居然意外出現，這是震撼陽間的大事件，屬於超出預料的驚喜，在那個名為楚風的陰靈身上。」
　　在場的人都露出敬意，內心大受震動，他們很佩服，因為知道這個老黃鼠狼在推演什麼器物，關乎甚大，讓天尊都渴求的東西，讓陽間大能都惦記的古老器物，有幾人敢沾惹？
　　它還不是真正的神，不過修煉歲月過於久遠，一身道行高深的駭人，再加上陽間重器輔助，以半神之體可縱橫這片天地中。
　　老黃鼠狼咳血，丟下茶几上的龜甲，閉上眼睛，靠在藤椅上，胸膛劇烈起伏。
　　「這件器物只是最古老，沒有人知道它起源於什麼時代，而另外幾件或許更珍貴吧？」有人問道。
　　那等器物，其他佔卜師誰敢推演？會要命的！
　　「我覺得，傳言非虛，有些東西的確在這片宇宙中。」老黃鼠狼靠在那裡平靜地說道。
　　早先就過來、在朱紅色大船上負責監測大淵的四教弟子聞言也都點頭，主張出手，先清理陰靈。
　　朱紅色大船上的幾人起身，迎接這三位老者，因為他們都很有來頭，實力強勁。
　　不就是推演一個陰靈的下落嗎？何至於此。
　　「吱吱……」老黃鼠狼居然發出這種叫聲。
第927章又一部究極呼吸法
　　老黃鼠狼像是退化了，不再講人語，而是在吱吱叫，發出獸類的野性叫聲。
　　旁邊的人都嚇壞了，這個神師地位很高，來陰間還要仰仗它的推演之力呢，怎麼發生這種狀況？
　　老黃鼠狼眼睛都很紅，耳朵也在淌血，樣子有點嚇人，身體越發的佝僂，都坐不住了，這是要被打回原形？
　　「前輩！」一群人急了，非常焦躁。
　　老天狗快速出手，向黃神師體內注入旺盛的生命能量，幫它應對厄運，這要是徹底獸化，佔卜領域的一位神師歸回為野獸，那損失不可估量。
　　「吱吱……」黃神師叫著，野性氣息十足，略顯光禿禿、只有少許獸毛的尾巴甩來甩去，身體都在抽搐。
　　好長時間後它再次吐出一口血，這才漸漸平靜下來，並長出口一口氣。
　　「前輩你沒事吧？」那白衣青年關切地問道。
　　老天狗、黑烏鴉現在雖然依舊老邁，但都如出鞘的天刀，氣機凌厲，都被驚人的神光與能量包裹，依舊向黃神師體內注入了大量生機能量。
　　「好厲害，差點著道！」
　　老黃鼠狼心有餘悸，它說自己大意了，利用佔卜領域某一容易出現問題的秘法推演，結果竟引來這樣的反噬。
　　就在那一瞬間，他萬念俱灰，居然險些就被打回原形。
　　一個小小的陰靈而已，按理來說根本不可能這樣！
　　不過，黃神師沒有什麼惱怒，反而有些興奮，暗淡的雙目漸漸亮了起來，這意味著什麼它很清楚。
　　「那個陰靈身上有非凡之物！」
　　其他人聽聞都露出驚容，這可是佔卜領域的神師，不去討論進化，單以推演而論，那可真是高深莫測。
　　有什麼非凡之物能讓這種人吃大虧，險些被打回原形？一時間在場的人眼睛都熠熠生輝。
　　「幸好這裡是陰間，還無法和陽間的一隅之地相比，秩序殘缺不全，不然的話我還真不敢推演。」
　　黃神師敢來這片宇宙，就是因為法則有缺陷，疆域不夠廣袤，所以他才敢在這個池塘宇宙佔卜。
　　若是在陽間，他沒有任何辦法，強行推演這種究極器物的天機，估計會死的很慘。
　　它換了一種推演之法，擺弄幾片龜甲，然後再次開始佔卜，這次的方式較為穩妥。
　　然而，接下來他又開始大口咳血，並且是七竅流血，再次吱吱叫了起來，且眼神略微渙散。
　　「神師！」旁邊的人又驚又懼，這是怎麼了，它不是說無妨嗎？怎麼又遇險，這要是被打回原形，估計只能請天尊子嗣出手相救。
　　「沒事，這是應有的反噬，還不足以致命！」老黃鼠狼甩了甩頭，恢復過來。
　　「怎樣？」站在船舷的老烏鴉羽毛沒有多少根，眼睛為猩紅色，小聲而謹慎地問道。
　　「大致估量出在哪個星域，但是無法確定準確坐標。」黃神師答道，但是卻一點也不氣餒，反而很高興。
　　早先單純去推演那一兩件器物，他想被反噬都不行，因為根本就沒有一點頭緒，找不到所在的方位。
　　現在，居然因為一個陰靈而真正開始接近！
　　「我們很幸運，我推測那件器物還沒有復甦，還沒有真正屬於那個陰靈，不然的話我真的無能為力！」
　　眾人凜然，沒有復甦就能庇護一個人的天機，而且是在陰間這殘缺不堪的小宇宙空間中。
　　若是到了陽間，哪怕沒有復甦，黃神師也無能為力啊。
　　「儘早找到他，避免出現意外！」老天狗道露出冷冽氣機，要親自動身，身為太武天尊一脈的進化者對陰靈最為仇視。
　　宇宙深處，楚風手持石盒研究。
　　它總共有六個面，此時其中一面上的少許晶瑩暗淡下去，再次粗糙，他便收了起來。
　　因為，這時亞仙族再次聯繫他，讓他深感意外，該族的三位遠古聖人居然答應，可以給他觀閱呼吸法。
　　這是什麼兆頭？他相當的懷疑，對方居然答應了，想伏擊他嗎？
　　楚風無懼，一手持青皮葫蘆，一手持紫金竹，直接就上路趕過去了，他倒要看一看亞仙族是否吃了熊心豹子膽。
　　他倒是沒有自大，並未踏足飛仙星，而是讓該族人進入星空中。
　　亞仙族的聖者老嫗出現，看到楚風全副武裝，一張老臉頓時就綠了，這是在誆騙他們嗎？其實要打殺她們三人？
　　另外兩個頭髮稀疏的老頭子也都身體繃緊，從頭涼到腳，他們也認為楚風要對他們下死手。
　　「你可不能說話不算話！」老嫗臉色難看。
　　「你們真帶來了呼吸法？」楚風詫異，他忽然覺得這三人不像設下殺局伏擊他的樣子。
　　可是，這三個老傢伙也太軟骨頭了吧，被他威脅一通便真的就範了？
　　這讓楚大魔頭相當無語，原以為這三個遠古聖人多有氣節呢，沒有想到這麼慫，直接低頭服軟，願意獻上前三甲的呼吸法！
　　楚風心中火熱，因為據他所知，亞仙族在陽間都是排名前十的族群，這種經文太逆天！
　　哪怕在陰間流傳的不過是殘缺法，最高只能修到映照諸天，甚至還會有一些瑕疵，有少許失誤處，但也足夠了，稱得上世間瑰寶級傳承！
　　楚風眼神綠油油，那可真是放綠光。
　　可是看在亞仙族三位老者眼中，那相當的可怕與危險，這魔頭是要變卦嗎，即將血洗他們？三人悚然，心中忐忑。
　　「唔，拿來吧，希望不要讓我失望。」楚風道。
　　老嫗一陣猶豫，但最後還是遞過去一個玉石匣子，在當中有一張非常古老時代的獸皮，記述該族的呼吸經文。
　　「真帶來了？」楚風一看就知道，這應該是真的，獸皮太古老，而且上面所記述的呼吸法極其玄奧，粗略掃了幾眼就讓他入迷。
　　三位聖者心中腹誹，你特麼的連滅天神、西林、屍族，誰不害怕？將三顆星球都打沒了，敢不送來嗎？
　　若非三族被滅，他們不可能這麼痛快，非常擔心楚風將亞仙族也給打殺乾淨。
　　楚風斜著眼睛看他們，很想說，你們三個老傢伙以己度人，我是那樣的人嗎？
　　三位聖者看著他，心底深處卻在說，這個魔頭心狠手辣，絕對是那樣的人！
　　「怎麼還有一張獸皮？」楚風問道，在匣子底部還有一張，也很陳舊。
　　「這是改進的呼吸法，更適合在陰間宇宙修行。」老嫗如實答道。
　　「好！」楚風心頭大喜，這樣說來第一份算是從陽間帶過來的一部分原版？
　　如果不是擔心映曉曉對楚風太親近什麼都說，顧忌她以前洩露過這些，三位聖者打死也不會考慮這麼「周到」。
　　「你得遵守諾言，在陰間宇宙不能再傳給其他人！」老嫗強調。
　　「放心！」楚風點頭，一臉嚴肅之色，道：「法不傳六耳！」
　　他迅速將兩張獸皮古卷上密密麻麻的文字記住，又還給了他們，然後轉身就走，現在他不想在一個地方久留。
　　就這麼完事了？三位聖者原本心中惴惴，怕他翻臉不認帳，直接打殺他們，脊背上早已冷汗流淌，現在卻發現一切這麼的簡單。
　　三人面面相覷，感覺這次慫的太果斷，太徹底了，從方才對方的表現來看，分明還能談判啊！
　　噗！
　　三人吐血，捶胸頓時，臉色煞白，這個魔頭恫嚇他們，誆走了鎮教經文，好心痛！
　　楚風一溜煙就跑沒影了，難得的在這種壓抑的大環境下心中美滋滋，這真是意外之喜，他沒有想到居然真得到一樁無上呼吸法！
　　在異域時，他的得到了佛族的部分呼吸法，不久前他幹掉一群陽間人，將他們收集上來的九耀、不死等十幾部呼吸法都尋到，全部記在心中。
　　楚風心頭有股衝動，這是要給他一個重新進化的機會，他絕對要走最強路，不留下一點遺憾，修正野路子。
　　手中掌握這麼多頂級呼吸法，再加上異域那頭老狐狸的「最強筆記」，楚風只是想一想就激動，有些亢奮。
　　在陽間沒人敢打亞仙族、佛族呼吸法的注意，可是楚風現在都有了，勝過陽間一些不朽的道統，此外他還有盜引呼吸法！
　　開啟蟲洞後，楚風換了一片星域，沒回原來那顆小行星。
　　宇宙邊緣，黃神師想再佔卜一番，爭取能確定更進一步的範圍，結果它吐血發現，楚風不在原地了。
　　它臉色頓時發綠，這又要重新推演一遍？
　　每次認真推算都要吐血，它有多少精血可以咳？萬一真的被打回原形，那樂子就大了。
　　「咦，我這次無恙，大體而模糊的測算出他在這片星域！」黃神師用爪子指向提前準備好的水晶體，在上面呈現一片星空。
　　這一次它推演時，楚風並沒有催動石盒，它重歸粗糙，其中一面不再略微晶瑩，因此老黃鼠狼沒有被反噬。
　　黃神師略微思忖，猜測出什麼情況，頓時更加有底氣。
　　這是它自負的佔卜領域，換成其他人，根本不可能推演到那個陰靈，會被蒙蔽天機。
　　在場的人了解這一情況後也都放心了，露出笑容，只要黃神師推演時不用總是耗去血精，那一切都好說。
　　他們相信，楚風逃不出他們的手掌心。
　　「喊他過來吧。」身穿白袍的年輕男子微笑，這樣開口建議。
　　至於老天狗以及站在船舷上的黑烏鴉，也都從容鎮定多了，沒有打算親自去尋找。
　　突兀地，黑血平臺上出現一則消息，引發各族心驚，陽間人出現，利用這個宇宙的平臺發布消息。
　　一個白袍年輕男子很俊朗，溫和的開口，邀請楚風去陰間宇宙邊緣喝茶。
　　「產自陽間元始天尊閉關地外的玉石山峰上的神茶，口感極佳，可遇不可求。」
　　他邊說邊泡茶，動作美觀，如行雲流水，舉止非常優雅。
　　同時，他說出一個星域，點出楚風所在地，說那裡太冷清，可以來宇宙邊緣相聚，一起暢聊。
　　隨後一個青衣男子出現，自稱太武天族的後輩弟子，也在笑，十分的燦爛，也平和的邀請楚風過去。
　　星空中寂靜，所有人都意識到，陽間人這是有恃無恐，極有可能發現楚風的坐標地，這是在逼他自己過去請罪！
　　「來吧，我熱忱相請，楚風，我想你不會給臉不要臉吧？」青衣男子帶著淡笑，留下這麼一句話。
　　今天情人節？後知後覺，祝大家快樂，翩翩成雙，肯定不是失散多年的好兄妹^_^
第928章你大爺來了
　　這種話語一出，那就是有些不掩飾了，說什麼請？分明是恫嚇，警告，鄭重威脅楚風儘早過去。
　　星空中死一般的寧靜，各族的進化者皆膽寒，陽間的人太厲害，連楚風所在星域都能洞徹，誰不害怕？
　　這要是敢亂語肯定要被揪出來，難有什麼好下場。
　　「真不自覺啊，我請你過來你還不來？」青衣男子淡淡地開口，放下茶杯，道：「敬酒不吃吃罰酒，錯過現在，最後恐怕需要你自己爬過來！」
　　青衣年輕男子側身看著，姿態很高，他的眼角眉梢帶著幾許冷意，道：「真是給臉不要臉！」
　　宇宙中，平靜被打破，很多人熱議。
　　同時，人們也注意到，也有不少進化者在保持沉默，怕惹火燒身！
　　「青衣小廝！」這是楚風的回應。
　　同時，他在皺眉，對方居然真的點出他所在的星域，手段通天，竟然這麼邪乎嗎？
　　他不信邪，暗自思量，不再聯繫通天蟲洞公司，而是直接飛入一顆星球，借這裡的傳送場域，離開這片星海。
　　此時，陰間宇宙邊緣，一群人都在微笑，有黃神師在，他們不怕敵人逃掉，上天入地都能尋覓出來。
　　一群人喝茶，都很淡然。
　　此時，他們覺得有必要降服這片宇宙的諸多道統，發動他們一起幫陽間尋找傳說中的那兩件器物。
　　「呱！」站在船舷的老烏鴉開口，而且是對著整片陰間宇宙，道：「唔，老夫也在這裡邀請，這片宇宙映照級以上的進化者可以來此喝茶，有一個算一個，有敢來的嗎？呵呵……」
　　這隻黑色的不祥兇禽，其音衰老，同時很刺耳與難聽，在黑血平臺上迴響，震懾人心。
　　一些人臉色變了，這隻老烏鴉這是在叫號，隻身面對陰間宇宙最強的一批人，當真是自負！
　　老烏鴉帶著淡淡地笑意，又道：「來吧，喝杯茶。唔，沒有人敢來嗎？當然，你們也可以理解為，我在喊映照級修士跪過來！」
　　這隻老烏鴉說到最後，太赤裸裸了，這是叫板全星海，藐視陰間宇宙，不將這片天地中的映照級進化者看在眼中。
　　各族不少人都怒了，但是，最後又是一嘆，映照諸天級的進化者目前都消失了，沒能安然返回。
　　老天狗開口，道：「唔，陰間宇宙的進化者，需要高上一個大境界，才有資格同陽間修士交手。」
　　它語氣平淡，但是，同樣在蔑視陰間宇宙所有進化者。
　　這簡直是立下擂臺，他們幾人巋然不動，等在陰間宇宙邊緣，等於在放言，讓所有不服者去挑戰。
　　「老夫等坐在此地飲茶，歡迎所有具備勇氣的進化者來印證，坐而論道，呵呵……」老天狗那種笑帶著自負還有倨傲。
　　鏘鏘鏘！
　　說話間，老天狗爪子一抬，飛出一件又件殘兵，有的為斷裂的長矛，有的為半截斷劍，有的為碎掉的古鼎，還有的為大鐘殘片，都帶著血，落在大船四周，沉沉浮浮，有種壓抑的氣息。
　　宇宙大震動！
　　因為，有人認出，這是一些映照諸天級強者的兵器，屬於這片宇宙，都被打斷了，它們的主人的結局可想而知。
　　老天狗扔出這些兵器後，什麼話都沒有再說，但是卻等於在扇各族進化者的臉，震懾整片星空！
　　這是赤裸裸的蔑視！
　　「我這裡也有一些。」老烏鴉開口，張嘴間，吐出一些折斷的兵器，都帶著血，屬於映照級。
　　它補充道：「我在這裡等那個叫楚風的年輕人上門，也在等你們中的最強者，有人敢來嗎？」
　　此刻，許多人的心緒起伏劇烈，陽間人太跋扈，這是在挑釁，壓制整片陰間後，他們還在那裡藐視。
　　許多大族的進化者心都在滴血，認出族中的鎮教兵器，古祖必然死了，還被人這樣展示。
　　「媽的，一頭狗，一隻烏鴉，就壓制了我們陰間宇宙，太憋屈了，老子要是映照級的，非去宰了他們不可！」
　　有人怒吼，這也是許多人的心聲。
　　然而，天地間，沒有這個級數的高手出世。
　　一時間，星空各地，所有進化者都有種挫敗感，感覺很沮喪，陽間就這麼厲害，不可戰勝？隨便過來幾人就可以揚武揚威！
　　「呵呵……」老天狗的笑聲傳出，實在有些刺耳。
　　許多人憤懣，心中怒焰焚燒，偌大的陰間居然被人這麼輕蔑，沒有一個可戰之人？！
　　「唉！」
　　一聲嘆息，在非常偏遠的一片星空中一顆普通的生命星球上響起。
　　這是一個普通的村子，一個老者正在村頭磨柴刀，他看向正在拉磨的一頭瘸腿老馬，道：「老夥計，你還能跑嗎？」
　　瘸腿老馬口吐人言，不答反問，非常蒼老，道：「遠古時代你解甲歸田，現在走出去，還提的動刀嗎？」
　　「應該還能砍掉幾顆畜牲頭吧，雖然我自己多半也沒什麼好下場。」老者答道，繼續磨他那把鏽跡斑斑的柴刀。
　　此時，陰間宇宙邊緣，黃神師很平和，取出幾張獸皮卷正在研究，自語道：「這些都是陽間曾經的懸賞與通緝令，既然來到陰間宇宙，就讓我仔細看一看，說不定能有什麼收穫。」
　　旁邊，幾名年輕人看到獸皮卷上的記載後，一個個都凜然，有些是不朽的皇朝發布的通緝令，而有的記載則跟天尊有關。
　　「當年，彼岸王曾逃進陰間，雖被誅殺，但疑似有後裔留下。唔，值得探索，一會兒我來推演一番，如果真有後裔留下，它避不開我的推演術。」老黃鼠狼自語，露出笑意，這則天價懸賞值得出手。
　　老黃鼠狼接著翻閱獸皮古卷，露出訝色，道：「咦，這裡還有一條不是懸賞，只是一則傳聞，陽間坐關在落帝坡的那位，曾根植母金於幾位天才體內，有試驗品進入陰間……」
　　他倒吸一口冷氣，這涉及到了某位大人物的手筆。
　　他果斷揭過這篇，沒去深入研究。
　　然後，黃神師開始佔卜昔年彼岸王的一切，他知道什麼該碰，什麼不該碰。
　　「嗯，有意思，彼岸王的確死了，但是，他有血脈留下，還在這片宇宙中，讓我來看一看它在哪裡。」
　　老黃鼠狼一陣推演，露出喜色，道：「我知道它在哪片星海！」
　　它回頭看向老天狗與黑烏鴉，請它們相助，幫它拿下這筆懸賞。
　　「放心，我陽間來人雖不多，但也不是這麼幾個，映照級還是有一些的！」
　　老天狗對它很和善，姿態非常低，有求必應，它一揮大爪子，在那混沌中緩緩駛來四艘大船，每一艘傳上都只是盤坐著三人，不多。
　　可是，他們都是映照級的！
　　這些人中，有的赤裸上半截古銅色皮膚，盤坐在那裡，膝蓋上橫著雪亮的長刀，有的則在吐納，混沌氣在口鼻間進出，還有的閉目養神。
　　四艘船，每艘上盤坐三人，都是映照級進化者，來自陽間！
　　「很好，立刻開赴……」黃神師開口，告知他們坐標位。
　　然而，就在這時，噗的一聲，一道藍瑩瑩的藤蔓飛來，貫穿虛空，朝著老黃鼠狼的眉心刺去。
　　太突然了，就是老天狗與黑烏鴉這兩大高手都沒有提前警覺。
　　而黃神師更是震驚，它可以趨吉避兇，結果居然被人接近到身前，對他冷酷下殺手。
　　它竭盡所能的躲避，且身上有符紙焚燒起來，幫它逃過死劫，噗嗤一聲，藍瑩瑩的藤蔓刺透替死符紙，但是依舊貫穿老黃鼠狼的肩頭，讓它的右前肢迅速龜裂，而後炸開，血液四濺。
　　這險些撕裂開它整具軀體！
　　「啊……」
　　老黃鼠狼簡直不敢相信，它被人重創，險些應劫，居然沒有提前測算到，哪個環節出了問題？
　　老天狗、黑烏鴉反應過來，全都怒吼，血氣滔天，向前撲殺過去，它們出手了。
　　它們驚怒，同時很害怕，兩人負責保護黃神師，結果差點眼睜睜地看著它被刺殺，若是這位神師死去，它們都要陪葬。
　　這片地帶，漫天都是藍色的花瓣，一株又一株彼岸花出現，花雨灑落，絢爛而夢幻。
　　「是你！」老黃鼠狼頓時知道是誰來了，不久前還在推演，結果它這麼快殺到現場！
　　「沒錯，你大爺來了！」
　　彼岸花避開老天狗與黑烏鴉，到處都是它的藍色分身，幹擾此地所有人，藍光映照諸天。
　　它的真身轟的一聲纏繞上一艘大船，這艘船上有三名映照諸天級強者，剛從混沌中駛出來。
　　但是，藍色彼岸花依然無懼，根須與莖葉等都發光，秩序神鏈密布，將整艘船鎖困。
　　「吼！」
　　被困在船上的三位映照級高手怒吼，但是，在噗噗聲中，他們的護體光芒被洞穿，有神鏈貫穿他們全身。
　　「你們殺了我父親，此仇還未報，你們又來殺我，真當我可欺啊！」彼岸花怒吼。
　　噗！
　　一位映照級的人頭滾落，被它的根莖割裂，神魂亦被斬滅，這一切都在電光石火間完成，彼岸花突兀殺來，徹底發狂。
　　噗！
　　另一位映照級進化者被纏裹在當中，身體迅速乾癟，被諸多根須與秩序神鏈洞穿，眨眼間被絞碎！
　　與此同時，宇宙某一偏僻之地的生命星球上，那個磨好柴刀的老人穿上破爛的甲冑，騎上那匹瘸腿老馬，開始上路。
　　「我雖老了，但還提的起柴刀，總有人要出頭不是？殺！」
第929章斬陽間狗頭
　　一頭老馬瘸了一條腿，但是動作飛快，穿梭星空中，極速趕向宇宙邊緣。
　　而且它的狀態在飛快發生改變，一身暗淡沒有光澤的雜毛全部脫落，露出精壯的身體，連形態都變了。
　　這不是一匹馬，而是一頭夔！
　　它狀如牛，蒼身而無角，此時發出吼聲，雷霆噴湧，劃破黑暗的宇宙，變得熾烈刺目無比。
　　這是一頭兇獸，威震古代，舉世罕見。
　　而且，正常的夔牛隻有一條腿，而這一頭進化出三條，就是第四條腿都也都長出一截，異象非凡！
　　可是現在一人屍首分離，一人被秩序神鏈全面刺穿，徹底死亡。
　　老天狗氣勢變了，身體變得不過正常人那麼長，它直立著身子，周身灰黑色的皮毛髮出淡金光澤，而後氣息暴漲，被金光淹沒！
　　「殺！」
　　同一時間，彼岸花也在動，漫天都是晶瑩的花瓣，藍色藤蔓密布，其中幾條化成神矛，藍瑩瑩，飛射向半空中的烏鴉。
　　他長相粗獷，面貌有些醜，但是卻難掩那種沖天的神武氣概，背後鏽跡斑斑的柴刀光華暴漲，鐵鏽全部脫落，化成一口雪亮的長刀！
　　這個級數的替死符，那最起碼也都得神級巔峰的進化者才能煉製，顯然陰間宇宙不會有！
　　「替死符能救你一次，還能救你兩次、三次嗎？我再斬你狗頭！」吳興坤大吼，這個魁梧的大漢橫刀向前，眼神也如同刀鋒般犀利懾人，狂霸無比，整個人都要化成一口無堅不摧的刀鋒！
　　「殺！」
　　但是那隻大爪子太瘮人，覆蓋蒼宇，已經將他籠罩，自成一方小乾坤，空間秩序交織，鏗鏘作響。
　　所有這一切發生的太快，別人想救援都來不及。
　　「吼！」
　　兩人怒戰，巔峰對決。
　　它一聲大吼，震動這片宇宙，血盆大口張開，想將天刀吳興坤吞進去，天狗吞月是民間傳說，真正的該族強者是能夠吞星空的！
　　一剎那，他猛然倒揮刀，噗的一聲，給了身後空中的黑烏鴉一擊，使之翎羽凋零，血液灑落。
　　「天刀斬情，他一輩子孤苦無依，青梅竹馬的戀人意外死在他自己的天刀下，他一生都未娶，連當初星空中前十大麗人中有人鍾情於他都被婉拒，一生融情於刀中，關於他當年有太多的話題，有太多的傳說，就是這個人原本該死去了，壽元早已盡，居然又出現！」
　　「呱！」
　　彼岸花不為所動，道：「我去你大爺的，我父親是英雄好漢，結果被陽間人給陰死了，我正常殺敵，你也好意思滿嘴噴糞？來，來，來，你家彼岸大爺最喜歡殺陽間的崽子，包括你們這種老崽子！」
　　「彼岸花生長在陰間宇宙，制約了你的上限，也敢跟我動手？」老烏鴉烏光暴漲，向著彼岸花噴出成片黑色的火焰，然後又一次衝向天刀吳興坤那裡。
　　這時，其他三艘大船上的九名映照級高手逼近，其中一人大喝，是一個中年男子，手持一口三尖兩刃刀，直接撲殺過來。
　　虛空炸裂！
　　「哧！」
　　這可是映照級的進化者，在陰間最高成就者也不過如此。
　　道族有人驚嘆，他們的族群太古老，知道那處禁地的秘密。
　　附近，彼岸花各種化身都寸寸斷裂，化成粉末，他的真身自然被發現，老天狗鎖定了他！
　　彼岸花想避開它的鋒芒，深知這隻老天狗的恐怖。
　　法相吞噬星球！
　　但是噗的一聲，最終這個人被彼岸花給滅了，並被吸乾生命能量。
　　噗！
　　老天狗的的左肩胛骨那裡被化開一道血痕，深可見骨。
　　誰能想到，時隔這麼多年他居然又出現，還沒有死，依舊活在個世間，再次背刀出世！
　　「殺！」
　　「天刀，他居然沒有坐化，騎著他的夔牛再次出世！」道族的一個遠古聖人也震驚，話語都略微帶顫音。
　　天刀吳興坤再次揮刀，向著老天狗撲殺過去，想斬殺他第二回！
　　至於星海各地，各族人馬更是發呆，天刀吳興坤再現，讓各族都震驚，想不到不僅沒有坐化，還這麼強大，擋住了陽間的大高手。
　　在他們這種遠古聖人剛成名的年代，在那輝煌的遠古時期，這位被尊為天刀的吳興坤已經映照諸天漫長歲月，極盡絢爛，留下太多的輝煌，威震寰宇。
　　「傻鳥，你彼岸爺爺生長在陰間才最適合，拿你的鳥命來吧！」彼岸花大喝，他周身藍光衝霄，陰霧暴漲，將所有的黑色火焰都擋住，並且真身撲殺過去。
　　它不僅對彼岸花露出猙獰而雪白的獠牙，向前吞去，而且揮動出一隻寒光閃閃、無比可怕與鋒銳的大爪子，向前拍擊。
　　「彼岸花，你父親是逃犯，你是囚徒之子，也要歸案，納命來吧！」
　　「臥槽你二大爺的，真疼啊，新一代彼岸王我怒了！」彼岸花大叫，他一截根須少了一小段，被對面那個頭領用三尖兩刃刀劈斷，他滿身藍色火光衝霄，澎湃起來，讓遠處的混沌都在激蕩。
　　那時，天刀吳興坤壽元無多，即將坐化，最後騎著陪伴他一生的夔牛獨自上路，去找埋骨地，一個人哼唱著自己的葬歌，相當的超脫。
　　喀嚓！
　　數十上百道粗大的閃電從夔牛的身上發出，全部轟向黑烏鴉那裡。
　　老天狗一聲怒斥，犬吠聲震散附近的混沌，讓虛空更是崩開出無數的黑色的裂縫，它血氣滔天。
　　「你家王爺第四殺了，已經不賠本，生命本源得到補充，再來！」它大吼著，根鬚生長，向前殺去。
　　噗！
　　老天狗慘叫，後脖頸都被擊穿了，從嘴裡衝進去的閃電太強大，將它的血盆大口打的焦黑，血液四濺，還將它貫穿。
　　哧！
　　刀光激蕩，有幾道在老天狗的胸膛部位留下可怖的痕跡，血流如注。
　　老天狗很可怕，每次揮動大爪子，都是金色符號綻放，密密麻麻，它在催動法則，要鎮殺天刀吳興坤。
　　它徒手跟天刀碰撞，當然沒有敢碰刀鋒，不斷擊打刀體側面，火星四濺，聲音刺耳，極其駭人。
　　人們才激動，那一人一騎就消失了。
　　黑烏鴉眼睛赤紅，如同寶石，射出赤霞，它瞬間俯衝了過去，要跟老天狗一起合擊天刀吳興坤。
　　大戰激烈，夔牛嘶吼，噴吐雷光，獨自去迎戰老烏鴉，吼聲震耳欲聾。它身上有很多傷口，深可見骨，雖然很強，但畢竟受陰間等階所壓，沒有進入神境，對上陽間的這隻兇鳥處在下風。
　　在它的淡金色的爪子與天刀間，密密麻麻都是秩序紋絡，都是規則符號，激烈碰撞，星空都在龜裂！
　　就在這時，虛空裂開，一道耀眼的寒光出現，一道刀芒仿佛劃破了宇宙的永恆，照亮人間。
　　刀光如雪片，漫天席捲，茫茫光束照亮宇宙邊緣，吳興坤太強大了，無愧天刀威名。
　　殺！
　　四足若成，它便是神獸，而且屬於自己進化成功的初代神獸！
　　同時間，在夔牛身上那個背著柴刀的老人也在發生著驚人的變化，體貌魁梧起來，成為一個大漢。
　　伴著血光閃現，老天狗發出一聲悶哼，身軀顫抖，一隻大爪子被天刀生生斬斷，血液四濺在星空中。
　　佛族正在關注宇宙邊緣的一位遠古聖者心中震撼，一臉活見鬼的樣子，這是當年的那個人，居然還活著！
　　「啊……」
　　噗！
　　彼岸花不顧一切衝向旁邊，將一位映照級高手覆蓋，徹底包裹，而後怒吼著，汲取此人渾身能量。
　　「你！對一個小輩動手，算什麼英雄好漢？！」陽間人喝斥。
　　後方那個頭領追殺，彼岸花則不斷改變方位。
　　混沌外，大戰非常激烈，就這麼一瞬間，陽間宇宙過來的一艘大船被就彼岸花覆蓋，他擊殺兩人。
　　「喀嚓！」
　　這艘船上最後一位映照級的強者也被他的根須勒住脖子，被他的枝蔓洞穿肉身，迅速乾癟。
　　可是現在，卻被人一刀劈掉右前肢，這讓它大恨，同時一陣慌亂，它感覺劇痛無比，鮮血不斷噴湧。
　　噗！
　　突然，一條藍色的藤蔓飛出，將遠處四教年輕弟子中的一人擊殺，當場被洞穿眉心，而後整個人炸開。
　　轟的一聲，夔牛張嘴，噴出的雷霆帶著絲絲氤氳仙霧，轟進那血盆大口中。
　　這時，吳興坤坐下的威猛夔牛周身皮毛雪亮，發出刺目的的電光，尤其是它有三條腿，在加持其雷霆威勢。
　　「毗鄰陰雀族有一個星球，上有九幽禁地，為這片宇宙最可怕區域之一，這彼岸花成功進去過，取出部分九幽火種！」
　　夔牛剛才遇到劫難，險些被黑烏鴉撕裂，被吳興坤一刀解決危機。
　　但是他的確融合成功，周身氣息暴漲。
　　在噹噹中聲中，兩人生死搏殺，能量澎湃，血氣壓蓋這片宇宙！
　　噗！
　　到頭來，天刀吳興坤手中雪亮的長刀一閃，噗的一聲，將老天狗的脖子剖開，一顆淡金色的狗頭飛了出去，血液長流。
　　然而，在憤怒的犬吠聲中，老天狗再現出來，重組真身，它張開血盆大口，兇猛猙獰無比，道：「我有替死符，擋住了這必殺一擊，接下來該你上路了！」
　　這一刀太霸道，無堅不摧，強大如老天狗，號稱半神，積累無數歲月，道行高的嚇死人，曾很輕鬆的屠掉一些映照級強者。
　　別說彼岸花近前，就是他身後遠處的一些星體被這股可怕的能量衝擊的爆碎，一顆接著一顆解體。
　　不過，它也因此而陷入被動，天刀吳興坤手中雪亮的長刀太快，再現當年他縱橫宇宙無敵的刀勢。
　　天刀吳興坤刀斬半神老天狗！
　　狗身瓦解，在無盡刀氣中被絞碎，化成血霧，包括那魂光。
　　彼岸花一聲大吼，轟的一聲，植物軀體覆蓋整艘大船，使之徹底解體。
　　此際，它雖然老邁，但是散發出的旺盛生機比許多壯年強者還可怕，附近，血海澎湃，都是它的身體逸散出來的，淹沒陰間宇宙邊緣。
　　「找死啊，我是陽間映照極巔的進化者，號稱半神，一個陰靈也敢對我逞兇！」老天狗怒極，它曾說過，這片宇宙的修士必須得高上一個大境界才能跟陽間的生靈爭鋒，結果現在有人無視這一法則，就這麼提刀狂劈它。
　　天刀吳興坤太恐怖，手中雪亮的長刀猛然一斬，劈開宇宙，這位容貌有些醜的威猛大漢直接劈開宇宙，馬踏虛空，從原地縱天而去，趕赴宇宙邊緣。
　　彼岸花神威大漲，跟那映照級頭領大戰，生死搏殺。
　　另一邊，天刀吳興坤跟夔牛分開後獨自大戰老天狗，已經到了白熱化。
　　轟！
　　劇烈的碰撞，老烏鴉滿身黑色羽毛齊張，噴薄出濃烈的烏光，絞滅閃電，並且震開藤蔓。
　　彼岸花心頭一凜，這是九名映照級強者中的頭領，實力非常強大，不弱於老天狗與黑烏鴉，且人在壯年，血氣滔天，是一個人族高手，就這麼殺過來，直接以刀鋒劈開宇宙虛空！
　　在此過程中，被包裹的映照級強者也憤怒掙扎，法則符文無數，全部轟出來，導致彼岸花許多葉片與較小的枝蔓斷裂，漫天凋零。
　　轟隆！
　　若非這個級數的強者一滴血就可以復生，它這次絕對危險了。
　　周圍的陽間人都驚呆了，老天狗在陰間宇宙居然遇到敵手？在他們的心中，理應碾壓，橫掃一切敵人才對。
　　還有彼岸花也再次出世，橫殺陽間映照級高手，簡直讓星空中沸騰。
　　它的身體變得很可怖，張開血盆大口，看著不過幾丈長，但是卻將附近的行星都生生吞進嘴裡。
　　「彌……陀佛！」
　　彼岸花大吼，周身突然冒出藍幽幽的光芒，那是一種火焰，跟他自身交融在一起，對於一株植物族進化者來說很痛苦。
　　另一邊，天刀吳興坤魁梧的身軀也在展動，刀光如瀑如汪洋般向前洶湧，雪亮懾人，道：「再斬你一次狗頭！」
　　狗年到，大過年的這麼虐狗，有點擔心啊，回頭燒香拜黑皇去。除夕夜祝福大家，闔家歡樂，圓圓滿滿，倖幸福福，來年大運，財旺學業旺，祝福所有書友！
　　另，大過年的，就這一章了，看晚會去。
第930章血染星空
　　「無量紀元，諸神灰飛，唯我彼岸主！」彼岸花激烈廝殺，同時在大叫，道：「我希望第五殺是個狗頭！」
　　他幹擾同吳興坤大戰的老天狗，不時激射出幾片藍幽幽的葉子，割裂宇宙，針對老天狗。
　　事實上，他自身相當不輕鬆。
　　虛空中，藍色葉片凋零，在那個頭領可割宇宙的恐怖刀氣下，彼岸花許多枝蔓都斷掉，藍色液體灑落。
　　宇宙邊緣，情況非常危急。
　　夔牛嘶吼，雷霆瀑布，跟黑烏鴉纏鬥，但是這隻來自陽間的兇禽太可怖，黑色羽毛齊張，烏光暴漲，阻擋雷霆，而每一次划過半空，都會在夔牛身上留下一些可怕的傷口，血光湧現。
　　天刀吳興坤很強，可是老天狗也非常可怕，兩人針尖對麥芒，殺到白熱化。
　　「吼！」
　　老天狗嘶吼，淡金色的身體一人多高，就這麼直立著，跟人類般出手，一雙大爪子跟天刀持續碰撞，火星四濺，溢出的能量將附近的小行星都震成齏粉。
　　噗！
　　它周身金光璀璨，如同來自黑暗深淵的邪惡神祇，一爪子格擋出去天刀後，在吳興坤的肩頭留下幾道可怖的傷痕，鮮血淋淋，險些割裂天刀吳興坤的脖子，血液四濺。
　　哧哧哧！
　　刀氣衝霄，白茫茫，如同一片恆星在焚燒，凝聚在一起，化作永恆之光，向著老天狗激射而去。
　　噗！
　　終於，一道可怕的刀光再次斬中老天狗，幾乎將它的一條前肢斬斷下來，而虛空更是布滿裂痕。
　　兩人殺到眼紅，激鬥不止，都在拼命。
　　只是老天狗有替死符，這種底牌無形中增加太多的勝算，讓它自負而有底氣，此地氣氛壓抑的讓人窒息。
　　「汪！」犬吠震天，整片星空都黑暗下來，天狗吞乾坤，它在施展可怕的大神通，一張血盆大口吞噬一切。
　　剎那，天昏地暗，伸手不見五指，神通驚世，老天狗動用最強的本命神術，要活吞天刀吳興坤。
　　「老刀！」彼岸花大叫。
　　那個頭領冷笑，手持三尖兩刃刀擋住他的去路，拼命進攻，不讓他救援。
　　另一邊，夔牛長嘯，徹底發狂了，跟天刀吳興坤一起走到今天，生死與共，它渾身都是雷霆，每一寸肌膚都沐浴閃電，身體帶著混沌氣，要去救天刀吳興坤。
　　「呱！」黑烏鴉大叫，紅寶石般的眼睛發出可怖的光芒，不斷撲殺，阻斷夔牛的前路。
　　喀嚓！
　　閃電交織，在夔牛發瘋般的拼命進攻中，黑烏鴉被打的黑色羽毛凋零，在宇宙虛空中飛舞，帶著電弧，非常刺目。
　　「哈哈……」老天狗笑聲很大，震的虛空轟鳴，並龜裂開來，它吞掉了吳興坤，嘴角還帶著血。
　　有吳興坤的，也有它自己的。
　　「吳！」夔牛怒吼。
　　「哧！」
　　突然，熾烈的刀光撕裂黑暗，斬破這片星空，從老天狗的身體中發出，它的笑容凝固，天狗身迅速四分五裂。
　　最後，砰的一聲，老天狗解體了，而天刀吳興坤殺了出來，手中雪亮的長刀若天日般璀璨，照耀宇宙虛空。
　　天刀吳興坤踉蹌，滿身是血，毫無疑問，被那種神術壓制，被吞進老天狗的「腹中世界」，是一種可怕的折磨，換一個人可能當場就被碾壓成血泥了。
　　他滿身傷口，有的地方都深可見骨。
　　哧哧哧……
　　他不斷揮刀，一刻也不停留，向著老天狗碎掉的身體殺去，想多殺他一次，廢掉它體內的替死符。
　　吼！
　　可是，替死符太超凡，出自太武天尊一脈某位神王之手，瞬息間，讓老天狗的殘體與血液重新聚在一起，它被神光包裹，外力打不進去，而後它再次復原！
　　「又殺我一次，你覺得很有成就感嗎？我是故意如此，能吞掉你更好，吞不掉你也讓你去掉半條命，我看你接下來如何力敵我！」老天狗露出陰冷的笑容，一雙眸子不再滄桑，而是深邃與可怕。
　　情況危急，天刀吳興坤出現頹勢，連殺老天狗兩次，可是對方又都生龍活虎的復活，恢復到巔峰狀態，讓他無可奈何。
　　在這片宇宙，他走到這一步已經是極巔，終究是沒成神，而老天狗也在這個級數，且陽氣滋養的軀體堅韌而強大，很難殺死。
　　現在此消彼長，吳興坤越發的吃力。
　　另一邊，夔牛也陷入險境中，哪怕雷霆爆發億萬縷，但也殺不了老烏鴉，只是數次擊傷對方而已。
　　可是，它自己的傷更重。
　　而彼岸花情況也非常不妙，除了對付那頭領外，還需要防備周圍的映照級強者，那些人數次襲殺他。
　　此時，汁液四濺，藍色葉片飛舞，不斷凋落，他負傷不輕。
　　情況非常嚴重，陽間的戰力讓人絕望。
　　「殺！」
　　這時，天刀吳興坤怒吼，魁梧的身軀爆發刺目的符文，整個人都化成了一口刀，跟自身的雪亮長刀融合在一起，景象可怕。
　　他如同雪白的匹練，銘刻著繁複深奧的符文，縱橫過虛空，差點將老天狗腰斬，留下一道可怖的傷口，狗血四濺。
　　天刀吳興坤以身化刀，縱天而起，殺向彼岸花那裡，針對其他映照級強者出手了，也算是為彼岸花解圍。
　　噗！
　　其中一人直接被天刀貫穿而過，而後炸開，形神俱滅。
　　哧哧！
　　另一人阻擋，結果被天刀劈斷兵器，並且那個人也被立劈為兩半，魂光也被斬殺，徹底死去。
　　咻！
　　第三人也被天刀貫穿身體，而此時天刀吳興坤也難以保持刀體的形狀了，顯化出真身來，大口喘息，臉色蒼白如雪，提刀的手都在輕顫，毫無疑問這種消耗非常大。
　　他身後那個被貫穿身體的映照級高手，儘管憤怒與不甘，但最終還是解體了，被留在他體內的刀氣瓦解，斬盡魂光！
　　犬吠震天，老天狗怒極，追殺了過來。
　　同時跟黑烏鴉以及跟彼岸花大戰的頭領也憤怒，一起向這邊靠攏，猛烈衝殺，想趁機幹掉天刀吳興坤。
　　夔牛嘶吼，彼岸花發瘋，跟他們拼殺。
　　這片地帶非常可怕，殺氣滔天，混沌都在抖動。
　　陰間宇宙一片寂靜，氣氛無比壓抑。
　　人們知道，天刀吳興坤與彼岸花多半前景不妙，畢竟對方的三大主力都有替死符，他們則是在不斷消耗自身的本源，不斷負傷，會越來越衰弱。
　　一時間，人們都感覺心頭沉重，簡直看不到希望。
　　噗！
　　果然，天刀吳興坤被一隻淡金色的大爪子差點掏出心臟來，胸膛被劃開，胸骨都斷掉數根，整個人橫飛出去。
　　他情況不妙，這個級數的戰鬥，都是生死搏殺，消耗太大了。
　　另一邊，夔牛更是曾被黑烏鴉撕裂過一次，血濺星空，若非天刀吳興坤拼死救援，夔牛的魂光就被滅殺了。
　　「啊……」彼岸花怒吼，跟那個頭領糾纏激鬥時，被幾名映照級進化者襲殺，身體遭受重創，根須斷了不少。
　　情況危急，一人一騎還一株彼岸花即將被轟殺！
　　「還有誰能救他們？！」
　　星海中，一些人的心都提到嗓子眼，太擔憂，真心不希望他們落敗而死去。
　　「陰間真的遠不如陽間嗎，就過來一些人而已，就要滅掉我們這裡的最高戰力，真的讓人心痛與絕望啊！」
　　宇宙中，一些名宿長嘆，帶著悲意。
　　他們都衝上天空，想要去幫忙，但最後又頹然止步，握緊了拳頭，他們這個級數的人根本沒有資格出現在那裡，都不夠老天狗一根爪子壓制的，碰到就要爆碎。
　　「砰！」
　　宇宙邊緣，彼岸花解體，化成成片的藍色光雨，那是他的血！
　　不過他沒有死，滴血重生，飛快地凝聚出真身，但是氣息明顯衰弱，大不容從前了。
　　「彼岸小王爺，你還是不行啊，呵呵，你們陰間就沒有足夠出色讓人敬畏的進化者，來多少殺多少，還有人來嗎？」那個頭領笑著喊道。
　　「呵呵，來啊，誰再敢來？敢出現，都斬殺個乾淨！」老天狗也哈哈大笑，猩紅的血盆大口，雪白獠牙露出，眼神很陰冷，讓它顯得十分猙獰。
　　「呱，敢來就敢殺個乾淨！」黑烏鴉也寒聲道，赤紅的眼睛閃爍冷光。
　　他們倚仗替死符，底氣十足，而吳興坤、夔牛、彼岸花卻越發衰弱，隨時會被殺死。
　　「可惡，誰能殺他們？！」星空中，許多人不忿，尤其是一些熱血青年都在大叫。
　　宇宙，某一片星空中，一顆不出名的生命星球上。
　　一片山脈中，有幾家獵戶。
　　一塊大青石上，一個老者盤坐在那裡，不斷吸氣，他很瘦小，身體也很乾癟，但是卻不斷吞咽從虛空中凝聚而來的神秘光束。
　　「爺爺，你這是怎麼了？」旁邊，一個漂亮的小男孩在詢問。
　　「爺爺老了，沒什麼力氣了，在拼命吸收一些宇宙精粹，希望時間來得及啊，要去鬥壞人。」老者開口。
　　這時，湧進他身體中的光束更多了。
　　附近的人無覺，可若是站在外太空一定會吃驚，因為發現能量在迅速銳減，朝著這顆星球上的某一片山脈聚去，濃鬱的能量化成一道又一道細小的光束。
　　「爺爺，你今天好怪，怎麼跟以往不一樣？」漂亮的小男孩不過三四歲，帶著不解與狐疑問道。
　　「爺爺老了，馬上就要離開了，以後應該再也回不來了，你們姐弟今後要多聽父母的話。」老人一邊吞咽光束，一邊摸了摸他的頭，滿是溺愛。
　　「爺爺，你在說什麼，你身體硬朗，還可以活幾百歲！」一個白衣少女走來，大眼純淨，露出憂色，她有所覺察，蹲下來，扶住老者的手臂。
　　老者也溺愛的摸了摸她的頭，道：「人這一生，只是個輪迴，七十歲和一百歲，和一萬歲沒什麼區別，該經歷的都經歷了，該體驗的都體驗了，酸甜苦辣，箇中滋味，憧憬與苦悶，希望與絕望，都品嘗過了，就沒什麼放不下了，我這一站到終點了，該從容離去。你們都是好孩子，以後活的快樂一些。」
　　哧！
　　他乾癟的身體發出微光，漸漸明亮，像是被點燃了。
　　「好孩子，你們都要好好的活下去，希望可以無憂的成長起來。」
　　突然，老人消失了，說完那句話就化成一道沖天的光束，撕裂宇宙，衝向宇宙邊緣。
　　這時，一對獵人夫婦回來，扔掉手中的獵物，發足狂奔到這裡，他們的實力其實都很強，但是卻遠比不上老者。
　　他們自幼就是老者收養的孤兒，被指點修行長大，但從來沒有見過老人出手，最後這一次，他們看到了，但也只是最後的送別。
　　「父親，母親，爺爺去哪裡了？」小男孩天真地問道。
　　「爺爺走了！」獵戶夫婦眼中含淚，這樣告訴兩個孩子，因為他們知道，這一生應該再也見不到老人回來了。
　　他們有預感，這是永別。
　　宇宙另一地，一片寂靜的星空。
　　一顆枯寂的星球上，一個中年男子在咳嗽，臉色蒼白，道：「我一個病癆鬼也要發光發熱了嗎？戰力不足啊，只能以血濺星空，希望我的死，能拉上一個同級的人，去也！」
　　哧！
　　他化成一道光也消失了，衝向宇宙邊緣。
　　這一刻，又有數人上路，陰間宇宙最後的映照級強者齊出，明知必死，也殺向宇宙邊緣那裡！
　　大年初一，給大家拜個年，好運，大運，各種開心愉快糾纏你們，春節快樂！
　　另外，說下更新，不會斷更，但是這幾天每天就一更吧，過年期間我也趁機休息調整下，陪下家人。謝謝大家的支持。
第931章死無可懼
　　宇宙邊緣這裡是一片血染的戰場，有天刀吳興坤的血，也有老天狗的血，還有藍色彼岸花的汁液！
　　「哞！」
　　夔牛抬望眼，發出沉悶的悲嘯。
　　它渾身龜裂，它的生命即將要走到盡頭，渾身龜裂，滿是傷口，尤其是脊椎骨都斷掉了，被黑烏鴉撕裂。
　　夔牛隨時準備自爆，拉上敵人上路！
　　陽間的這頭黑色兇禽太可怖，羽翅如刀，鳥喙中噴吐雷火，實力太強，壓制的夔牛拼死決戰，還是不敵。
　　當然，在夔牛拼死的進攻下，黑烏鴉也出現一些傷口，羽毛凋落。
　　此時，天刀吳興坤、彼岸花正在跟老天狗與那個頭領大戰，此外還有映照級人物在襲殺他們，讓陰間的人陷入絕境中。
　　主要是，血拼到這一步，他們都力竭了，所謂的能量生生不息，魂光源源不絕，也是有極限的。
　　就是雷公、天刀吳興坤以及在陰間宇宙長大的彼岸花都不知道。
　　轟！
　　就這麼一下而已，將老天狗的腰給砸斷，天刀吳興坤敏銳無比，捕捉到戰機，一刀橫掃而過，老天狗被劈開頭顱，再次死了一次。
　　楚風吃驚，他立刻意識到，這可能就是上次大淵決戰時，黃牛去找的人，要來幫忙，也是教黃牛呼吸法的人。
　　天刀吳興坤怒血沸騰。
　　另一邊那個頭領也炸開，成為血霧，此外還有兩位映照級高手跟著徹底覆滅，徹底慘死。
　　瘦小的老者殺意滔天，如同閃電般迅疾，並且在對黑烏鴉動手的那一刻，一對鋥亮的大錘就早已提前擲出，恐怖無邊，繚繞神芒。
　　可是，陰間這片宇宙的人，雖然見過他用此物斬殺聖級高手，但是根本不認識這種詭異物質，不認為它能殺映照級強者。
　　這時，宇宙邊緣的幾人沒有停手，繼續殺向那幾個映照級強者。
　　當年，他以聖人之資很早就進入混沌宇宙，最後在那裡映照諸天，但也傷殘了，帶著不可治癒的病根回歸。
　　他嚴厲警告，讓楚風不許再回頭！
　　「真以為我們是貿然過來？沒有殺死你們這片宇宙所有頂尖高手的實力，怎麼可能會降臨！」
　　他很意外，這個崛起時代比他還要久遠的老者居然還活著，這應該算是當下陰間宇宙還活著的年歲最老的一輩人了吧。
　　「呱！」黑烏鴉奮力掙扎，沖天而起，烏光暴漲，壓蓋世間，恐怖的氣息瀰漫，它冷笑道：「想拉我上路，你還鎖定不了我，自己去死吧！」
　　「殺！」
　　這個時候，雷公、天刀吳興坤、彼岸花沒有罷手，向前殺去。
　　轉眼間，隨著瘦小老人的到來，讓陽間三大半神級高手都覆滅了一次，驚住此地所有人。
　　這個人的臉色很蒼白，像是一個病癆鬼。
　　他暗自一嘆，果然參與不了這個級數的戰鬥，哪怕有青皮葫蘆與詭異物質在手也不行。
　　老天狗冷笑，同時心頭有些顫抖，它居然被接連殺死數次，替死符只能用一次了，感覺到悚然。
　　「雷公！」天刀吳興坤看著這個瘦小的老人，非常吃驚。
　　那個頭領還算厚道，手持三尖兩刃刀，直接撲進雷霆深處，幫老天狗擋住致命的雷霆，拼命反擊！
　　轟！
　　劇烈的大爆炸發出，黑烏鴉慘叫著，它解體了，粉身碎骨！
　　這是想抓緊時間滅掉那兩大主力！
　　一聲嘆息在楚風耳邊響起，有人按住他的肩頭，道：「孩子，這裡不是你該呆的地方，回去吧。」
　　關鍵時刻，雷公站出，依舊威猛如昔！
　　「你們都要死！」對面，從大船走出來的兩名半神冷聲道，他們接替老天狗，主要是老天狗的替死符耗掉了，不敢再戰。
　　「你回去！」臉色蒼白的男子直接撕裂空間，將楚風扔進去，道：「活著，你與小黃都要努力活下去，有你們在就是希望！」
　　面對這種勁敵，真正的半神，他們怎麼可能不消耗本源？
　　對方有替死符，而他們卻什麼都沒有！
　　這讓人絕望！
　　與此同時，老天狗、黑烏鴉、那個頭領復活，重組肉身與魂光，擋在黃神師的身前，將它庇護在後。
　　現在對面又來了幾個半神，讓他們如何打？這是讓人絕望的局面。
　　這個夥伴當初還只是一頭幼獸就開始追隨他，是他親手養大的，從憨態可掬到成年，又到接近神獸，徵戰天下，生死與共，比親人還親，結果就這樣死別，他怒怨滔天！
　　「殺啊……」
　　「殺！」
　　強大如這個頭顱居然沒有避開，實在是因為對方的法則之力太恐怖，鎖定這片星空，大錘即法則之源，禁錮了他。
　　他像是行走在黑暗中的狩獵者，穩而準，且無比的狂暴，就這麼得手了！
　　當初，將不足三歲的黃牛送上路，去地球，這個人多半與上古地球有些關係。
　　在此之際，楚風來了，在遙遠的黑暗虛空中，他很想大喊，他這裡有青皮葫蘆，有詭異物質，可以轟殺陽間人！
　　他知道，靠自己根本接近不了那種人物的身邊，沒機會轟出青皮葫蘆。
　　楚風眼睛發酸，他知道改變不了不什麼，也無力幹預此地的一切，只將青皮葫蘆鄭重遞出，用魂光迅速傳音，告訴他這個葫蘆的一切。
　　然而，天刀吳興坤與彼岸花卻都神色一動，他們知道，老天狗有些心虛與膽怯了，替死符多半要徹底耗掉了。
　　無論是天刀還是彼岸花都在拼命，焚燒出熊熊的魂光，映照高天，都在拼命。
　　星空中，許多人振奮，無比激動。
　　就是雷公都要心頭沉重，他剛才能瞬殺黑烏鴉等，是因為把握的時機非常好，而且是襲殺，其實真正的戰力跟天刀吳興坤相仿。
　　它演繹雷霆世界，浮現無盡的閃電本源，將黑烏鴉鎖住，要拉著它一同上路。
　　毫無疑問，如果沒有替死符，這隻來自陽間的兇禽多半就死了，都不見得能滴血再生，會被直接格殺。
　　遠處，那艘大船駛來，不緊不慢，沒有急著動手，因為這邊的老天狗等人還能應付。
　　不過，楚風是拼命而來，尤其是看到那艘新駛來的大船，上面哪怕走出兩位半神了，還有兩位半神以及二十幾位映照級高手，如果將青皮葫蘆打上去，哪怕他自身立刻死也值了。
　　「吳，我先走一步，我們都這把年歲了，生死無懼，沒什麼大不了！」夔牛低吼，然後它開始焚燒，發光刺目的光彩，身體龜裂，魂光沸騰，即將炸開。
　　再者，知道又如何，半神級高手分散站著，難有機會全部轟殺個乾淨。
　　「小夔！」
　　「夔牛！」遠處，天刀吳興坤眼睛赤紅，披散著長發，仰天怒吼，陪伴他大半生的夥伴死去了，形神俱滅。
　　星宇中，各族的名宿真的被震的不輕，誰都沒有想到還能再次見到這個人，居然活著又現世間。
　　「是我，人老了，身體不行了，聚集能量到現在，才能勉強動手。」雷公傳出精神波動。
　　與此同時，陰間宇宙各族也都生出一股無力感，觀看到這樣的戰鬥，再看到陽間還有人降臨，心徹底涼了，整片星空都死寂。
　　「呱！」黑烏鴉長鳴，撕裂夔牛大片的血肉，將其半邊身子都化成血霧，展翅凌空擊殺，為的是去跟老天狗他們一起圍獵天刀與彼岸花。
　　噗！
　　頓時間，有四人斃命，就連夔牛都拼死殺了一人。
　　突兀的精神波動傳來，這是一個瘦小乾枯的老者，正是那對獵戶的養父，那對姐弟的爺爺，汲取足夠多的宇宙能量後，直接殺到。
　　「魏西林是我的弟子！」這個人話語低沉。
　　這一刻，它的身法太驚人，仿佛有時光之力瀰漫，穿梭在奇異的隧道中，避開雷霆本源世界，想逃出殺局。
　　「好！」這個臉色蒼白的男子接過青皮葫蘆，牢牢攥住。
　　噗！
　　一隻大錘飛過來，砸斷它半截身子，讓它慘叫，不敢再戰，只是逃亡。
　　「想要玉石俱焚？來啊，我有替死符，依舊可以復活，你等盡可以拼命，送你們上路！」老天狗叫囂，神色陰狠。
　　「嗚……」
　　老天狗驚悚，再次肉身凝聚後，拼命逃遁，向著混沌而去。
　　另一邊虛空炸裂，那瘦小的老人手中的另一隻大錘也擊中目標，跟彼岸花廝殺的頭領中招。
　　噗的一聲，他被砸的骨斷筋折。
　　楚風吃驚，映照級人物？果然可怕，突兀出現在他的身邊，沒有能提前發覺。
　　「幫我擋住！」老天狗最驚悚，它的替死符只能用一次了，不想這次耗掉，拼命掙扎。
　　混沌中，那艘巨大的戰船發出號角聲，雄渾而沉悶，震懾人心，在那上面站著一些身影，都是映照級的，那上面足有四名半神！
　　早先看到雷公出現，人們還興奮與激動無比，可是現在看，真的無法跟陽間相比，底蘊差的太遠。
　　一道爆喝傳來，像是一聲驚雷般，震的人神魂不穩，都要炸開。
　　「死烏鴉！」
　　轟！
　　在他大喝的同時，已經來到黑烏鴉的頭頂上方，並且早已動手！
　　他看著不高，身體乾巴巴，但是那瘦小的軀體中卻藏著驚人的能量，一雙巴掌打在黑烏鴉的身上，直接將它轟爆！
　　哧！
　　彼岸花出手，洞穿那個頭領的眉心，讓他仰頭栽倒，肉身與魂光瓦解。
　　他是西林軍的軍團上魏西林的師傅，跟妖妖的祖父是同時代的人。
　　一片血霧炸開，黑烏鴉在原地消失。
　　「前輩，這不是你的錯！」楚風真的很震驚，這居然是魏西林的師傅，也出自地球，近古在混沌宇宙中成為映照級高手。
　　「小黃是我看好的苗子，希望你與它都能好好的活下去。」臉色蒼白男子這樣說道。
　　可惜，這個人也有替死符，果然如同老天狗與黑烏鴉般，到了半神這個層次身份地位都不一樣了，有保命手段。
　　「前輩你是……」
　　「我這一生太失敗了，教出一個畜生，我的錯，我的恨，唯有用自己的血洗！」
　　當他回來時，已經是近古，地球早已覆滅，他簡直是萬念俱灰，得悉自己的弟子魏西林是劊子手之一，引外敵進地球，做出那種人神共憤的事，恨不得殺之，而後自絕。
　　天刀吳興坤聲音嘶啞，大聲叫道，這位魁偉的大漢眼角都瞪裂了，有血跡淌出，披頭散髮。
　　「這個人傲視各族，真正輝煌一世！」
　　「雷界無疆！」夔牛咆哮，吼聲震天，周身都散發出熾盛的光芒，它解體了，而且閃電交織成的世界無限延展，將黑烏鴉拖回來了，並且將老天狗、那個頭領以及其他映照級敵人覆蓋。
　　「陰間真虛弱，沒人了嗎？」它在冷笑。
　　「如果不是天刀喊出他的名字，就是他出現，我們也不知道他的身份，年代太古老，這是一代絕世猛人啊！」
　　因為，他看到夔牛這是要自爆了。
　　「啊……」
　　「啊……」老烏鴉怒吼，在遠處重組。
　　砰！
　　彼岸花瘋狂出手，將被炸的血淋淋、差點死掉、正在逃遁的老天狗截住，直接洞穿其眉心，讓它的替死符耗掉。
　　「啊……你們快來啊，不要等了！」老黃鼠狼尖叫，推演與佔卜是它所擅長的領域，但是戰鬥不是它的強項。
　　混沌中，一艘巨大的船體幽幽駛來，非常具有壓迫性，陽間還有人沒有露面，現在露出恐怖的身影。
　　「慌什麼，老天狗你有點怯弱啊。」一人開口。
　　「啊……」同樣，那個頭領剛再現出來，也被格殺了一次。
　　「當年的雷公，一雙大錘砸的星海中各路強者低頭，號稱無人可敵，縱橫一生，留下無盡的傳說。」
　　與此同時，雷公、彼岸花也在廝殺。
　　陰間就這麼幾個能徵戰的人了，而陽間隨便過來一批人就能全滅這片宇宙的最強進化者！
　　混沌霧靄中，那艘大船漸漸清晰，除卻四位半神外還有二十幾名映照級高手，一個個實力都很強，這相當的恐怖！
　　他們還沒有脫離混沌區域，就壓迫的人要窒息！
　　「你是？」楚風吃驚。
　　因為，他的目標還有老天狗與那個頭領！
　　與此同時，那艘大船駛出混沌，飛出來兩大強者，擋住眾人的去路，庇護住黃神師等人。
　　宇宙中，道族、佛族等都很震驚，這個老頭子那可真是極其古老年代的至強者，算一算時間早該坐化了才對，想不到他居然又出現。
　　這個男子身體很差，說話都無力，且嘴角溢血，他擦去後，道：「我這一生，有太多的錯，無意中犯下大過，弟子是千古罪人，我自身自然也難逃罪責，今天讓我以自身之血來洗罪吧！」
　　可是他去找魏西林時，卻被這個弟子拖延時間，引來屍族、天神族的古祖進行阻擊，差點死掉，近乎半廢。
　　噗！
　　天刀吳興坤眼睛猩紅，撲殺了過去，給它補了一刀，讓他再一次死了一次，被擊殺當場。
　　吳興坤拼命廝殺，拼著左肋被老天狗抓出可怖的傷口，也殺過去了，將挽救自己的老夥伴夔牛。
　　若非有神符在身，它這一次居然會死在陰間宇宙，這跟他早先的預料相差太大了。
　　並且，他們一起撲殺向老黃鼠狼，知道它才算是核心人物。
　　同一時間，夔牛也嘶吼著，渾身發光，撲向黑烏鴉，認準了這個對手。
　　他毅然轉身，道：「希望我可以拉上很多人一起上路，我真的很想全滅他們啊！」
　　這個臉色蒼白的男子咳嗽著，嘴邊血液點點，帶著青皮葫蘆衝了出去，他要尋找最合適的時機玉石俱焚。
第932章殺個痛快
　　臉色蒼白的男子展空年輕時應該非常英俊，現在兩鬢斑白，帶著病態，但也算的上一個年老的美男子。
　　現在他一掃頹廢的氣質，雙目深處有熊熊火光在焚燒，這是近古得悉地球被血洗、滅掉後他第一次這般的鬥志昂揚，那熄滅的戰意，那上古的戰血再次沸騰起來。
　　同時，展空還有一股滔天的怒氣，他強忍著，藏在心底深處，在接近那艘大船！
　　他臨近戰場，融入虛空中，等待終極一擊的機會！
　　場中，大戰越發的慘烈，讓陰間宇宙所有人都沉默，沒有人可以去幫忙，天刀、雷公、彼岸花滿身是血，如那風中的燭火，生命隨時會熄滅。
　　老天狗退出，進入大船。
　　可是，卻來了兩名血氣衝霄的半神，這兩名容貌看起來在中年的男子都逸待勞，全都在最強盛狀態，太勇猛。
　　再加上黑烏鴉以及早先的那個頭領，共四位映照巔峰的進化者，共擊陰間宇宙的三人，那真是佔據絕對優勢。
　　就是雷公的身體都被撕裂一次，在吳興坤與彼岸花艱難的庇護下才得以血液凝聚，重組好肉身。
　　陰間宇宙沒有神王，無人可以煉製映照級別的替死符，雷公、天刀等人想恢復過來只能靠自己付出很大代價，越發衰弱。
　　這樣死的話太憋屈，他們三人彼此相視，無論如何也要殺死一個半神才行，不然太不甘心。
　　然後，他們不計代價，拼命血戰，猛攻老烏鴉一人，哪怕自身被攻伐，血跡斑斑，露出骨頭，性命堪危也不退縮。
　　「呱……」
　　老烏鴉怒鳴，突然間陰間宇宙的三大高手所有攻擊力都傾瀉在它的身上，讓它震驚，憤怒，同時帶著惶恐。
　　噗！
　　他終於是又被殺一次，體內那枚替死符上又浮現出一道裂痕，再次耗掉一次復活的機會。
　　但是在這一次的猛攻中，雷公受傷頗重，被三尖兩刃刀險些立劈為兩片，一條肩膀都脫落下去，血濺星空。
　　他略顯頹勢，因為他年歲最大，壽元接近乾枯，所能動用的能量不是那麼多，這次趕來大戰都是醞釀很久。
　　同時，彼岸花也很慘，藍色的葉片飛舞，藤蔓段落很多根。而天刀吳興坤則受傷也非常重，胸膛被人貫穿，那是一桿長矛刺出的，險些讓他四分五裂。
　　「殺！」
　　天地間唯有這一個字，鏗鏘作響，震耳欲聾，三人不顧一切再次撲殺，誓要斬老烏鴉。
　　「你們攔住他們，我不行了！」老烏鴉尖叫，向著後方的大船衝去，逃離戰場，它有些膽寒。
　　哪怕有替死符在身，它也害怕了，連著被人幹掉，它內心惶懼。
　　「陽間人也不過如此啊！」雷公大笑，瘦小的軀體不斷溢出血，嘴角更是猩紅一片，他在嘲笑老烏鴉。
　　但是那頭兇禽卻頭也不回，逃向大船，喊道：「在混沌宇宙時，我殺的映照級高手還少嗎？很多都是你們這片宇宙的生靈！」
　　它這樣駁斥，帶著惱意。
　　這的確是殘酷的事實，他們在混沌宇宙大開殺戒，斬掉陰間不少映照級進化者的頭顱，感覺不是什麼難事。
　　也正是因為如此，他們才越發覺得，過來幾名半神就足以俯視陰間，不會費什麼力氣就能橫掃所有道統。
　　怎能料到，遇上硬骨頭，陰間最強大幾人出世，殺的他們膽寒，若非有替死符在身上，已經死去多時。
　　在老烏鴉看來，這真的很恥辱，畢竟他們來自陽間，平日間修煉的是頂級呼吸法，且日日夜夜被陽氣滋養，理應高高在上，可輕易擊殺同級高手才對。
　　現在這樣受挫，被陰間的幾人追著殺，這要是傳回陽間去，它們還有什麼臉面可言？
　　與此同時，大船上那最後的兩名半神出動了，接替黑烏鴉，向前殺來。
　　這相當的可怕，讓人絕望！
　　老天狗、老烏鴉都逃到大船上去，可是，共有四名半神接頂替他們，再加上那個頭領，共五大高手！
　　「我真是恨啊！」天刀吳興坤怒吼，陪伴大半生的夥伴夔牛自爆而亡，而他卻不能為它報仇，目前還要慘死在這裡。
　　「呵，陰間宇宙的人也想翻出風浪，在陽間的天尊做出決斷後，要我等降臨時，你們許多人的命運就已經早已註定！」
　　一位半神淡漠地笑道。
　　「既然如此，那就玉石俱焚吧，哪怕死也要絢爛，不會容你等的髒手觸及我們的屍體！」
　　「自爆吧，拉上他們跟著死上幾次！」
　　彼岸花、雷公都怒吼起來。
　　三大強者，陰間最強大的映照巔峰的高手動了，渾身發光，血氣撕裂這片蒼宇，他們渾身精氣焚燒，要自爆了。
　　對面幾名半神驚悚，迅速倒退，全都第一時間躲避。
　　哪怕他們神上有替死符，但也不願意這樣被殺死一次，況且這樣的三大高手自爆，形成的毀滅風暴會非常恐怖，有可能可以接連殺他們數次！
　　轟！
　　滔天的血氣爆發，驚世的能量波動激蕩而出。
　　這一刻，陰間宇宙各地也不知道有多少人大叫出來，眼睛發酸，看到這三人赴死，都覺得內心劇痛了一下。
　　「就是現在！」
　　天刀低喝，整個人變薄，身體化形成一口刀，無比的鋒銳，刀氣驚天下！
　　他趁著幾位半神逃開，直接向著混沌邊緣的大船衝去，速度太快了！
　　同一時間，雷公也怒吼，瘦小的身體淌血，光芒炫目，提著兩柄大錘向著大船趕去。
　　此外還有彼岸花，化成人形，是一個藍衣破爛的男子，周身全是傷口，降臨向那宏大的戰船。
　　在那上面有老天狗、黑烏鴉以及被庇護在上的黃神師與幾名年輕人，此時這些人悚然！
　　「不好，殺了他們！」
　　幾名半神驚怒，慌忙向著大船上殺去。
　　他們知道上當了，陰間的三大高手不過是佯裝自爆而已，嚇退了他們，目標是大船上的人。
　　「保護黃神師，圍困那三個陰靈，格殺勿論！」
　　一位半神用精神傳音，形成可怕的風暴，震蕩此地，他真的怒了。
　　如果黃神師慘死，他們這些人也活不下去，這些人都保護不了老黃鼠狼的話，那是嚴重的失職。
　　在大船上還有二十幾名映照級高手，雖然不是巔峰的存在，稱不上半神，但也都很強，一起殺來。
　　相對來說，老天狗與黑烏鴉站在後面有些遲疑，最後只是擋在黃神師身前，沒有親自去動手，因為心中有陰影，怕真的被那三個明顯發瘋的人格殺。
　　「哈哈……你雷公爺爺還沒有大開殺戒呢，雖然殺死過半神，但他又活了，那就拿你們來湊數，死前撈夠本！」
　　雷公怒極而笑，手中的一對大錘太可怕。
　　轟！
　　一擊而已，大錘將正面擋住他的一位映照高手連兵器帶人都給砸成一團血霧，炸開在船體上，相當的霸道。
　　「殺！」
　　旁邊有兩人怒吼，長矛、戰劍一起向前刺來，光芒刺目，耀的人睜不開雙眼，殺氣無邊。
　　「給我死啊！」
　　雷公怒吼，手中的一對大錘轟出，將矛鋒打的崩碎，將戰劍震成十幾截，整個人衝了過去，將那兩人活活震的四分五裂，同時他再次揮錘，格殺魂光。
　　這實在太勇猛了，當年他縱橫陰間宇宙時，就是一個時代無敵的人，活到現在，道行深不可測，再現當年神威。
　　噗！
　　旁邊，箭羽飛來，有人射出鐵箭，洞穿他的肉身，同時還有一人擲矛，將老爺子的身體穿透，鮮血淋淋，貫穿胸膛。
　　此前，雷公不是沒有負傷過，甚至身體都被撕裂成兩片，但都又重組了過來。
　　可是現在有些不同，畢竟他血氣乾枯，受了這麼重的傷，身體劇烈搖動，沒有光澤的血液噴濺而出。
　　「殺！」
　　雷公怒吼，瘦小的軀體中發出殺聲震的虛空都炸裂了，他猛然投擲出大錘，兩柄都飛了出去。
　　噗！
　　開弓射箭的人被砸成肉醬，另一個投擲長矛的人也是腦袋四分五裂。
　　老人的大錘上蘊含著法則，鎖定了他們，直接殺毀肉身。
　　轟隆！
　　雷公怒吼，赤手空拳，一雙手攥緊，變成了錘子，直接一路轟殺向前，衝了過去，將那兩人的魂光也滅掉！
　　在他的身上有許多傷口，插著一些刀劍，但是他卻無比的勇猛，一路向前衝殺！
　　最前方那裡，黃神師心膽皆寒，就是老天狗與黑烏鴉都發毛。
　　而這個時候，天刀吳興坤也在發狂，自身化成一口雪亮的長刀，斬了過來，在噗噗聲中接連收割數條生命，都是映照級，而他自身最後也踉蹌著顯化出原形，無力保持刀體形態了。
　　「夠本了，不賠了，殺的痛快啊，哈哈！」彼岸花大笑，他滿身是血，徒手格殺，在這裡連殺幾人，渾身是映照級強者的血。
　　雷公也大笑起來：「什麼陽間的高手，什麼需要我們高你等一個境界才可一戰，都是狗屁，今天殺的你們人頭滾滾，屁股尿流，痛快啊！」
　　此時，雷公渾身發光，一雙手化成拳頭，每次砸下，都會打穿虛空，法則密布，雷霆交織，接連格殺強者，當然自身的軀體上也插滿了兵器，很可怕，血淋淋。
　　很難想像，這麼瘦小的軀體中為什麼會有那麼霸道而強絕的能量！
　　「你們三個陰靈都要慘死，我要折磨一百年才會碾碎你們！」
　　後方的幾名半神殺到近前，有人怒吼。
　　他們怒不可遏，額頭上青筋暴跳，一個疏忽而已，居然讓自己這一方損失慘重，被殺了這麼多映照高手。
　　這是不可饒恕的，他們瘋狂，拼命殺來！
　　就在這電光石火間，所有高手都擠在大船上，聚集在一地！
　　哪怕這艘大船堅固無比，銘刻著大量的陽間符號，可現在也出現裂痕，要解體了。
　　沒有天尊法旨庇護，它即將被毀！
　　「可以了，三位退吧！」
　　這時，雷公、彼岸花、天刀吳興坤的心底深處同時響起一道聲音，告訴他們，時機到了，可以退走。
　　西林軍軍團長魏西林的師傅，來自上古地球以罪人自稱的臉色發白的老年美男子展空，此時嘴角淌血，竭盡所能在催動能量，向著青皮葫蘆中灌入！
　　早先時，他已經在暗中跟三人溝通過，商量好這樣做，引所有人都集中一地。
　　現在，那三人成功了！
　　「我這一生太失敗，充滿遺憾，費盡心血教導出一個弟子，卻成為千古罪人，冷血的劊子手，我無臉再見先民，無顏再見死於地下的那些故友，我今天來贖罪，我用的血，我的命，最後來補上一點遺憾！」
　　他的眼眸中映照出昔日的一切，過往的青春，那個時候他還年輕英俊，朝氣蓬勃，跟著一群友人闖蕩星海，痛快飲酒，追自己喜歡的女子。
　　可是，再看今朝！他還剩下什麼？他的那些老友，那些故人許多都死在了他自己弟子的屠刀下！
　　在看到雷公、天刀、彼岸花堪堪沖天而起時，展空就動手了，猛然砸出青皮葫蘆！
　　這個未成熟的先天葫蘆滿是裂痕，早就要破碎了，被他灌入海量能量，而後這樣猛然打出後，撞入大船中，轟的一聲解體，在這裡發生大爆炸！
　　這一幕震撼宇宙，絢爛之光直接衝霄而起，撕裂黑暗！
　　「會有敵人活下來嗎，我等你！」魏西林的師傅，這位年老的美男子，渾身焚燒，戰血沸騰，就等在外面，他早就不想獨自活下去了，戰死才他是內心的渴求，也是他最後希望的歸宿。
第933章那是我爺爺
　　起初，只是一抹絢爛的光，撕裂黑暗的宇宙，接著大爆炸，如同宇宙走到終點，世界末日到來。
　　澎湃的能量，熾熱的光芒，一下子震驚了整片陰間宇宙！
　　可以看到宇宙邊緣混沌爆碎，如同重新再開天，又一次闢地，開拓新紀元世界！
　　所有人都身體寒冷，這是發生了什麼？哪怕不用直播，一些強者都感應到宇宙邊緣瘮人的異象。
　　大宇宙被打穿，被轟碎！
　　先天之物炸開，那是何等的偉力？尤其是這個青皮葫蘆，原本誕生在混沌中的雷霆海中，被至強規則滋養，哪怕沒有成熟，也足以震世。
　　楚風得到時，它滿身裂痕，被異域邊緣的石磨盤碾壓而留下過傷痕，不然的話，外力難傷。
　　也正是因為如此，它隨時會解體，今天才能夠引爆，不然憑映照級高手還摧毀不了一個哪怕不成熟的先天葫蘆。
　　這如同一次滅世大爆炸，青皮葫蘆解體，蘊含著的雷霆規則交織，比映照級的大天劫還要可怕。
　　「啊……」
　　在熾盛的光芒中，連半神都在慘叫，在怒吼，在掙扎。
　　展空臉色蒼白，嘴角淌血，他在焚燒自我，重新凝聚能量，盯著那片可怕的光芒之海，隨時準備殺過去。
　　此刻，最為可怕的還不是青皮葫蘆的解體，而是灰色的詭異物質傾瀉而出，沒有一點保留，如同灰色的蘑菇雲騰起，淹沒那裡！
　　一時間，這片地帶赤霞激蕩，那是半神的血，那是映照級進化者在斃命。
　　同時還伴著斑斕彩光，是神魂在解體，在焚燒，成片的哀嚎聲響起。
　　大船上人不算少，起初時，映照級就有二十幾人，被殺了一些，還有十幾人，再加上其他人，都是強者，鬼哭神嚎。
　　陰間宇宙各地，舉世矚目，所有人都發呆，最後時刻居然能夠逆轉？
　　「哈哈……」
　　雷公在笑，瘦小的軀體上滿是裂痕，但是他卻無比的暢快。
　　在剛才可怕的大爆炸中，他雖然逃出來了，但是也被那強烈的餘波險些擊潰肉身，一雙大錘都丟了。
　　天刀吳興坤也很慘，他那口雪亮的長刀已然斷掉，自身披頭散髮，鮮血汩汩而湧，滿身傷口，深可見骨。
　　至於彼岸花，被打回原形，萎靡不振，但卻也在大笑，吐出心中一口惡氣，他非常的快意。
　　最中心地帶，六七位映照級進化者解體，徹底慘死，而一位半神死後又復生，可是哪怕有替死符在身上，也於事無補，他被滅數次，最後還是形神俱滅。
　　替死符是死物，讓他原地復生，來不及逃亡，可中心地帶最危險，先天能量肆虐，詭異物質顯靈，悽厲長嚎！
　　一位半神被屠掉！
　　「啊……」
　　哪怕是大船邊緣地帶，有映照者不在漩渦中心，身體炸碎，殘軀裹帶著魂光逃出來，可最後也慘死。
　　灰色物質猙獰的笑著，發出真實的笑聲，化成一頭厲鬼，撲殺了上去，將他淹沒在那裡。
　　「不，救我……」
　　有些人驚懼大叫，這一刻他們寧願直接死去，也不願承受這種磨難，魂光在被蠶食，被那灰色物質吃掉，永世不得超生！
　　來自陽間的大船瓦解，大爆炸，到最後所有人都四分五裂了，區別是有的人在重組，有的人直接慘死。
　　「真有人逃出來啊。」展空自語，看到一尊半神，無比的悽慘，接連被殺死幾次，最後拖著半截殘體衝出。
　　毫無疑問，他離中心較近，連替死符最後都沒用了，被耗掉了，飛快逃出。
　　不過，他的狀態相當不好，被灰色物質糾纏住，臉色灰暗，肉身乾枯，他怒吼著，掙扎著。
　　「詭異，萬惡之源，竟敢用這種東西，天尊共誅，天下攻伐，這片宇宙都要被葬掉！」他氣急敗壞。
　　因為，他覺得自己活不過兩年，哪怕是半神，在替死符的保護下只沾染上一點，而不是被淹沒，可是他也知道，無解！
　　現在跑回去找天尊救治已經晚了！
　　「那好，在我臨死前，我先屠掉你們這片宇宙億萬生靈，各族道統，都給我全滅！」
　　這是臨死前的瘋狂，他想拉上無數人陪葬，太不甘心了，被灰色物質糾纏，那就是噩耗，必死無疑。
　　轟！
　　他化成一道光衝了出來，就要殺向陰間宇宙深處。
　　「啊啊……」
　　在他的身後，大船邊緣部位也有兩人衝出，都是映照級的，還沒有死，也想發瘋，去血洗各地的生命星球。
　　「都給我去死！」
　　展空動了，他沒有懼怕，反而帶著笑，如釋重負，總算等到了，他的生命最後的時光不是虛耗過去，而是可以發揮最後的餘熱。
　　轟！
　　他肉身解體，化成能量源，神焰滔天，還有那魂光也瓦解，填入進去，成為無盡的光焰，與諸天共焚！
　　展空，西林軍團長的師傅，抱著必死之心，他沒有罪，但卻想贖罪，不想再活下去，很多年前就就已經心死，此時，他解脫了！
　　火焰中，他的面孔映照而出，依舊年輕，在裡面還有上古昔日的故友，也有他喜歡他的女子，那都是他心中的所思所想，那是他理想的國度，他想回到過去，想再臨上古，改變昔日的慘劇。
　　「你這瘋子！」那位半神驚怒，身後是詭異物質，如同浪濤一般拍擊而來，這個人居然這樣阻擋他，玉石俱焚，攔住去路。
　　他恐懼了，臉色煞白，怒吼：「滾開，你知道自己在做什麼嗎？被灰色物質糾纏，就沒有來生可言，永世不得超生，會死的非常悽烈！」
　　「我不求來生，不問來世，何懼之有，陽間自以為是的半神，我送你上路！」
　　光焰中，展空平靜的看著他，死亡的最後關頭，他是從容的，釋然了，解脫了，無比的寧靜而鎮定。
　　「我喜歡的人都在上古，我的好友，我的紅顏知己，我的親故，我來了，當年我對不起你們，一個人上路，再回首，什麼都沒有，什麼都不在了，現在我來了！」
　　展空英俊的面龐上露出笑，多少年了，他都是病懨懨，心寂如死，他最後這樣大聲的喊著，在火光中，帶著笑，了結這一生。
　　「轟！」
　　他跟半神撞在一起，這是一位映照級進化者此生最強的一擊，毫無保留，肉身與魂光共焚，燒穿宇宙。
　　「啊……」
　　那位半神悽厲大叫，他本就是殘體，受到重創，滿身都是裂痕，全是血跡，現在怎麼承受的了？
　　他解體了，化成一片血雨，還有碎裂的魂光，至於跟著他衝過來的兩位映照者直接慘死，形神俱滅。
　　「不！」
　　這位半神怒吼，他強聚魂光，結果也是無用的，被追上來的灰色物質糾纏，淹沒了，然後發出最後一聲絕望的慘叫，就此結束性命。
　　展空死去了，在最後的一次碰撞中，化成光，焚燒到盡頭，歸於永恆的黑暗中！
　　遠方，一顆星球上，黃牛哭了，眼中不斷滾落下晶瑩的淚水，泣道：「他是我的引路人，是我爺爺，沒有血緣關係，但更勝過親生……」
　　黃牛大哭，非常悲慟。
　　大黑牛等人心中也不好受，默默注視。
　　另一片星域，楚風也心中發酸，這個年老的美男子，這是在自己尋求解脫，或許唯有這樣，展空才能釋然，才能放下一切。
　　大船爆炸，還在進行中，幾乎是同一時間，另一個方向衝出一道光，向著混沌中遁去，伴著慘叫聲：「吱吱！」
　　黃神師被打回原形，且丟掉半截身子，但居然成功遁走了。
　　人們驚愕，它有這麼大的本領嗎？而後猜測，或許是有可怕的神符，在庇護著它遠逃！
　　與此同時，黃神師發出的光將老天狗與黑烏鴉也帶了出來，從大爆炸中脫困，老天狗很慘，只剩下胸部以上，它的替死符早就不能用了。
　　而黑烏鴉也耗掉了最後一次活命的機會，渾身是血，跟老天狗一起摔落在混沌邊緣，沒能跟著黃神師的光束徹底消失。
　　逃！
　　這兩人急急如喪家之犬，惶惶如漏網之魚，竄起來，開始拼命的逃。
　　「老狗，你哪裡走，給我留下狗頭！」
　　彼岸花、天刀吳興坤喝道，一直在盯著大爆炸中心呢，看到老黃鼠狼遁走時他們就惱了，追擊下來，正好截住一禽一狗。
　　「吼！」老天狗怒吼，儘管心中惶懼，但也拼命了，並呼喊著：「你們陰間都要被滅了，一而再動用灰色物質，這是找死，天尊會共誅，犯下天大的忌諱！」
　　顯然，它色厲內荏。
　　「去你媽的天尊，我們一家子都跟你們身後的天尊有仇，我早晚要殺了他！」彼岸花喝道。
　　噗！
　　很多根藍色的藤蔓齊出，將老天狗洞穿，讓他悽厲慘叫，此時的老天狗早已不在巔峰狀態。
　　再加上沒有替死符可用，他逃出來的小半截軀體在顫抖，內心恐懼，先天上就弱了氣勢，實力也早已銳減，因此被直接撕裂軀體。
　　噗！
　　一顆狗頭被藤蔓割裂，直落下來，接著又被洞穿眉心，魂光瓦解，死於非命。
　　老天狗發出最後一聲衰弱的犬吠，徹底結束這一生，太不甘心，但卻也改變不了什麼。
　　「哈哈……你彼岸爺爺終於殺了一個半神，死也值了！」彼岸花哈哈大笑。
　　另一邊，天刀吳興坤更直接，化成一口刀，立劈老烏鴉，他怒吼著，呼喚夔牛的名字。
　　不久前，夔牛就是面對老烏鴉時自爆的，悲壯殞落此地。
　　「呱！」老烏鴉驚懼怒鳴，但也無力掙脫，被劈死在此，徹底消亡。
　　可是，無論是彼岸花還是天刀吳興坤自身也都虛弱到低點，沒有力氣了，殺到這一步，跟多位半神血拼，對方都有替死符，怎麼都殺不死，對他們的損耗太可怕。
　　不遠處，雷公怒吼，爆發無窮雷霆。
　　大船解體，爆炸過後，終於漸平靜，可是最後那三位半神沒有死，帶著無邊的怒怨，衝了出來，殺向雷公。
　　這三人沒有在最中心地帶，雖然死了不止一次，但最後終於熬下來，渾身是血，怒吼著衝出，要血洗他們。
　　「殺！」
　　沒什麼可說的，彼岸花、天刀吳興坤拖著疲累之軀，哪怕自身滿身傷口，已經要解體了，也毫不猶豫的俯衝，撲殺過去，營救雷公。
　　一番搏殺，彼岸花被撕裂，藍色汁液四濺。
　　天刀吳興坤怒嘯，自身化成一口刀，劈中對手，將對方斬成兩段，可是自身化成的刀也斷裂了，殘軀顯化出來。
　　可是，那兩個半神卻又艱難復活，依舊沒有死，另一邊雷公面的遭遇也差不多。
　　「行了，你們的替死符沒用了，雖然我們也是強弩之末，失去戰力，但是老子確信，可以拉上你們去死！」
　　彼岸花大叫，絲毫無懼，這一刻，他被撕裂的軀體沒有重組，而是焚燒，怒吼，全面的暴烈，化成光焰，滔天而上，向前席捲。
　　轟！
　　他將一人淹沒，那個半神驚恐，發出悽厲的長嚎：「放開我，我退走，我承認不敵，這樣玉石俱焚，你我都將永寂，人間再也不可見！」
　　「滾你媽的！」彼岸花這樣回應。
　　轟！
　　他徹底炸開了，拉著這個半神一同上路，兩者的魂光焚燒諸天，而後暗淡，歸於死寂。
　　「這……」剩下的兩名半神驚悚。
　　陰間宇宙的人失聲驚呼，這就是彼岸花選擇的結局？讓人心中微痛。
　　「嘿！」
　　瞬息間，黑暗中出現一點藍光，只有拳頭那麼大的一小團，彼岸花的真靈再現，道：「我是送你上路，自己還沒有活夠，當然，這一世結束了，老子這一次去投胎，去陽間，跟你們死磕到底，沒完沒了！」
　　嗖！
　　一剎那，他消失了，衝向宇宙另一端。
　　「哪裡走！」一位半神要攔截，但是雷公還有天刀都一起阻止！
　　「想攔我？做夢吧，這只是我的部分真靈，我在煉獄之門還留下一點，無論怎樣都會去轉世。這一戰只是告別戰，你彼岸爺爺在煉獄所在的星球徘徊那麼久為的是什麼？就是在準備轉世投胎呢，咱們陽間見，有一天我崛起時，必斬天尊！」
　　彼岸花相當的果斷，很硬氣的上路。
　　最後，它又一聲大喝，道：「小子，我當初說過，面對你時，隨手下了一步閒棋，我這麼廝殺，對得起你，他日你若進陽間，若發現一株奇異的彼岸花，來渡我，你必然認識我！」
　　宇宙深處，楚風心中一震，他知道，彼岸花在對他說話。
　　最後的大決戰，天刀吳興坤以身化刀，結果卻碎成幾片，但他依舊在廝殺，最後也自爆了。
　　他將兩位半神都重創，幾乎慘死。
　　以身化刀，天刀碎，血染星空，他就此殞落。
　　雷公怒吼，那瘦小的身體發光，熊熊燃燒，要焚盡諸天，他一下子頂天立地，簡直要撐破宇宙。
　　這一刻，陰間各地所有人都看到了，他的身影映照在星海各地，如同一頭怒獅在戰！
　　噗！
　　他將一名半神打爆，拳頭如虹，貫穿那半神的頭顱，擊殺在星空中。
　　「看到了嗎，那是我爺爺！」星空深處，一顆普通的生命星球上，一個小男孩仰著頭，看著映照蒼宇上的身影，激動而驕傲的喊著。
　　映照諸天，這個時候的雷公，真的映照在宇宙中，各地都可見！
　　小男孩並不知道自己爺爺的狀態，不知道老人要死了。
　　「看，我爺爺多厲害，他在鬥壞人！」他很自豪，也很驕傲的稱讚。
　　「是的，那是爺爺，在鬥壞人！」小男孩的姐姐，那個白衣少女哭泣著說道，她知道這應該是他們最後一次見到自己的爺爺了。
　　旁邊，那一對中年獵戶夫婦眼睛通紅，在無聲地落淚。
　　轟！
　　最後一擊，雷公剛猛無比，轟爆最後的那名半神，他自身也倒下去了，化成血霧，化成光，化成能量，就此消散。
　　「那是我爺爺！」小男孩的稚嫩聲音在迴蕩。
第934章在絕對的實力面前
　　小男孩聲音柔嫩，開心而自豪，他還小，不過三四歲，並不知道在那絢爛的光芒中雷公已死，這是他最後一次見到他的爺爺。
　　他年齡太幼，還不理解。
　　他的姐姐還有父母，眼淚不斷的滑落，最後都跪在地上。
　　大戰落幕，來自陽間的半神皆死，而映照級進化者也看不到一個了，只有老黃鼠狼活著離開，進入混沌中。
　　宇宙很安靜，所有人都看到最後的絢爛，而後又回歸黑暗，陽間人雖然被擊殺，但是陰間宇宙付出的代價太大，雷公、天刀、彼岸花、展空一個個照亮一個時代的人傑，都殞落了，沒有一個人活下來。
　　很長時間各地的祖地中都還在下血雨，落在當年雷公、天刀等早已被撤下的祭壇上。
　　都以為他們坐化很多年，直到今日他們重新出世，人們才明白，他們一直都還在，但是現在真的死去了，戰死在宇宙邊荒。
　　現在的宇宙是壓抑的，也是沉悶的，人們不願意開口，見到這樣的慘烈以及最後的悲壯，都心頭難受。
　　終究結束了，這一戰落下帷幕，可是有些人卻再也不可能出現，焚燒肉身與魂光，不畏永寂，死在這最後的一役中。
　　灰色物質呢？
　　楚風跟眾人一樣，眼睛發酸，覺得傷感，無論是展空，還是天刀、雷公等人都很硬氣，死的讓人心顫。
　　但是，他也在關注另一件事，灰色霧靄哪裡去了？剛才大爆炸時，他就一直盯著，看到它的可怕，就是半神沾染上一些，最後都慘嚎，死的很悽厲。
　　怎麼一轉眼它就消失了，那麼多，無比的濃鬱，方才可是萬獸奔騰，吼聲瘮人，結果都不見了。
　　他意識到出大問題了，如果沒有猜測錯誤的話，詭異物質真的已經通靈，是從數百位神祇身上提煉出來的，它現在多半已經進入混沌，要橫渡過去。
　　它想去哪裡？楚風雙眉深鎖，然後，他心頭一驚，詭異物質難道要去陽間？
　　楚風心中劇震，現在陽間與混沌宇宙有一條小路，保證陽間人馬可以降臨，若是詭異的物質逆著過去，那麼志向真的很大，目的有些可怕！
　　他總覺得，這灰色霧靄讓他不安，太妖邪，每次都是在吞噬高手的血肉與魂光，這分明是在壯大自我！
　　「但願它去了陽間，不然的話，陰間可承受不起它的肆虐！」
　　其實，楚風更希望它是普通的灰色物質，看著可怕，可真要分散開來，那就不算什麼了，會被浩瀚星空稀釋到可以忽略不計。
　　然而，它通靈了！
　　宇宙邊緣，大船解體後留下部分碎片，此外還有染著血的殘破兵器，可惜，魂光都被焚燒乾淨，所謂的滴血重生也不可能進行了。
　　天刀殘片、雷公神錘碎塊……無不在訴說著不久前的大戰多麼的悲烈。
　　突然，混沌霧靄中，戰船爆炸出去的一塊金屬甲板動了一下，然後被推開，一個只剩下小半截身子的中年男子爬了出來，口鼻間都是血沫子，他面孔陰冷，帶著憤怒還有劫後餘生的心悸，目光幽寒，冷冷的凝視陰間宇宙！
　　「什麼，有人活下來了，怎麼可能？！」
　　陰間宇宙的人震撼，而後一片嘈雜聲。
　　雷公、天刀、彼岸花、展空等人付出生命，全部戰死，到頭來還沒有殺盡陽間人，還有強者活著？
　　「我活著，但是也命不久矣，去你們的陰間殺個痛快，我看現在誰能阻我！」
　　這個人冷森森地說道，一時間就恢復不過來，始終是半截身子，不斷淌血，他臉色略顯灰暗，被很少的一縷詭異物質糾纏，他知道自己完了。
　　他不是半神，是一位映照初期的進化者。
　　不久前，他以為自己死了，可是不知道為何，在老黃鼠狼被一道光包裹著衝進混沌時，他也被帶出大船，僥倖活命。
　　陰間宇宙的各族進化者聽到他怨毒的聲音，都心頭髮冷，感覺大事不妙。
　　「我現在就出發，來一次大清洗！」他憤怒的吼道，因為將死，他很瘋狂，其實他真的不願意死，但是，被詭異物質糾纏，根本沒有任何機會了。
　　喀嚓！
　　突然，虛空裂開，幾道身影衝了出來，對著他投擲紫瑩瑩的器物，而後又全都亡命遁進蟲洞中。
　　轟隆！
　　這個映照級進化者被一縷詭異物質糾纏，自身非常衰弱，連反應與動作都嚴重遲緩，沒有躲開，直接被擊中。
　　炫目的光，震耳欲聾的聲音，宇宙被轟穿！
　　這竟然是映照級的三顆紫晶天雷，全部打在他的身上，就這樣將他給幹掉！
　　如果是在平日，對於一位映照級進化者來說，這根本不是什麼威脅，不是同級數的人怎麼能對他們構成威脅，就像是楚風持著青皮葫蘆也難殺老天狗等人一樣。
　　現在，這個映照級高手沒能躲開，被轟殺了！
　　最主要還是因為他被灰色物質纏住魂光！
　　全宇宙都失音，這簡直是突來的逆轉，各方都傻眼，沒有想到居然會發生這樣的一幕。
　　原以為陰間宇宙即將有大禍，會被血洗，畢竟所有頂尖人物都戰死了，再也沒有人可以抵擋，誰能料到，這個兇人直接斃命！
　　「哈哈……太好了，這就是報應啊，一個漏網之魚，自恃功參造化，結果怎樣？叫你裝，才露頭就被打死！」
　　「死的好，憋屈死你，才放狠話就送你上路，見你姥爺去！」
　　陰間宇宙一片歡呼聲，人們都感覺暢快無比，長出一口鬱氣，就是早先幾位強者悲壯戰死的慘烈氣氛都被衝淡一些。
　　然而，一聲嘆息響起，震動星海，讓混沌都裂開，自動分散開來，露出一片開闊地。
　　在那混沌中，出現一個老者，盤坐在蓮臺上，一雙白眉很長，足有一尺多，彎垂下來，頭髮稀疏，沒有幾根，幾乎算是光頭。
　　在他身邊還有幾人，都是年輕的男女以及中年人，一個個精神奕奕。
　　此外老黃鼠狼也在他身邊的一個蒲團上盤坐著，哪怕逃的一命，這位黃神師還面色慌張，非常不自然。
　　早先，黃神師遁走，除卻神符庇護外，最為主要的原因是這位盤坐在蓮臺上的老者出手所致！
　　這一刻，陰間宇宙各族的進化者都閉上嘴巴，再也沒有人慶祝，一下子安靜下來，人們心頭浮現濃重的陰霾，徹底絕望！
　　怎麼可能？混沌中還有人，而且這個雙眉一尺多長、近乎光頭的老者一看就不是一般的進化者，太沉穩了！
　　「讓黃神師受驚了。」白眉老者開口，安慰老黃鼠狼。
　　「多謝須宏神人相救。」老黃鼠狼還禮，很感激地說道，不然的話，它真的兇多吉少。
　　當這種話語傳出，陰間宇宙各地，眾人如墜冰窖，從頭涼到腳，他們聽到了什麼？這是一位神！
　　須宏，神級高手，來自陽間，誰可敵？
　　按照陽間人的說法，正常情況下來說，這片宇宙的修士除非高上陽間人一個大境界，不然的話根本無法跟陽間的進化者對抗。
　　雷公、天刀、彼岸花這麼強，只能算是個例，不然話，老天狗、黑烏鴉等怎麼能在混沌宇宙殺了很多映照級高手？
　　現在，一尊神過來了，還如何對抗？讓人徹底的心如死灰，根本就沒有實力抵擋。
　　須宏盤坐蓮臺上，不動如山，沒有進陰間宇宙，且將自身能量壓制，不敢透出神級的能量波動，因為早先做過實驗，大淵會吞神級能量。
　　他穩如磐石，再次輕嘆，道：「我以為還會出現一兩位映照級的陰靈呢。」
　　這一刻，人們驚悚，全都意識到了什麼！
　　那個只剩下半截身子的陽間映照級高手，是須宏救下的，故意留下，讓他逼迫陰間宇宙，希望能引出最後的大魚。
　　結果，只有幾位名宿趕來，都在聖人境，投出映照級的紫晶天雷。
　　此時，虛空隆隆作響，這時人們才注意到，遠處的一片空間被法則禁錮，正是幾位名宿開啟蟲洞的坐標地。
　　喀嚓！
　　那裡裂開，幾位老者跌落出來，他們……沒有能逃走，都被定在那裡，現在被放出！
　　嗖嗖嗖！
　　這幾人倒飛，衝進混沌中，被那位神人須宏用莫名神通拘禁到眼前，他看了又看，道：「幾位都是有氣節之人，不畏生死，敢以卑微之軀對映照級進化者動手，值得敬重。我給你們一個痛快，上路吧。」
　　他眸光一閃，如同利劍般，刺透這幾人，不禁洞徹他們魂光中的秘密，還將他們斬殺，全部化成齏粉！
　　陰間宇宙的幾位德高望重的名宿都是聖者，可是在這等陽間人物面前，當真脆弱的讓人揪心的痛，他眸光一閃，就讓幾人形神俱滅！
　　在絕對的實力面前，一切的掙扎都是卑微的，徒勞的，無力的。
　　陰間眾人徹底失去信心，怎麼也沒有料到，連陽間的神人都登場了，就坐鎮在混沌中，接下來不會有任何懸念。
　　仔細想想，人們只能一嘆，連有神祇的混沌宇宙都被壓制，陽間出場的進化者怎麼可能沒有這個級數的高手？
　　此刻，就是楚風都有一種無力感，默默的站在那裡，一動不動。
　　「終極是死了一船人，太突然，伴著詭異物質，連我都來不及救助，也無力全面接觸大船。」須宏道。
　　而後，他抬頭，收斂起那縷遺憾。
　　「楚風，你過來吧，我不取你性命，只要你手中一件東西。」
　　蓮臺上的須宏，一雙雪白的眉毛微顫，這樣平和地說道，雙目深邃，仿佛要看透陰間宇宙星空。
　　楚風沉默，沒有任何回應。
　　這時，混沌霧靄再次繚繞，讓那蓮臺上的老者都有些模糊了，他的光頭很亮，靜靜的盤坐在那裡不動。
　　在他的身邊，那幾名站立著的男女中有人開口，一位青年話語平靜，臉色淡漠，道：「楚風，我受林諾依師妹所託，原本看到你後，要渡你一程，接引你入道。可是已然了解，你殺大天狗，伏擊四教弟子，一而再的挑釁陽間，我已無能為力，你的罪不可赦。」
　　楚風聽到林諾依的消息，心頭震動，一下子想到很多，當初她從嶗山離開，就此杳無音信，想不到她居然跟陽間有了關聯！
　　不過，很快他又平靜下來，看著那臉色淡漠的男子，感覺到一種莫名的意味兒，那像是在施捨他，仿佛是看在林諾依的面子上，要救濟一下陰間的窮親戚，但是……最後又不打算救濟了。
　　「楚風，既然須宏神人在此，已經開金口赦免你死罪，你還是儘快過來吧，不要自誤。」那個臉色淡漠的青年再次開口。
　　「楚風來吧，我們聊一聊，我說過不殺你就一定做到。」須宏面色和緩。。
　　這時，一個青年女子亦開口，道：「在絕對的實力面前，一切的哀傷、悲悽，或者手段與不切實際的希冀等，都會顯得十分可笑。楚風，以及的陰間的各位，你們理應本分一些，實際一些，懂得配合，這才是最好的選擇！」
第935章黑暗時代
　　那個年輕女子言語平淡，可是飽含著藐視、說教、恫嚇等，讓陰間宇宙的進化者心中憤慨，但是，人們又能說什麼？
　　現在形勢比人強，這方天地處境堪憂，確實不敵陽間之人，讓人們生出一股無力感，甚至有些絕望。
　　楚風沒有說話，抬頭望向冰冷的星空，十分黑暗，只有幾顆暗淡的星。
　　「不用急，我給你考慮的時間。」須宏開口，面帶溫和的笑，盤坐在蓮臺上，尺許長的白眉垂著，整個人沉穩而又平和。
　　他雖然很看著隨和，且帶著笑，但是沒有人認為他是一個善茬兒，如果得不到滿意的答案註定會出手！
　　片刻前，幾位聖級名宿就是在他帶著笑容的情況下，以目光瞬殺！
　　星海深處短暫寂靜後，人們都在猜測楚風將如何選擇，現在真的看不到一點希望，沒有出路可言。
　　楚風猶若站在地獄中一塊孤零零的巖石上，向前一步是深淵，退後一步也是深淵，巖漿大浪若隱若現。
　　神來了，誰與相抗？！
　　此時，但凡站在楚風立場上考慮的進化者都覺得，整片天空都沒有光彩，人生是如此的灰暗，有種讓人窒息而絕望的壓迫感。
　　某一偏僻的星系，一顆小行星上，本已分散的大黑牛、黃牛、老驢等人，此時再聚，都在為楚風而憂。
　　他們焦慮，真的沒有任何希望嗎？
　　「或許，只有請大淵那位出手才有一線光明可言。」少女曦開口，這是他們討論過後唯一能想到的人選。
　　天刀折斷，雷公血濺星空，這些強人都死了，整片陰間宇宙再無高手。
　　況且，就是那幾位人傑再復活又如何，也不是神的對手。
　　大黑牛皺眉，感覺很難，道：「大淵中那位……是妖妖公主嗎？據楚風講，她雙眼失神，目光渙散，像是出於一種本能在大淵出沒，很難真正呼喚到她。」
　　同時，他們認為那個女子即便是妖妖上古所留下的肉身，其軀多半很強，可是其精神意志也未到神級啊。
　　而陽間來了一位真正的神級高手。
　　此時，老驢在抱怨，陽間部分人有替死符，讓它很不忿。
　　大黑牛、少女曦、黃牛等將它無視。
　　歐陽風斜睨老驢，道：「你還書香門第世家呢，連普通人都能想到的問題，有什麼可抱怨的，顯而易見。」
　　連天尊自身都忌憚，不願降臨到陰間宇宙，自然要給探路者替死符，保證他們可以活下去，不然誰願盡心盡力地賣命。
　　只是替死符太珍貴，不可能每個人都賜予。
　　黃牛開口，道：「當初大淵將天尊法旨都吸走，這對陽間人來說是震懾，他們的絕頂強者不敢橫渡過來，我看那個神也很謹慎，沒敢走出混沌。」
　　他們認為，現在只有大淵可救楚風，那裡有莫測的能量源！
　　只是，沒有人可以喚醒那裡的一切，怎麼才能催動與激發？
　　時間緊迫，他們迅速而緊急的大討論，也沒有任何有效的辦法，最後少女曦站出來，道：「看來，需要我親身去走上一趟，嘗試阻止試試看。」
　　同時，她也向這些人告別，原本她亦註定要返回陽間。
　　而這一次她趕過去，那些人對她多半不敢下手，但是卻有可能不聽她的勸阻，而是將她強行帶回陽間，送到她的家族，與她那一脈結善緣。
　　少女曦的家族在陽間有很大的來頭！
　　可是，事情的發展出乎所有人的預料，變化太快。
　　混沌中，霧靄翻騰，又一艘朱紅色古船出現，貼著天尊法旨，接近陰間之地。
　　在這艘不算很大的古船上，站著一個人，看起來還算年輕，但是卻無比的沉穩，背負著雙手，整個人都被一層神環籠罩在內，十分威嚴。
　　無論怎麼看，這都不像是一個青年，太寂靜，不動如嶽，連髮絲都沒有揚起一根，如同石雕，又若神像。
　　「江舟師兄，你也來了。」
　　須宏開口，雪白的長眉微揚，對那正在駛來的朱紅色古船上的年輕人打招呼，讓人心驚，這是一個讓他都要稱呼為師兄的強者，毫無疑問是神級人物！
　　又一尊不可撼動的超級高手來了，讓陰間各族人馬徹底沒了心氣，連奇蹟都不再渴望，還拿什麼去爭鬥？
　　「須宏，百年未見，風採依舊啊。」朱紅色古船上年輕外表的江舟開口，他們不屬於同一天尊門下。
　　現在兩人以師兄弟稱呼，不過是客氣。
　　直到這時人們才注意到，在江舟的身邊還有一個老者盤坐蒲團上，白髮蒼蒼，很寧靜，閉著雙目。
　　在這個老者身邊有許多龜甲，不久前曾推演過什麼。
　　這一邊，老黃鼠狼第瞬間洞徹，這是佔卜領域的一個高手，最起碼也是神師，只在他他之上，不在他之下。
　　「天尊一具『道身』降臨，不容我等對陰靈妥協。」江舟再次開口，並且說出這麼一則爆炸性的消息。
　　別說陰間宇宙諸人，就是來自陽間的須宏都震撼，而後顫慄。
　　至於陰間，各族修士震驚的同時，靈魂都在悸動，從頭涼到腳，這超乎了想像！
　　天尊來了？這個等階的進化者到底有多強，陰間根本沒有概念，只知道在陽間都是俯瞰各路高手的存在，號稱一方教祖！
　　「是……太武天尊的『道身』？」須宏聲音發抖，這樣問道。
　　江舟點頭，並告知這是融合先天神物的一具道身，已經駕臨混沌宇宙中，坐等結果。
　　無論是須宏，還是老黃鼠狼都頭皮發麻，這種開山鼻祖級的存在居然親自動身，直接降世，太震撼人心。
　　雖然只是一具先天道身，而不是真身，但這也足以說明問題，天尊對這件事格外看重，想要陰間的某件器物。
　　同時，這些陽間人意識到，陰間多半要興起血雨興奮，太武天尊沒有崛起前，其道侶被鬼物所殺，他最恨陰靈。
　　果然，江舟開口，道：「什麼不殺，給予陰間人考慮時間，這無意義，太武天族一脈不會給予他們討價還價的機會！」
　　他在說這些話時，殺氣騰騰。
　　此時，楚風的心都涼了，暗中正在跟大黑你、黃牛等人聯繫，讓他們不要想什麼辦法了，速速散開，避免發生禍事。
　　他雖然心中有怒，但是，卻也不得不承認，在絕對的實力面前，現在一切都顯得那麼蒼白，那麼無力，根本抗衡不了。
　　「我們會分散開，保護好自己，可是你……趕緊去大淵！」黃牛很焦慮地建議。
　　他們不會明知必死的情況下，還去螳臂當車，但是現在真的為楚風而憂慮，這是絕境，陽間天尊都有道身降臨，現在就是大淵復甦都改變不了什麼吧？
　　混沌邊緣，須宏暗道，太武一脈的門徒來了以後果然要攪起血雨腥風，這一脈都是狠茬子。
　　江舟看著年輕，但是十分的鎮定，不動如磐石，此時只是淡漠地開口，道：「須宏，何必呢，我知道你現在不殺他，不過是穩妥起見，想先得到他身上的至寶，事後還是要殺的。我們不同，更直接，心底怎樣想就怎麼做出來。」
　　然後，他發話，對陰間宇宙坦言，需要關於楚風這個人的一切資料，以及想了解跟他有關的人事物等。
　　這是要對楚風下手，而且，這也是在讓一些進化者投誠。
　　毫無疑問，江舟早已知道楚風，從他身邊帶著那個強大的佔卜師就可以知道，有備而來。
　　陰間寂靜，各族都凜然，所有人都明白，一場大變革到了，陽間人馬殺氣騰騰，連天尊都親臨！
　　哪怕天尊不過來，只呆在混沌宇宙，也足以說明其態度，這是無上恐怖級的劇變！
　　寂靜過後，有人憤怒，陽間人肆無忌憚，讓人感覺到屈辱。
　　同時，也有人沉默，感覺無力，甚至有名宿大哭起來，覺得這一天太黑暗，無論他們怎樣做，如何努力，都改變不了現狀。
　　「雷公，天刀，展空，嗚……」
　　有年歲很大的名宿，是從遠古活下來的，忍不住老淚縱橫，嗚咽出聲，感覺可悲，為雷公與天刀等人的死惋惜，那幾位人傑殞落後依舊改變不了什麼。
　　那幾人的血還未乾，才逝去，結果現實的陰間宇宙卻變得更加殘酷，幾位強者血濺星空後，該來的還是要來，敵人依舊在，且更厲害。
　　一些人抬頭望向天空，覺得太灰暗，整片世界、整個人生都沒有光彩。
　　不過，進化者無數，什麼樣的人都有，也有人在激動，略帶顫抖，有些族群更是派出代表動身了。
　　很快，陰間宇宙邊緣地帶，有些人披著黑色鬥篷，捂住全身，去見陽間的人，並在第一時間呈送上各種資料。
　　「嗯，了解了。」江舟點頭。
　　當見到這一幕，宇宙各地許多人感覺通體冰寒。
　　人不同，選擇不同。
　　不少進化者都意識到，楚風的結局或許會很慘烈，被逼到絕路的盡頭。
　　「真是可悲啊，堂堂一片大宇宙，竟落到這步田地，外來者就那麼幾個人而已，就壓制的我們窒息，抬不抬頭來，這是怎樣的一個時代，何等的悲哀！」
　　「那些低頭者，沒有骨氣者，我不說你們沒有氣節，我只是感覺生於此世太悲涼！」
　　一些名宿站出，星海中語帶顫音，全都很痛苦，卻改變不了什麼。
　　此刻，江舟以強大的魂光洞徹一切，了解所有資料，然後抬起頭，道：「或許你們很不服，但這就是現實，這裡是一方狹小的空間，一方池塘而已，你們看不到更廣闊的天地。」
　　然後，他第一次露出笑容，但是白生生的牙齒讓他看起來有些懾人，道：「楚風，你一路崛起，還算迅速，或許你覺得自己是一方星空的天選之子，但其實我想說句實話，在這片小池塘你不錯，但跟陽間天資橫溢的年輕人相比，你還不行，不值得我們手下留情去培養。或許這些話語很刺耳，但這就是現實。天尊讓我留下個別陰間種，可惜，你不入我法眼，留下至寶，你上路吧。」
　　就在這時，少女曦趕到，她張開雙臂，毫不畏懼的阻止！
　　「周家的小公主！」
　　有人驚訝，第一時間認出她！
　　少女曦失蹤很長時間，陽間的周家是一個龐然大物，曾發出天價懸賞，尋找她的下落。
　　無論是須宏，還是江舟，亦或是老黃鼠狼都相當的吃驚，露出異色，這是意外的驚喜，將她送回去，絕對會有厚報。
　　江舟平靜地聽少女曦訴說，但很快就拒絕了，道：「曦公主，我送你回陽間，這裡的事你不要參與，過於複雜。」
　　說話間，他封住少女曦，將她送進船艙中。
　　然後，江舟走出，並看向身邊盤坐在蒲團上的老者，露出敬意，低語了幾句，向他請教著什麼。
　　剎那間，江舟抬頭望向星海，因為那位老者告訴他一個坐標位。
　　「楚風，送你上路！」
　　江舟平靜地開口，從他體內飛出一道虛影，他不敢出動真身，只發動一具映照級的化身進入陰間宇宙。
　　接著，某一片星海中轟的一聲，一隻銀白色的大手揮動下來，遮蔽這片星宇，將許多星球都覆蓋在下方。
　　這就是陽間的可怕人物，江舟發動，冷酷無情，對楚風下死手。
　　這片星空，血液四濺！
第936章無路可走
　　隕石橫飛，帶著血，這片區域的行星被覆蓋，有生命星球在四分五裂，被那隻大手輕易毀掉。
　　這是火猿族的棲居地，是一顆達到七級進化文明的高等星球，足有一百多億火猿喪生，血濺星空。
　　而在這片區域，還有兩顆屬於人族的行星，全都生機盎然，碧綠蔥蔥，地面上靈氣濃鬱，這是兩顆六級進化文明的高等星球，可是現在也解體，數百億人死於非命。
　　大災難出現的瞬間，名山大川如同瓷器滿是裂痕，而後炸開。
　　一些負有盛名的進化門派中，不少修士衝上天空，可依舊改變不了命運，跟下餃子似的，帶著血，成片地墜落下天空，在域外不可揣度的能量壓迫下，相繼斃命。
　　整片蒼穹都在染血！
　　尤其是那隻大手落下來，逐漸接近後就更加可怕，隔著很遠的一段距離，山川就在崩壞。
　　地上所有人生物，不管是人族，還是其他族的進化者，全都化成一團又一團血霧。
　　至於普通人就更不用說了，連聲音都發不出，就在地面消失，留下點點猩紅，被能量擠壓成血泥。
　　世界末日！
　　這片星空在暗淡，連太陽都炸開了，更遑論是其他，江舟出動一具化身而已，僅壓落一隻手，就讓這片宜居之地血淋淋。
　　星空被他一掌打穿，什麼都沒有剩下。
　　「楚風！」
　　遙遠的宇宙深處，大黑牛、黃牛、歐陽風等人大叫，這是比噩夢還要可怕百倍的經歷，親眼目睹，那片星空血光衝起，怨魂無數，在天地中哀嚎。
　　嗡！
　　那隻大手輕輕一抹，無論是血，還是數百億生靈的執念等都煙消雲散。
　　在絕對的力量面前，所有的不甘、屈辱都顯得那麼蒼白，江舟一擊而已，殺人無數。
　　人族數百億人口被殺，火猿族亦被滅族，一片悽冷。。
　　「畜牲啊！」有名宿怒斥。
　　但是，又能怎樣？
　　江舟立身在虛空中，臉上很平靜，沒有任何波瀾，像是做了一件微不足道的事。
　　他在感應，尋覓特殊的物品，他自信在這一掌之下這片池塘宇宙沒有生物可以活下來，都會被格殺。
　　事實上，剛才的一剎那，火猿族兩位遠古聖人沖天而起，人族四位亞聖掙扎著闖上天空，結果又都一頭栽落下去。
　　這些強者在他面前太弱。
　　江舟眸子明滅不定，隨後煥發出刺人的光束，他的天眼綻放可怕的符文，在尋找楚風死後的遺物。
　　事實上，他發動這樣一擊的同時，亦發動出最強大的神覺，想捕捉到那件至寶的反應，進一步探查。
　　「楚風，兄弟，這就是你的悽涼下場嗎？江舟你這個王八羔子，豬狗不如的冷血畜牲，老子早晚要要打進陽間！」
　　大黑牛等人身體哆嗦著，眼睛通紅，很難接受這個殘酷的事實。
　　一掌而已，那面星空就被打穿，而楚風被推演出就在那裡，這樣落幕，讓他們心中難受。
　　陰間宇宙死寂，各族進化者從頭涼到腳，連靈魂都仿佛被冰封，墜入地獄下的冰窖中。
　　這一天，人們感覺很冷，連一些熱血青年都抱住頭顱，蹲在地上，接近崩潰，這實在打擊人的信念，有些人無聲的哭了。
　　一些人是為楚風而感傷，而更多的人是為這一殘酷的現實處境而悲，看不到一點曙光，這一天太黑暗。
　　陽間就過來那麼有數的一些人，就能壓的這片星空暗無天光，太可悲了。
　　「楚風死了？！」
　　除卻大黑牛、歐陽風、黃牛等人外，其他各地，許多進化者也終於意識到，大變革時代的風暴非常猛烈。
　　在人們的意識中，楚風像是打不死的頑強生物，多少艱難困苦挺過來了，一直死不了，可是現在在江舟面前不堪一擊，相差太遠。
　　「嗯？」江舟尋找，居然沒有任何特別的器物留下。
　　時光倒流，不久前，楚風心頭壓抑到極致，體會到滅頂之災，他第一時間祭出石盒，將自己收進去，藏身當中。
　　在石盒中，有秦珞音的屍體，再加上他自己，堪堪能容下。
　　然後，蓋上盒子的瞬間，那隻大手就轟到了，虛空粉碎，而石盒劃出莫名的軌跡，沒有一點能量波動，衝進星空裂縫中，就此消失。
　　在這一刻，江舟精神魂光暴漲，籠罩萬物，且大手拘禁所有物質，包括虛空裂縫中的東西。
　　天物自晦？！楚風雖然在盒子中，但是體會到空間變遷，像是在極速遠遁而去，他心頭很不平靜。
　　他一直都知道，石盒很不簡單，而現在不斷被證實，這東西比他想像的還非凡。
　　最終，石盒沿著空間裂縫離開，衝進莫名的星域，如同走了一段蟲洞路程。
　　江舟無所知，無所覺，強大如他的魂光沒有感應到。
　　這讓他詫異，搜尋這片星空很久，一直沒有任何發現。
　　混沌邊緣，江舟的真身得到反饋，眼露精芒，覺得超出預料，低頭向那位盤坐在蒲團上的老者請教。
　　「天物不顯，至寶自晦，那件器物略微復甦一點，被那陰靈利用起來。」
　　朱紅色大船上，那名老者開口，並睜開眸子，推斷出什麼情況。
　　讓天尊都渴求之物，自然有其恐怖超凡之處。
　　江舟得到提示後，知道自己大意了，若是禁錮那片虛空就好了，而自己一巴掌擊穿，那寶物可能藉此之力遁走。
　　「無妨，並沒有真正復甦，只是稍微有跡象而已，再推演一番！」
　　老者說完便開始了，可是很快他就直接大口咳血，周身都在焚燒神輝，形體剎那乾枯很多，仰天栽倒在甲板上，面如土色。
　　「老神師你怎麼了？」江舟大吃一驚。
　　老者是一位神師巔峰級存在，超過老黃鼠狼。
　　「此物天成，不可捉摸，強行推演，會要人命！」老者艱難的坐起來，滿嘴都是血沫子，心有餘悸。
　　他再次開口，道：「還好，你們帶來了這個名為楚風的所有資料，甚至有他的殘血，以及他的衣服與髮絲等，我以他為主體推演，哪怕那件至寶遮蔽天機，我也能推演出一絲真相。不過，需要黃道友相助。」
　　老黃鼠狼聞言，直接起身，他也是被請來的神師，心中不服氣的同時也想盡一份力，賣給天尊門徒面子。
　　兩人聯手，在他們的近前，成片的龜甲在發光，而後焚燒，接著他們都大口咳血，剎那間皮包骨頭。
　　這驚呆了所有人，捕捉天機竟這麼可怕？簡直比生死大戰還驚險，更瘮人！
　　「噗！」老神師仰天栽倒，昏厥過去。
　　黃鼠狼吱吱叫著，也吐血摔在甲板上，眼神渙散，不斷甩著碩大的尾巴。
　　眾人趕忙救治，忙活了片刻，這兩大神師才復甦。
　　「好厲害，那至寶太逆天，推演楚風都差點讓老夫遭遇橫禍，實在可怕，楚風應該是被那神秘器物所覆蓋，所以才不好佔卜出來，但有眉目了。」
　　老神師開口，說出一個大致的坐標。
　　黃鼠狼點頭，一陣後怕，剛才兩人聯手居然還那麼驚險，它生出一種惶恐與無力感，真不想繼續下去了。
　　「這個位置，不祥啊！」
　　幾人面色都變了，無論是江舟還是須宏，亦或是兩大神師的臉色都不好看，因為那裡距離大淵不是很遠，就在附近。
　　此際，楚風感覺平靜後，第一時間將石盒蓋開啟出一道縫隙，看到是何地後，他倒吸一口冷氣，貫穿星空裂縫後居然到了這裡，是大淵。
　　他迅速橫渡虛空，接近大淵。
　　事實上，他已經意識到，陰間再也無人可戰陽間來人，或許這裡是唯一讓神級高手忌憚的地方。
　　「豈能讓你們如願，實在不行，我便將石盒拋進大淵中！」
　　楚風站在大淵邊緣，感覺到一股恐怖的吸附之力，若非是懷中有石盒在，他直接就要被吞進去。
　　同時，這裡有強大的放射性物質，以及可怕的能量！
　　刷！
　　他再次進入石盒中，這片地帶有許多星骸，被大淵的能量同化，懸浮在黑暗的虛空中，被輻射的千瘡百孔。
　　此地吸收能量，也有恐怖的輻射。
　　楚風躲在此地，若是情況不對，隨時準備衝進大淵，什麼都不留下。
　　幾乎是瞬息間，江舟來了，動作太快，龐大的身影遠超星體，矗立在那裡，但不敢釋放神級能量，只動用映照級的化身。
　　「楚風，你的命很大啊，竟逃到這裡，但是這一次沒有以後了，我會逐一掃過每一寸虛空，將你抓出來！」
　　現在的江舟舉世都在關注，得悉他來到的大淵外後，各族人震驚，還在尋找楚風，楚魔頭沒有被擊殺？
　　星空中，頓時一片嘈雜聲。
　　一些熱血青年重新抬頭，現在無比渴望，希冀楚風能活下去，這也算是最後的反抗意志的寄託！
　　「活著，一定活下去！」
　　許多人喃喃輕語，竟是無比的忐忑，這似乎是關乎著他們心中的某種執念。
　　早先這些人都絕望了，認為陰間再無希望，信念崩塌，而現在像是抓住最後的一根稻草，儘管依舊看不到曙光，但還是忍不住想伸手抓住。
　　江舟的魂光太磅礴，橫掃過這片區域，無遠不屆，沒有什麼物質可以瞞過他的靈魂光芒，覆蓋向每一寸空間。
　　然而，他訝異，還是沒有找到。
　　「天物自晦到極致，我的魂光應該接近了，但是卻依舊被蒙蔽，那我就將所有物質都親手過一遍！」
　　江舟臉上帶著笑，沒有失望，而是越發感興趣。
　　他抬起手，很多破損的星骸等迅速飛到他的大手中，逐一被他化成齏粉，他在仔細尋找，要翻遍此地。
　　楚風輕嘆，他知道藏不住了，很快就會涉及到他這裡。
　　事實上剛才那龐大的魂光過于謹慎，沒有敢接近漆黑的大淵邊緣處，不然的話，說不定石盒就被發現了。
　　但是，楚風知道，隨著時間推移，江舟肯定會犯險，甚至敢向大淵中窺探，必然能發現他。
　　楚風將石盒放進懷中，逕自走到大淵邊緣，大半截身子都進入，隨時準備下沉。
　　「嗯？！」
　　江舟回首，雖然相距很遠，但他是何等人物，第一時間生出感應，發現楚風的生命體徵！
　　「怎麼不藏了？」江舟帶著淡笑，但是有些冷。
第937章天怒人怨，誅殺之
　　江舟帶著笑，從容而鎮定，現在一切盡在掌握中，他確信那件器物就在楚風的身上。
　　大淵，黑暗而幽靜，平日沒有任何波瀾，是陰間宇宙最可怕之地，無人願意踏足
　　但是它現在卻成為舉世關注的焦點所在。
　　可惜，哪怕以天眼鏡頭也捕捉不到清晰畫面，而且時斷時續。
　　楚風輕嘆，他沒有想到到頭來落到這一步，真是沒有路可以走了，他神色平靜，自身開始下沉，既然沒有選擇，那就投身大淵，絕不會將石盒交出去。
　　「等一等。」江舟看到他這麼決絕，要沉入大淵，臉色變了，在這裡他不敢動用太強大的法則，而且相距這麼遠，真要動手的話，他怕萬一禁錮不到楚風，會徹底失去石盒。
　　「畜牲，你還要說什麼？」楚風開口，到了這一步，真的沒有必要多說，也無需給予此人好臉色。
　　不久前那一掌，他這一輩子都不會忘記，江舟將三顆生命星球打爆，數百億生靈死於非命，太冷血與殘忍。
　　那一刻，楚風心中抽動，雙目發紅，但是卻無力改變什麼。
　　陽間人根本不將這片宇宙的生靈當人看，隨意就殺，數百億人口直接覆滅之，在江舟看來就跟碾死蟻蟲般，毫不愧疚。
　　「你要是跳進大淵，你的那些朋友會死的很慘，這不是威脅，而是事實。」江舟嘴角的笑容有點冷。
　　楚風臉上浮現驚怒，雖然知道對方很不是東西，早已猜測到會有種種可能，但這樣經歷後還是難以忍受。
　　這是他的軟肋，但是，他能妥協嗎？他真不願意！
　　「這一世，我先走一步！」楚風最後一咬牙，就要躍進大淵中。
　　「慢，我不是想讓他們死去，我從不威脅人，也不屑恫嚇，只是給你陳述一個事實，要不，你晚死一會兒？先看一看我的決斷，其實我不想殺生。」江舟阻止了他，後面的話語不緊不慢，很從容。
　　與此同時，混沌邊緣，老神師、黃鼠狼都早已推演完畢，對江舟與須宏的真身說出一些坐標地。
　　很快，大淵這裡，江舟的這具化身得到反饋，露出淡笑，對楚風說出大黑牛、歐陽風、周全、黃牛等人各自的藏身地。
　　這些人都被推演出來，無處躲避！
　　楚風的眸子收縮，身體很僵硬，很想投身大淵中，但是又猶豫了，他要是跳下去的話那些人怎麼辦？
　　他知道，對方想一步一步瓦解他堅定的信念，讓他回頭，走出大淵。
　　這時，江舟很和緩，露出微笑，傳音道：「要不，我們來做個測試，反正你也將死，最後關頭試驗一下人性的善惡，檢驗一下你們這些人之間的友情是否牢固。」
　　然後，他轉過身對陰間宇宙的進化者開口，道：「現在，楚風就在這裡，有人願意來這裡替他而死嗎？」
　　「只要是楚風的好友，跟他關係密切者敢來這裡，我就放過楚風，當然你自己得死，替楚風而亡。」江舟強調，好整以暇。
　　楚風看到這一幕後，直接向著大淵中沉了下去，他不想對方實現這種歹毒的心思，太陰損了。
　　「僅是考驗人性而已，你若停在那裡，我一個也不殺，你要是跳下去，我全殺個乾淨！」江舟迅速以魂光傳音，他內心徹底緊張了，怕竹籃子打水一場空。
　　楚風目光冰寒，無比仇視，在最後他時刻，他懸浮在那裡忍住了。
　　因為，他看到大淵無盡的黑暗底部，有一點白光在浮現，在慢慢升騰！
　　「臥槽你大爺的陽間邪神！」
　　這一刻，大黑牛、歐陽風、黃牛等人都忍不住開口大罵，他們知道，哪怕趕過去也救不了楚風，而現在江舟這麼肆無忌憚，提出這種說法，完全是在玩人。
　　所謂的人性醜惡與善良，友誼的檢驗等，都是說辭，都是工具，其實他是想折磨眾人，從而瓦解楚風的鬥志。
　　「雖然知道，你這個雜種無恥，但是，你牛爺爺還是忍不住站出來，我如果過去，你會放過楚風嗎？」
　　「還有我！」黃牛等人也站出。
　　「兒啊兒啊，陽間的神，你驢爺問候你們全家女性十八代！」
　　一群人都怒了，在這裡詛咒。
　　「時間不多，目前只需要一人而已，有人願意替楚風去死嗎？」江舟臉上掛著淡淡的笑意，再一次發問，面對陰間宇宙。
　　「我，崑崙山獒王，目前坐標位置是……」獒王在黑血平臺上發話，怒吼著，直接站出，表示可以去替楚風而死。
　　「你牛爺爺也在……」
　　幾乎是在同一時間，大黑牛等人都開始開口，可是被獒王搶先，他第一個站出來。
　　「呵，無需多說！」江舟冷笑，從大淵外消失。
　　但下一刻，他很快就回來了，提著獒王而歸，到了這個層次，縱橫星空太容易。
　　「我乾死你祖宗十九代！」
　　大黑牛等人眼角都瞪裂了，紛紛怒吼，通過斷斷續續的天眼鏡頭捕捉到的畫面，一個個怒髮衝冠。
　　因為，他們看到江舟很殘忍的提著獒王，捏斷了他身上很多骨頭，將他扔在大淵邊緣，滿身是血。
　　這些人怒極，就要駕馭妖祖之鼎衝過去，跟他拼了。
　　「都不要來！」楚風的眼睛也充血，但卻這樣吼道，他知道哪怕有熱血，有不屈的戰意，也沒用，終究不是對手，只能枉死。
　　獒王也虛弱的開口，道：「你們不要來，沒必要按照陽間這個邪神安排好的路徑走，我這樣站出來，就是想證實他很噁心。江舟是吧，你獒王爺爺來了，你有種嗎，會放過我兄弟楚風嗎？」
　　「兄弟！」星空中，一群大妖大叫。
　　「妖妖，是你嗎？你快來！」
　　大淵中，楚風握緊拳頭，看著黑暗的禁地深處，希望那白光是上古妖妖肉身再現。
　　而這一刻他無比渴望變強，這個世間到頭來終究是靠實力說話，什麼黑與白，什麼善與惡，沒有足夠強大的底牌，說什麼都是蒼白的，無力的。
　　江舟看著獒王，道：「我說話算話，你來替楚風死，那我現階段就放過他，不斬他性命。嗯，你可以上路了。」
　　「住手！」楚風喝道，對方太歹毒了，這是誅心之言，想讓他看到血淋淋的畫面，這是在逼迫他就範。
　　說什麼不恫嚇，不威脅，自然都是虛假的，就是想給他看到這種殘酷的場景，動搖他的心。
　　「我反感別人這麼對我說話。」江舟平靜地說道，並且彈指間，噗的一聲，獒王炸開了，血霧飛散。
　　「江舟你瑪德！」
　　楚風恨不得誕生神級能量，將他給立刻滅殺，眼睛疼痛，心如刀絞，太難受了，獒王是趕過來替他赴死，就這樣被殺！
　　江舟笑了笑，道：「仇視我，厭惡我，那又如何，你有那種力量嗎，螻蟻對天神嚎叫，那只能顯得卑微與可笑。」
　　然後，他一指點出，獒王的血霧成灰燼，徹底消失，但原地留下一道虛弱的魂光，獒王真靈未滅，還在這裡。
　　「這條獒也算是夠義氣，兄弟情深，真敢來為你送死，嗯，不錯。」江舟看著大淵，對楚風道：「現在，我再給你們一個機會，這條獒替你而死，但不算全滅呢，你如果上來，替這條獒死一次，不，只需為他獻上血液，進行一次血祭，我就放過他的魂光，恢復過來不成問題。」
　　「陽間的邪神，你噁心吧啦，說話不算話，現在還在無恥的脅迫，還要臉嗎？」獒王怒吼，儘管魂光很暗淡，但是依舊不屈。
　　同時，他看向楚風，道：「兄弟，你不要理會他。當初大齊皇朝的人從地球嶗山星路趕過來，我被他們活捉，是你救了我，今天就是為你死一次，我也是心甘情願的，你別過來！」
　　當初，大齊皇朝的一位侍女將獒王捉到，並將他廢掉，打回原形，在他的脖子上栓了一條鏈子，極盡羞辱，是楚風救下他，並將他治好。
　　獒王重情重義，本就是生死與共的交情，再加上這些，自然更加不畏死，願意幫楚風受過。
　　「太惡毒了，乾死他！」
　　遠方的星域，大黑牛、黃牛等人憤懣，決定豁出去了，在跟妖祖之鼎溝通，問它能否跟這個所謂的神對決。
　　「我只是一件兵器，雖然曾經很強，但受損過，而他是一個由神級壓制到映照級的進化者，我肯定不是對手。」妖祖之鼎坦言，但最後還是在眾人的催促與請求下，將分散的人接到一起，載著他們上路！
　　「特麼的，豁出去了，要死就死在一起吧，去屠神！」一群人喊著。
　　大淵，一道朦朧的白光猛地衝起。
　　「妖妖，是你嗎，殺了他！」楚風體內怒血沸騰，在那裡傳音，呼喚大淵中衝出來的女子。
　　「嗯！？」
　　江舟爆退，什麼都不顧上了，大淵中竟衝出一個生物，讓他寒毛倒豎，全力以赴的向後閃避過去。
　　然而，太快了，快到讓江舟都吃驚，這個宇宙怎麼能有這種速度的進化者？
　　哧！
　　拔劍的聲音響徹大淵外，煌煌劍光如同天日，太刺目了，照亮黑暗，朝著江舟而來。
　　他在快速躲避，可是這一刻還是恐慌了，讓他這種人物都生出莫大的危機感，居然躲避不過去。
　　噗！
　　一劍斬來，他的脖子冒出血光，頭顱斜飛出去，竟被斬落！
　　再去寫，開始恢復兩章。
　　同時，幫人做個廣告《眾生之完美未來》，都市重生類小說，感興趣都可以去看。
第938章斬神
　　江舟怒吼，第一次失態，他被人斬掉了頭顱，一劍梟首！
　　嗖！
　　頭顱倒飛，還有那身體也在橫移，兩者迅速拼湊在一起，想要重組映照之身。
　　江舟反應的確快，不愧是神級意識，周身發光，頸項癒合，血液倒流回體內，並且他氣息在暴漲，催發到映照極盡。
　　然而，對面白光一閃，那個女子翩若驚鴻，空靈出世，再次俯衝到了，並且劍光如虹，又一次斬來。
　　「還想得手！？」江舟臉色陰沉，他動用了大神通，虛空模糊了，看似近在咫尺，但是兩人間被次元空間隔開。
　　這是咫尺天涯術！
　　與此同時，陰間宇宙邊緣，混沌地帶，朱紅色的大船上，一群人都發出驚呼聲。
　　江舟的真身更是雙目光束暴漲，第一時間下命令，映照級的進化者動身，前往大淵鎮殺那女子。
　　並且，他的身體暗淡下來，再次分化出一道化身，這是他的極限，已經元氣大傷！
　　同一時間，神級強者須宏也分出兩大化身，動身上路。
　　既然已經知道天尊都渴求的器物在楚風身上，現在不出動更待何時，必須要搶到手中。
　　此外，還有八名映照級進化者，追隨兩大神級強者的化身趕了過去！
　　大淵外。
　　「哧！」
　　煌煌劍光絢爛如庚金焚燒，映照星空，洞穿所謂的次元空間，直接再次劈斬過來。
　　江舟的神通無效，被一劍破開！
　　一劍破萬法，非飛劍，而是施術者手持三尺神劍行走世間，斬殺一切敵！
　　噗的一聲，江舟眸子睜的很大，帶著驚悚之態，他的脖子再次被斬開，一顆大好頭顱飛了出去。
　　他震怒，同時心底深處升騰起恐慌，這是什麼人？居然能對他連續兩次梟首，這當真是非常恐怖。
　　無頭的軀體倒飛，還有那顆頭顱也迅速穿梭虛空中，想要遁走，想要跟軀體再次重組。
　　但是，這一次白衣女子太快了，如同一道白色的閃電隨行，不再給他機會，劍光再次斬來。
　　噗！
　　江舟驚怒，他被腰斬，從腹部被劈斷成兩截，若是再加上分離出去的頭顱，那就是被斬成三部分。
　　他的內心越發的惶懼，他可是神，哪怕被壓制到映照境，也比這個級數的進化者厲害，絕對算是半神。
　　可是，現在他居然被人先梟首，後腰斬，招架不住。
　　江舟第一時間預估到，這個女子的肉身太迅猛，哪怕看起來美麗的近乎不真實，如同一位天仙子，可是實力絕對是神級的。
　　神體！
　　他做出判斷，這個女子擁有神級肉身，雖然目光略顯渙散，但絕對是這個級數的，肉身動作太快，超越映照級進化者的思感。
　　「啊……」
　　江舟低吼，拼命催動殘體，還想著再塑映照之軀呢，血氣滔天，各種金色符號密密麻麻，在這裡綻放。
　　即便是殘體，被人斬斷，他也在動用秘術，對那白衣女子展開進攻，不施展強大的殺手鐧的話，他將毫無機會，將會被斬殺。
　　此地，最起碼有十萬柄利劍浮現，每一柄都是由一枚符號構建而成，一瞬間，化成炫目的劍雨，恐怖無邊，熾盛無匹，向著那白衣女子刺去。
　　虛空被洞穿，這是十萬劍共舞，通天動地，這是法則所化，秩序降臨，要絞殺對手。
　　然而，那白衣女子手中神劍一震，不是揮動出劍光，而是以此劍為中心向外擴散漣漪，無遠不屆。
　　這是恐怖的，虛空都仿佛在崩塌，那十萬符文構建的劍雨，錚錚作響，在折斷，這哀鳴，全都崩開了！
　　這片空間大爆炸！
　　遠處，妖祖之鼎內，大黑牛等人毛骨悚然，帶上獒王的魂光極速遠遁。
　　事實上，不用他們多說，妖祖之鼎就做出了最為正確的選擇，避開這片戰場，帶著人瞬息間消失。
　　這口鼎來頭古遠，它深知此地的厲害，當年妖祖的殞落就跟此地有關！
　　戰場中，江舟怒吼，此時感覺撕心裂骨的痛，那漣漪衝擊過來，將他的十萬柄神劍折斷，將還他衝擊的千瘡百孔，半截身子炸開了。
　　「殺！」
　　滴血重生，他的頭顱跟殘身想要重組，演繹出完整的軀體，但是在這一刻，劍光如瀑布，雪白而燦爛，成片的掃來。
　　噗噗噗！
　　江舟被劍光劈開，身體化成數十片，並且劍意中蘊含著可怕的法則，正在碾碎他的魂光！
　　不！
　　江舟怒吼，他真的膽寒了，竟然要被擊殺於此？
　　此外，當他想到大淵是什麼地方後，不寒而慄，從這裡跳出來的人，自然非凡。
　　與此同時，宇宙邊緣，混沌地帶，江舟的真身咆哮，他總共就凝聚出兩大化身，蘊含著他自身真正的本源魂光，這要是被絞殺，他的真身也要受創，損失嚴重。
　　若是兩大化身都死在那裡，等於去掉他大半條命！
　　這時，一群人殺到了，須宏的兩大化身、江舟的另一具化身以及八位映照者，共十一人！
　　在他們衝殺到此地時，江舟的第一具化身正發出絕望的怒吼，被一劍貫穿魂光，想逃都逃不走，焚燒成灰燼，形神俱滅。
　　「啊……」
　　混沌中，江舟的真身仰天栽倒在地上，不斷咳血。
　　而大淵外，真正的大戰開才剛開始。
　　一群人看到白衣女子的樣子後，都驚異，丰姿絕世，白色戰裙染血，這是空明的女子，但是動起手來後又如同戰仙，凌厲無比。
　　「你們感覺到了嗎，她的肉身是神級的，但是精神意志有問題，藉此缺點殺了她。」須宏開口。
　　「我就知道，這片宇宙壓制神級，不可能出現真正這個級數的進化者，速速解決她！」江舟的第二具化身含恨說道。
　　可是，當白衣女子展動身形後，他們的臉色變了，肉身是神級的，哪怕目光渙散，可是動作與戰鬥意識等也是無匹的，一劍飛出，第一式而已就讓一位映照者眉心淌血，而後砰的一聲，身體分為兩片，被立劈了！
　　「該死，這裡是大淵，為什麼不吸收她肉身內的能量？」
　　這些人有些毛了，近距離激戰，他們才知道這個女子的可怕之處，這分明有些不對頭。
　　「殺！」
　　江舟與須宏的化身開口，聯合剩下的七名映照級進化者發瘋般進攻，都已經尋到陽間的至寶，就是楚風身上，怎能功虧一簣，很想立刻奪走。
　　可是，這一役之殘酷，超出了所有人的預料。
　　白衣女子手中神劍，那是從機械族的老金剛身上拆下來的母金化形而成，鋒銳無比，無堅不摧。
　　在這一戰中，映照級兵器被斬斷十幾件，在這片地帶斷臂殘肢等不斷飛起。
　　噗！
　　陽間一位高手被斜肩斬斷，連帶著魂光都受到劍光的腐蝕，發出悽慘的大叫聲，一下子暗淡下去，被擊殺了！
　　哧！
　　一道赤霞綻放，妖妖的肉身再次揮劍，將其中一人的頭顱割下。
　　接著她一個旋身，長劍橫掃，將從背後進攻來的各種兵器削斷，並撕開成片的法則符文。
　　「攔不住她！」有人驚叫。
　　「殺不死他！」另一人恐懼地開口，真正交手後，他們知道遇上了怎樣的對手。
　　有人想逃，結果白光一閃，衣裙獵獵，白衣女子追了上去，一劍從後方將之劈殺，又補一劍，擊滅魂光。
　　這驚世駭俗，映照級的強者非常難殺，魂光逸散後，可以遁走，迅速再生。
　　然而，現在被白衣女子煌煌劍光一掃，根本無路可走，無處遁形，連魂光都被抹殺了。
　　「走！」
　　須宏轉身就走，其中一具化身在短暫的交戰過程中已經被重創，他不想在此久戰，極速遁向虛空。
　　噗！
　　可是，一劍飛來，如同天外飛仙，那白衣女子太快了，也無比的超然，人與劍凝結為一體，到了須宏背後，擊穿其護體法則，將他立劈為兩半。
　　「啊……」
　　宇宙邊緣，混沌中，須宏的真身仰天栽倒在大船上，七竅流血，受創很重。
　　這一戰，震驚所有人，無論是陰間宇宙的修士，還是陽間的人，都石化在那裡，寒毛倒豎。
　　「錚錚錚！」
　　劍光如虹，陽間宇宙趕過來的八位映照級人物，現在被接連劈殺，這白衣女子披散著秀髮，太凌厲與迅猛，每一擊都殺一人！
　　轉眼間，八人都被斬斬盡殺絕，橫屍於大淵外，魂光皆滅！
　　「你……」
　　現場只剩下江舟與須宏各自最後一具化身，他們膽寒，從來沒有想到，進入陰間宇宙居然這麼的驚悚，被殺到沒脾氣。
　　嗖！
　　白影一閃，那女子殺來，看著風華絕代，可是手中神劍無情，她容貌如仙，但現在行動起來卻如同女修羅。
　　噗！
　　江舟這具化身的頭顱也飛了起來，被一劍斬開脖子，屍首分離。
　　「你……」
　　江舟有一種無力感，他已經拼命了，可是依舊擋不住，被人梟首，這是第二具也是最後的化身。
　　噗！
　　下一劍落下，劍氣激蕩，將他的肉身震的四分五裂，連帶飛出去的頭顱也被劈開，成片的魂光衝出，想要遁走。
　　然後，那女子再次震劍，漣漪般的光束衝出，所有魂光全滅！
　　「啊……」混沌中，江舟的真身痛苦翻滾，大半條命沒有了，他不斷嘶吼，最後昏死過去。
　　兩具化身全滅，對他的損耗太嚴重！
　　噗！
　　大淵外，須宏最後的化身逃亡，但是依舊被追上，被一道如同彗星橫空的光束擊中，一道劍光將之劈殺，肉身分成兩片，魂光消散。
　　全滅！
　　這批人都死了，陽間出動的人馬被殺個乾淨！
　　廣告書名寫錯，應該是《重生之完美未來》。
第939章天下無抗手
　　昏暗的大淵，肅殺的氣氛，陽間一群人伏屍在此，血染虛空。
　　白衣女子明麗出塵，猶若天仙降世，風姿無雙，不久前的一戰她竟然一劍在手橫掃四方敵，震懾陰間。
　　她明豔而超然，若非手中的神劍還在滴血，很難想像這樣一個女子竟可睥睨天下，實力驚星海。
　　陰間宇宙，所有人都震撼，內心受到強烈的衝擊，陽間的神行走在這片宇宙中，都被斬殺了？！
　　大黑牛等人在遙遠的星空中，第一時間跳了起來，用力揮拳，大吼著，殺的好，感覺到體內戰血跟著沸騰。
　　早先他們憋悶壞了，胸腔中有一口鬱氣始終無法吐出來。
　　現在，隨著上古妖妖的肉身出手，大開殺戒，橫掃陽間這群目空一切的人，讓陰間很多人都激動、亢奮，最後大聲喊了出來。
　　一種壓抑已久的情緒衝出胸膛，讓人總算出了一口惡氣。
　　宇宙邊緣，混沌中剩下的人如墜冰窖，從頭涼到腳，這是怎樣的一種體驗？片刻前他們還在俯視這片池塘宇宙，結果瞬息間一切逆轉，連他們中的神行走在世間的化身都被斬殺。
　　此刻，無論是江舟還是須宏都昏死過去，七竅流血，一動不能動，本源都出現裂痕，一動不能動。
　　老黃鼠狼叫道：「快，我們走，這片殘缺的陰間宇宙有很多莫名危險，我一刻也不想停留下去，去混沌宇宙！」
　　它非常不安，自身在推演的過程中就已經受傷，而且在不久前還曾被纏上絲絲詭異物質，他早已膽寒。
　　盤坐在蒲團上的老神師也臉色蒼白，沒有敢再推演，他也強烈的不安，不知道為何總覺得有些心悸。
　　他們一致決定，退到混沌宇宙中，那裡有太武天尊的一具道身坐鎮，可以化解一切，誰可相抗？
　　退到那裡才能讓他們安心！
　　少女曦被困船艙中，但是已經知道發生什麼，頓時開心地笑了起來，恐怕現在也唯有她能笑的出來。
　　「走！」
　　朱紅色大船開動，迅速向著混沌中衝去。
　　他們一刻也不想停留，總覺得這片陰間宇宙太森冷，身上泛起雞皮疙瘩，迅速逃離。
　　不管怎樣說，天塌了有高個頂著，天尊化身在前方，他們如實去稟報就是了。
　　後方，在朦朧的霧靄中，一團灰霧浮現，化成一張猙獰的鬼臉，在那裡冷幽幽的笑著，直接跟了下去！
　　大淵外，那女子靜靜地在站那裡，絕世空靈，白衣上有上古時代留下的血跡，再加上手中的母金神劍上血液淌落，讓她有一種獨特的氣韻，美的驚人與另類。
　　「妖妖，是你嗎？」
　　楚風開口，聲音都略帶顫抖，妖妖消失很久，到現在都沒有真正回歸，而現在這個看起來一模一樣的人，分明就是她啊。
　　同時，想到妖妖說過的話，她在上古一戰中雖被殺，但是身穿當年第一戰衣，墜落深淵，應該就是眼前的人。
　　妖妖來尋找她昔日的肉身，現在怎樣了？
　　不要說是其楚風，就是大黑牛、黃牛等人也都緊張無比，很想知道究竟，當世的妖妖在這具肉身中嗎？
　　宇宙各族，也都想探究。
　　同時間，大黑牛、老驢等人就要催動妖祖之鼎上路，要趕到這裡，但是，楚風第一時間阻止了他們。
　　「她是……我上古遺留下的身體。」
　　白衣女子開口，聲音很輕，斷斷續續，這是妖妖，找到了她當年落進大淵中的血肉之軀。
　　那一役，她的結局很慘，只有執念逃出，肉身雖然幾近毀滅，但是靈性不滅，血肉重塑，落在此地。
　　只能說妖妖這具身體太非凡，出於一種本能，被動運轉盜引呼吸法，如今氣象驚世，而且生出一團朦朧的意識。
　　只是這團魂光有些可怕，雖然不諳世事，不懂人間道理，但是自我保護意識太強烈，險些將妖妖當世的魂光抹殺！
　　楚風為妖妖喜悅與激動的同時，也感覺到可怕，由肉身滋養出一團朦朧意識竟這麼可怕？
　　是因為這地方太特別，還是這具肉身過於超凡？
　　而這具肉身出現的朦朧意識還算是妖妖自身的嗎？如今難道有兩個妖妖，到底哪一個是她自己。
　　現在，妖妖面對一個非常可怕的問題，她掌握不了這具肉身，被那團後誕生的魂光排斥，後者要抹殺她。
　　她退在這具身體的各處，暫蟄伏，沒有機會掌握自己曾經的身體，這一次也只是冒死施加影響。
　　現在，她要控制不住了，說完這些後眼神越發的渙散。
　　白衣女子吞吐宇宙能量與星海精華，閉上眸子，而且開始緩慢向大淵中沉去，即將要離開這裡。
　　「妖妖！」楚風很擔心。
　　剛聽聞時，他還在為妖妖開心，但現在他又是如此的憂慮，上古妖妖肉身後來誕生的朦朧魂光是大威脅！
　　轟！
　　混沌中，乘風破浪的朱紅色大船遇到另一艘貼著天尊法旨的黑色戰船。
　　「你們怎麼退回來了？」黑色大船上有人問道，船頭立著三道身影，依舊是神級進化者！
　　陽間這一次真的是大舉出動，一些古老的道統耗費很大代價才開啟出一條通路，自然想有所獲。
　　簡單交流，雙方都知道發生了什麼，老黃鼠狼等加速駛離而去，去稟告太武天尊！
　　而剩下的三大強者，一個個都神色凝重，他們不願涉險，但是想到天尊威嚴的面孔，以及特別的交代，他們硬著頭皮上路，怕萬一錯過那件器物，被會責罰。
　　天尊怪罪下來，哪怕只是鎮壓五百年，也是生不如死，恨不得被擊殺。
　　「南鬥六星主死，我們一人可演化兩星，去圍殺她試試看，時間緊迫，千萬不能讓那件器物落入大淵中，那就真的沒有機會了。」
　　他們怕楚風一狠心將陽間的至寶永沉大淵內。
　　他們極速而行。
　　不久後，大淵外再次震動，六道身影浮現，排列陽間南鬥六星，每一個人都在綻放刺目的符文。
　　這是三大強者的六大化身，每人最多能化出兩尊。
　　很可惜，他們高估了南鬥六星這種古老場域主掌死亡的能力，這裡是陰間，他們發揮不出那種絕殺之力。
　　一道白光衝起，妖妖的上古肉身中，那團朦朧的魂光被激怒，出於自保，出於一種本能，殺了出來。
　　哧哧哧！
　　劍氣千幻，神芒衝霄，一顆又一顆頭顱飛起，六人都被梟首，所謂的南鬥六星最後都被劈殺，血濺大淵外！
　　這裡清淨了，來者皆伏屍！
　　天下無抗手，這是所有人的第一時間的認知，大淵中的白衣女子太驚豔，居然殺的陽間的人全滅。
　　一些人熱烈大喊起來，陽間還敢有人過來嗎？
　　他們真的希望，白衣女子終結這一次的血與亂。
　　「女戰神！」
　　「分明是戰仙好不好！」
　　人們熱議，送出這樣的稱號，早先實在是被陽間那些人壓制的窩火，現在有人可以這樣斬殺神之化身，怎能不振奮？
　　只是，一些遠古活下來的名宿卻在皺眉，因為他們都看出白衣女子的不穩定，目光渙散無神，擔心她離不開那裡，並不能庇護整片星海。
　　此刻，貼著天尊法旨的朱紅色大船已經橫渡過混沌海，經歷過雷劫的劈殺，船體破損嚴重。
　　為了提速，為了第一時間趕過來，老黃鼠狼等人不惜一切代價，貼在船上的天尊法旨都在燃燒，化成光焰。
　　他們以不可思議的速度趕到殘破的混沌宇宙中。
　　「報！」
　　他們橫渡過來後，口中大吼著，向太武天尊傳遞消息，告訴他找到陽間一件究極古物，但是出現意外。
　　無聲無息，一尊發出柔和光芒的石像浮現在他們的眼前，靜靜聆聽，然後突然出手，對著朱紅色大船後方點出一指。
　　「嗷……」
　　悽厲慘叫聲響起，如同受傷的野獸，又如同厲鬼在嚎叫，一團朦朧的灰霧浮現，在那裡被天尊光束碾壓，最後炸開，又被某種莫名的能量化盡。
　　朱紅色大船上，無論老黃鼠狼還是其他人都頭皮發麻，無比的惶懼，太瘮人了，他們的後方居然跟著不祥物質。
　　眾人不寒而慄，心有餘悸，如果沒有天尊的道身坐鎮於此，他們都不知道被盯上，到頭來肯定會慘死！
　　下一刻，石像消失，無聲無息，橫渡混沌海，竟然衝向陰間宇宙方向。
　　「什麼，天尊親自過去了？！」
　　朱紅色大船上，一群人都身體發顫，這是要出大事啊，不是說天尊不可親臨陰間宇宙嗎？會被吞掉。
　　這種可怖的事可不是個例，在極盡古老的時代有部分記載，尋常陽間人雖然不知，但天尊自身肯定明白。
　　就是他們這些人，因為要來為天尊辦事，也被告知一些隱情。
　　現在太武天尊過去了，這是出了問題將天崩地裂！
　　他們意識到，太武天尊太在意那件東西，無比渴望，想要得到，不然的話也不會親自從陽間趕過來。
　　而現在更是要殺進陰間！
　　「無妨，天尊沒有敵手，哪怕陰間有古怪也攔不住他老人家！」
　　他們猜測，太武天尊肯定會壓制自身的能量，不會釋放神級以上的波動，畢竟做過實驗，天尊法旨可以帶過去，只要不發威就無恙。
　　哪怕壓制到映照級，誰又是天尊的對手？
　　天下無抗手！
　　「沒錯，天尊在陰間無敵。過去的時代，有人出意外是因為不了解，而這一次我們做過試驗，監測了大淵的輻射值等，想必天尊老人家心中有數，知道如何迴避危機情況！」
　　他們相信，天尊無人可阻，不會陷自身於絕境中，這次定然可以帶回陽間的究極瑰寶。
　　混沌中，當天尊離開很久後，一團灰霧浮現，悄然遠行，向連接陽間的出口趕去！
　　當日，太武天尊橫渡混沌海，進入陰間宇宙！
第940章天尊出手
　　太武天尊駕臨，正式進入陰間！
　　事實上，當他剛出現時各方就有所覺察，氣象太超凡，混沌邊緣，漫天都是金色的蓮花，為能量所化，燦爛而晶瑩，不斷綻放。
　　當他走出混沌，踏著星海前行時，諸天轟鳴，星域顫動，天地規則為他而臣服。
　　他踩著一條神虹，絢爛到極盡，讓人睜不開雙眼，橫渡星海，直接趕向大淵！
　　各方進化者都驚顫，靈魂發抖，這到底是什麼層次的生靈？
　　有名宿做出判斷，這是映照級的生物，所展現的能量層次並未突破陰間宇宙的界限。
　　但是，為何他卻給人無以倫比的壓迫感？
　　太武天尊來了！
　　他沒有動用超越神級的能量，而是在混沌中時就解決了自身的問題，最強不過映照。
　　出於某種原因，他比誰都渴求陰間的究極至寶，因為他知道一些真相，當初年輕時有幸看到過一些記載，所以哪怕成為天尊，他的執念還未散，反而越來越強烈。
　　故此他來了，親自趕到！
　　神虹炫目，光雨飛灑，整片宇宙中都陽氣滾滾，他帶來的氣象驚世駭俗，讓人震撼無比。
　　仿佛正在焚燒的上百顆太陽聚集在一起，成為他散發的一層光暈，他行走在那條神虹道路上，接近大淵。
　　略微停頓，但他又邁開始腳步，真正感到大淵！
　　一個人站在這裡，照亮黑暗，讓天眼都能清晰地捕捉到此地的景象了。
　　此刻，在他的四周落英繽紛，那不是秀麗與柔弱的普通花瓣，而是能量體模型，全都是道的載體。
　　那是規則，也是秩序，構建出華美的畫面，組成一幅瑰麗的圖景。
　　他的光芒內斂，不再那麼刺目，人們看到他的樣子，居然是一尊石像，面目威嚴，臉如刀削，連髮髻都有稜有角。
　　這是一尊石胎，從混沌中挖出，跟先天葫蘆一樣屬於先天之物，被太武尋到，成為他的一具道身。
　　石胎髮出柔和的光，腳下是神虹，半空是各種能量體，構建成花瓣等，在他的身後，金色的神蓮成片的紮根，譁譁搖動，秩序之光在蕩漾。
　　此外，還有菩提在身邊生長，生命古樹在另一側舒展枝椏。
　　這些都是不同的能量形態，都是秩序演化，構建在他四周，成為他綻放的異象的一部分。
　　這一刻，宇宙中但凡有底蘊的強大族群，都頭大如鬥，受到驚嚇。
　　比如道族、佛族、亞仙族等，他們的傳承足夠久遠，是這片宇宙的前三甲強族，祖上來自陽間。
　　他們族中的前賢手札中有記載，這是一個境界內完美無瑕的體現，同層次天下無敵，沒有人可以對抗！
　　據一些古老族群中的手札記載，當年的妖祖以及史前歲月的陰間宇宙第一高手龍族遠祖，都曾達到這種狀態。
　　這樣的生物行走世間時異象遮天，各種能量體紛呈，組合在四周，天下無人可匹敵！
　　據傳，那兩人可能是後來僅有的突破陰間宇宙限制的生靈，超越映照境。
　　現在，這樣一個生物來了，誰與相抗？
　　哪怕他的能量是映照級的，可是能量體這麼多，每一種都可展現出懾人的威能，組合後真要進攻的話，可發揮出超越這片宇宙上限的攻擊力。
　　這意味著，雖然是映照級能量，但是以他完美無暇狀態所展現的多種異象，相互疊加後，可以堪比神境！
　　這等於出動了一尊真正的神祇！
　　事實上如果陰間宇宙的人知道，這是天尊的道身壓制自己，進入此地，那就會更加恐懼了，估計全宇宙都要失音，都不想抵抗，因為那將沒有什麼懸念！
　　天尊層次的生物，哪怕只是一具道身，不是親臨，也可以展現最完美無瑕的映照級狀態。
　　什麼是同境界天下無敵？這就是，不限於這片宇宙，在陽間宇宙也不外如是。
　　「遭了，大淵那裡要出大事！」
　　大黑牛等人都覺得發瘮，心中惴惴。
　　無論是一臉認真之色的黃牛，還是平日嘻嘻哈哈的歐陽風，現在都神色凝重，沒有人可以放鬆，全都極度緊張。
　　即便相隔這麼遠，他們都覺得心悸，覺得像是有什麼不好的事情即將發生。
　　楚風剛剛目送妖妖沉落進大淵中，猛然回頭，感覺到突兀出現的石胎的超級恐怖狀態，他一陣驚悚。
　　沒有緣由，他的雙目竟開始淌血，且心中大慟，一種莫名的感傷浮現，讓他的心撕裂般的難受，這是怎樣的一種不祥感應？
　　從看到石胎出現，再到莫名的心靈悸動，一切都是剎那間的事。
　　而楚風也沒有任何的猶豫，猛然向著大淵俯衝下去，他知道，這個生命體對付不了，哪怕妖妖上來，也可能會出現意外。
　　哧！
　　石胎立身在大淵外，抬手間，石掌如蒼穹，只是輕輕對著深淵中一壓而已，楚風就感覺到了一股奇異的波動。
　　這一瞬間，時光仿佛在倒流，周圍疑似有光陰碎片閃耀。
　　楚風發現，自身周圍燦爛，不再黑暗，這號稱不可動用規則的大淵內，居然被顛覆，有細微的秩序之光在蔓延，他被禁錮，如同陷入可怕的泥沼中。
　　事實上，他還在下降，但是速度趨於平緩，慢慢靜止，怕是天尊的道身也不敢以及無法探究大淵深處。
　　太武天尊以映照層次的手段能做到這一步，已經算是逆天！
　　噗！
　　石胎的手掌隔著無盡遠的虛空輕輕一壓，楚風的肉身瞬間滿是裂痕，而後瓦解，爆成一團血霧。
　　若非在這關鍵時刻，大淵輕顫，讓石胎身體停頓，沒有再發力，楚風的魂光都要被碾碎。
　　這裡是大淵，很特殊，如果換一個地方，別說什麼血霧，就是楚風周圍的空間都湮滅，一切都將不復存在！
　　一縷灰霧從楚風的血液中飄蕩而出，很稀薄的一縷，帶著模糊的面孔，瘋狂阻擋那一掌的剩餘毀滅之力。
　　楚風的魂光看的清楚，驚怒而悚然，那石胎僅抬手輕輕一壓，在大淵中便幾乎讓他形神俱滅，太可怕。
　　同時，他也發瘮，那一縷稀薄的灰霧是不祥物質嗎？他是什麼時候中招的都不知道。
　　還是說，這就是他在異域百年所沾染上的灰霧？
　　可是，這縷稀薄的灰色霧靄為什麼幫他吞噬那石胎的毀滅性攻性能量？
　　「嗡！」
　　石胎再次壓落手掌，一句話不說，就是要擊斃楚風，他眼中冷漠無情，根本就沒有將楚風當什麼對手，像是在收割路邊的雜草。
　　這種氣韻，這樣無喜無憂無情的表現，頗有天地不仁以萬物為芻狗的風格，俯視眾生，毫無感情。
　　楚風原本在極力重組肉身，凝聚血霧，可是現在他再次炸開了，並且魂光也在被碾碎。
　　一剎那，他的精神意志龜裂，而後心中一片空白，沒有任何感知了。
　　終於，石胎髮現楚風爆碎後，遺留的究極至寶是什麼，第一次動容，臉上有了表情，動用玄法，就要拘禁走石盒。
　　然而，他身體微微僵，大淵中有一種莫名的轟鳴聲，讓他都感覺靈魂悸動，有秘力在牽引那石盒！
　　他沒有能夠在第一時間取上來！
　　同一刻，他倒退了一步，周身都是無量符文，各種能量體在他四周環繞，踩踏著金色的大道蓮花，他神聖無垢，宛若屹立在永恆的盡頭，萬古不腐不朽。
　　「楚風死了！」
　　「臥槽也大爺的！」
　　大黑牛、黃牛、東北虎、周全等人目眥欲裂，他們真切的看到了大淵中的部分景象。
　　因為，太武天尊渾身發光，能量體照耀的此地一片燦爛，跟以往截然不同。
　　天眼能準確地捕捉到那裡的景象，許多人親眼看到可怕的血霧爆開。
　　楚風死了？被石胎一掌壓制的炸開，舉世皆見證，各族震驚的同時，感覺到無盡的寒冷。
　　就是許多從遠古時代活下來的名宿，這麼悠長的生命歲月中，都沒有遇上過石胎這麼可怕的生物，心頭有一種莫大的恐懼。
　　「啊……」
　　許多人大叫，跟楚風關係莫逆者此時心如刀絞，感覺到心神劇痛。
　　星海中，死寂過後是轟動，是喧沸，無數嘈雜聲響起。
　　這實在太懾人，號稱打不死的楚風大魔頭，今天被人翻手間碾爆，連江舟、須宏等神的化身趕來，都沒有能奈何他，可是現在楚風被輕易抹殺。
　　尤其是這尊石胎，自始至終都一語不發，沉默行走而來，直接下殺手，就更加讓人覺得可怕了。
　　到現在還沒有人知道他是誰，冷酷出手，震懾整片陰間宇宙！
　　「太武天尊！」
　　宇宙邊緣，混沌中出現兩個道童，都在口誦真名，他們誦出太武天尊四字，就像是道族口誦無量天尊一般。
　　這一刻，宇宙各地轟動，來的是一位天尊？！
　　誰能相信，誰敢相信？
　　但是，這種手段又由不得他們不相信，除卻天尊降臨，誰還能有這般可怕的表現？
　　「天尊親臨，陰靈盡除！」
　　那兩個道童中有一人在開口，很是冷傲，這種話語驚的人們面無血色。
　　大黑牛等人眼睛充血，那就是太武天尊，殺掉他們的兄弟楚風，讓他們難以控制情緒，想殺向現場。
　　大淵中，白光浮現，上古妖妖的肉身從底部衝了上來，太快了，秀髮披散，絕美面孔上布滿殺機。
　　時隔多年，這具軀體第一次出現這麼生動的表情，她手提三尺神劍，向著太武天尊電射而去。
　　妖妖對天尊揮劍動手！
第941章終極呼吸法斬天尊
　　妖妖出手，原本都已經沉入大淵無盡深處，但現在化成一道白光衝了出來，手提三尺青峰，敢向天尊揮劍！
　　而大淵中，石盒在下沉，背面血跡斑斑，猩紅而觸目驚心。
　　太武天尊無喜無憂，漠然無聲，翻手碾碎楚風後，他沒有絲毫情緒波動，在他的眼中，這方天地中的萬物，螻蟻也罷，星球也好，沒什麼區別。
　　或許在他眼中，楚風就是一塊石、一株草。
　　而現在面對妖妖驚豔的一劍，他依舊毫無波動，漠然視之，抬手向前轟去。
　　他是石胎，先天之物，被太武天尊從混沌中挖出來的，煉成一具道身，極盡堅固，鏘的一聲跟母金鑄成的劍器撞在一起都無損，火星四濺。
　　妖妖白衣獵獵，沒有任何停留，神劍刺在他手掌上後，借力整個人旋轉而起，橫空而過，剎那出現在石胎頭頂上方，而後極速俯衝，劍鋒向著太武天尊的天靈蓋刺去。
　　轟！
　　石胎頭頂上方突兀的出現三朵蓮花，雪白無暇，綻放出三縷氣，演化出三道劍氣，轟然衝上高空。
　　這是秩序之劍，他隨意演化，恣意傾瀉，殺伐之光貫穿蒼宇，雪亮而刺目。
　　由大道之氣化成先天劍光，無以倫比，一道劍光擊中妖妖手中的神劍，另外兩道劍光全都向著妖妖的肉身刺去。
　　強如妖妖也沒有全部避開，這是大道之劍，是一位天尊養氣而成，哪怕壓制到映照境，也驚世駭俗。
　　噗！
　　其中一道劍氣將妖妖的肩頭貫穿，血液四濺，那雪白的長裙原本是昔日的第一防禦戰衣，結果現在也被斬開，絕世道劍鋒芒無匹。
　　「公主！」
　　宇宙各地，一些人心顫，驚叫出聲。
　　「妖妖公主，不要敗啊！」
　　人們心頭浮現陰霾，早先驚豔的妖妖現在才一交手就負傷了，讓人擔心。
　　咻！
　　妖妖白衣染血，凌空而去，立身在數十裡裡外。
　　石胎漠然，向前邁步，周圍都是能量體，各種異象紛呈，帶著強大的氣息，讓這片虛空轟隆而鳴，在顫慄。
　　一步間，他就到了，一指點出，激射出一道紫光，浮現在遠方的剎那，轟的一聲化成遮蔽星空的紫氣。
　　世間進化者皆驚駭，隨意一指就是紫氣東來這種祥和大氣的瑞相，讓人動容，不得不神色凝固。
　　哧哧哧！
　　妖妖在揮劍，看似動作不快，但卻讓人神馳目眩，魂光都為共鳴與顫動，她的身前與背後騰起成千上萬柄劍胎，每一柄都刺破蒼宇，非常巨大，宛若撐天支柱，十分可怕，閃爍冷冽的金屬光澤。
　　鏘鏘鏘！
　　隨著她手中的三尺青鋒向前揮斬，立在她近前的成千上萬柄巨劍一起動了，跟著向前劈去，虛空被斬開，大崩潰。
　　轟！
　　那浩蕩而來的紫氣遮蔽不了虛空，被斬開，秩序符號激烈爆發，規則紋絡不斷綻放，極盡耀眼。
　　一剎那，劍氣如神虹，縱橫激蕩，照亮整片大淵，如大道之花在這片地帶不斷綻放，妖妖足足劈出十萬劍！
　　這涉及到秩序之光，法則紋絡，映照諸天，每一道劍光都可怕無邊，洞穿星空，殺傷力無邊！
　　一時間，石胎近前火星四濺，他的手掌不斷拍擊，各種光束在激烈的崩開，在那裡焚燒，符文都炸了。
　　這實在驚世駭俗，有人居然可以跟一位天尊廝殺到這一步。
　　哪怕太武壓制自身的境界，不過映照級，但是歷經久遠的歲月，且能夠成為一教鼻祖，自然是恐怖無邊的，震動古今。
　　然而，他現在被抵住，跟人激烈交手。
　　哧！
　　到最後，妖妖動用了非常驚豔的一劍，劍氣劃開虛空，白茫茫能量大浪形成一口大鐘，將太武天尊壓在下方。
　　運劍如神，符文演化劍光，成為大道之鐘，鎮壓石胎！
　　石胎冷酷無情，一拳轟出，哐當一聲，到頭來將這由劍道符文凝聚的大鐘打穿。
　　不過，大鐘解體的剎那，無盡的劍意綻放，不斷絞殺他。
　　鏗鏘作響，錚錚劍鳴聲動天！
　　換作一個對手的話，哪怕是映照頂峰的強者這樣被大鐘炸開後形成的無窮劍意淹沒，也要血濺星空。
　　這是一種殺手鐧！
　　石胎依舊無恙！
　　數不盡的劍光隨著大鐘解體而在這裡激射，成片成簇，全部斬在他的身上，可惜只是在他身上留下一些淡淡的痕跡，根本斬不動他的石質軀體。
　　先天之物不是說說而已，堅固不朽！
　　這是先天之資，打不動他，他眸子冷漠，望之讓人恐懼。
　　哧！
　　在所有劍光綻放的剎那，誰都沒有看到妖妖如何動的，翩若驚鴻，混在劍光中，居然出現在石胎一側，身與劍合一，猛烈揮劍，斬向石胎的脖子。
　　當！
　　火星四濺，聲音刺耳，如穿金裂石般，太武天尊中劍！
　　然而，卻讓人心頭微沉，他的頭顱並沒有飛出去。
　　太堅固了！
　　「嗯？！」
　　隨後，人們驚愕，石胎脖子那裡流血，出現一道傷口，而且很深，差點徹底斬開，他居然負傷！
　　眾人心頭劇震，這是怎樣的一劍，絕對的無雙，險些將天尊梟首，可以想像，換成其他映照級對手根本接不住，必然要被斬下頭顱！
　　即便這一劍太快，神光早已閃過去了，現在也還有一股蒼涼劍氣在瀰漫，在擴散，附近的宇宙空間在被割裂！
　　宇宙邊緣，混沌中，兩個道童傻眼，這是真實的嗎，他們看到了什麼，太武天尊差點被一個女子斬首？
　　轟！
　　此時此際，太武天尊不一樣了，血氣爆開，哪怕是石胎，也是赤霞滔天而上，如同一頭洪荒古獸復活，他的眸子冷冽而無情，盯上妖妖。
　　同時，他的瞳孔符文閃爍，周圍各種能量體浮現。
　　在他身邊，一株生命古樹搖曳，枝杈瀰漫蓬勃的能量，一株菩提樹發光，垂落下絲絲縷縷的大道神鏈。
　　而在他的身前，金色蓮花遍地，紮根虛空中。
　　哧！哧！哧！
　　他出手了，比剛才可怕很多，漫天都是金色的花瓣，那是蓮花在綻放，在飛出，旋轉著，晶瑩刺目。
　　就這麼一瞬間，諸天轟鳴，大道顫抖，一切都在太武天尊的壓制下，金色花瓣飛舞，極其美麗與絢爛。
　　但這是可怕的，也是懾人的，這些花瓣割裂宇宙空間，強絕無比，外人根本擋不住。
　　可以看到，大淵外那些巨大的星骸，被金色的蓮瓣稍微觸及就直接被震碎，化成齏粉，殺傷力無法揣度。
　　要知道，這些殘破的星體跟真正的星鬥沒什麼區別，可在花瓣飛舞時，成片的毀滅。
　　妖妖在移動，迅速無比，橫渡黑暗空間，極力躲避。
　　然而，這些能量體十分可怕，洞穿空間，一路跟隨，越發的絢爛。
　　天地中，無論是陽間，還是陰間，蓮花都是一種非常強大與高深莫測的能量體，現在太武天尊催動後，金色蓮瓣斬破一切阻擋。
　　到了後來，妖妖手中神劍不斷揮動，劍光如雨，斬破天地，如同一位絕代劍仙即將舉霞飛升，炫目而又美麗，超塵脫俗。
　　然而，金色蓮花能量體雖然不是獨家天尊秘術，普遍存在各地，可也是可怕的，殺傷力驚人，很難應付。
　　噗噗噗！
　　妖妖染血，陰間上古第一戰衣也防不住，幾朵悽豔的紅色花朵綻放，她的肩頭、肋部、手臂等共有七八處被金色蓮瓣割裂，或者刺穿過去。
　　人們心頭一緊，太武天尊深不可測，太可怕了，即便此時同為映照級，他的進化之路也是完美無瑕的，會讓人絕望。
　　呼！
　　突然，妖妖運轉呼吸法，氣勢不同了，她那空洞的眸子突然有了神採，當世真正的妖妖短暫跟肉身滋生出的那團強大的魂光合一，掌握這具軀體。
　　她在異域百年，已經晉升到映照境，推演過適合自身的各種法與道，一瞬間，在她的周圍，仙光照耀九天，超凡絕俗，衣袂展動間，各種能量體出現。
　　在她的身邊浮現混沌池，當中青蓮搖曳，沙沙作響，這自然是一種至強能量體。
　　在她的腳下雲霞蒸騰，那是飛仙之光，是超然近乎虛幻的能量體。
　　在她身前光陰碎片起伏，如同海浪，且有晶瑩花雨飄舞。
　　她看了一眼大淵，看到石盒永墜，瞳孔微縮，頓時殺氣滔天，演繹自己的道與法，向太武天尊殺去。
　　真的宛若飛仙，舉霞而行，光雨籠罩大淵外，妖妖白衣如仙，劍光刺透永恆，極盡之上，衍生無敵道！
　　最為可怕的是，妖妖在運轉特別的呼吸法，她仿佛明悟出盜引呼吸法的終極秘密，眸光越來盛烈。
　　轟！
　　一劍之威，劃破宇宙，斬開不朽，她到了太武天尊的近前，兩人間各種能量體不斷碰撞，太激烈了。
　　各方人馬都震撼，如同泥塑木雕般，瞠目結舌。
　　宇宙邊緣，跟過來的陽間人都頭大如鬥，那是什麼人，看起來生命氣息蓬勃，居然能跟天尊殺的這般激烈，將映照境修煉的如此完美，難以置信。
　　天尊無敵，壓落境界後，各方面都是完美的，可是一個年輕的女子卻能跟他爭霸，這如果傳回陽間必然會是震動天下的消息。
　　「盜引！」
　　太武天尊第一次開口，只有兩個字，雙目璀璨無比，他冷漠的盯著妖妖，已經知道這個女子動用了怎樣的呼吸法。
　　轟！
　　此時，妖妖斬出的劍光，劍意宏大無邊，壓蓋世間，簡直像是洪荒大道在壓落，演繹映照終極之力！
　　她在跟天尊生死搏殺，自身白衣染血，但毫不落下風，尤其是回首遙望大淵，看到石盒沉墜，落向黑暗中，她越發的殺氣沖天。
　　原本她空靈若仙子，但現在這樣凌厲的出手，宛若一尊殺意無邊的戰仙！
　　噗！噗！噗！
　　妖妖揮劍，先後在石胎身上刺出十幾個血洞，在洞徹盜引呼吸法最後的秘密後，她戰力澎湃，殺傷力可怕之極，可以斬動石胎！
　　哧！
　　一道劍光飛出，她在太武天尊的腹部化開一道可怕傷口，差點將他腰斬。
　　嗡！
　　虛空顫抖，妖妖在動用特殊的呼吸法，接引宇宙萬物之能，也激發自己肉身蘊含的潛能，一劍划過，石胎的一條手臂被斬斷，帶著血雨，飛落出去！
　　強大的盜引呼吸法，你們想練嗎？寫這本書時，確實在現實中查了一些呼吸法，現在由妖妖教給你，想看的話，可以在微信的公眾號那裡搜索辰東，加上我後對我發送盜引兩個字，就能看到了。
　　第942章復生
　　劍斬天尊手臂，石胎鮮血噴湧，右臂飛出去，墜落向大淵。
　　天下劇震，無人不驚！
　　這是誰？太武天尊！一教鼻祖，不知道活了多少年，哪怕不是真身，一具壓制到映照級的道身，可也跟天尊有關，就這樣被人斬臂？
　　陰間，各族人馬都震撼，身體發熱而出汗，今天他們要見證奇蹟嗎？
　　「天尊！」宇宙邊緣，來自陽間的人顫慄，徹底的惶恐了，太武天尊如果在這裡出事，被一個白衣女子斬掉，那將影響深遠，連陽間都要地震。
　　這原本是根本不可能發生的事，現在雖為映照級，但太武各個進化層次都完美無暇，強到不能再強。
　　「哧！」
　　大淵外，妖妖風華絕代，手持三尺神劍，催動盜引呼吸法，每一擊都如鳳擊上蒼，動用自己最強的能量，劍氣如虹，劍光如雨，傾瀉而下。
　　噗！
　　即便是石質軀體，也如同血肉般，被刺出血窟窿，有晶瑩而發光的血液濺落，被大淵中莫名的力量吸了進去。
　　妖妖髮絲飛舞，身段修長，展動之間如同九天玄女凌空，姿態優美，但殺伐動作卻也無比的果斷，她要大殺天尊！
　　石胎上又多了兩道可怕的傷口，血跡斑斑，被劈出很嚴重的傷。
　　「殺的好啊！」
　　宇宙深處，大黑牛等人吼道，情緒激動，同時也帶著幾許悲憤，不管怎樣說，楚風還是死了，讓他們難受。
　　現在見到妖妖風姿絕世，在那裡重創太武天尊，他們共鳴，跟著血液澎湃，恨不得趕到現場，參與到當中。
　　「上古星空下第一！」
　　各族名宿都想到了上古年間那個白衣如雪、隻身殺的各族天才聯軍大敗的少女，雖然她最後被巨頭擊殺，但她當年留下太多的輝煌，同境界無人可敵。
　　許多人還記得，她當初開創的一些能量體，後來被各族研究了很多年，影響深遠。
　　轟！
　　石胎爆發，金色眸子中越發的冰冷無情，他一手抓住生命古樹能量體，當作木杖，向前打去。
　　大淵外，星骸很多，跟正常的星體相仿，結果在能量體——生命古樹的一擊之下，頓時成片的化成齏粉。
　　天尊有怒，星空顫慄，陰間宇宙轟鳴，宛若要解體。
　　咚！咚！咚！
　　雙方間激烈交手，能量體爆發，圍繞他們的晶瑩花瓣，仙光瑞氣等都碰撞起來，演化符文規則。
　　在這個過程中，石胎依舊平靜，臉色漠然，哪怕失去一條先天之物凝聚的手臂也無喜無憂，仿佛大道之載體，俯視人間。
　　大黑牛、黃牛、歐陽風等人真的看不慣他，主要是他以這種漠然的姿態殺了楚風，而現在終於被妖妖壓制，可還是這種做派，讓他們都恨不得妖妖立刻誅殺他。
　　大淵外戰鬥越發的激烈，讓所有人都看傻了眼。
　　殺到後來，轟的一聲，在太武天尊的身邊，一株菩提樹轟鳴，發出無量光，懸浮在那裡，譁啦啦作響，震動秩序符文，光束如絲絛垂落下來，守護石胎。
　　轟隆！
　　同一時間，妖妖的近前，那口混沌池發光，當中的青蓮搖曳生輝，帶著混沌池一起飛出去，跟菩提樹碰撞。
　　這是能量體的撞擊，這是兩者在映照境全方位的決戰，殺到白熱化。
　　「嗡！」
　　突然，太武天尊捏法印，玄妙莫測，吸收宇宙中所有游離的能量，如同在吞天，星海暗淡，無盡精華向這裡凝聚而來。
　　他在大口吞咽，同時，他在催動自己的呼吸法，氣象宏大，震懾九幽十地，全星海都在顫抖著。
　　他展開了絕殺，本身為天尊，被人這樣擊傷，似乎讓他不耐，眼中出現了情緒波動。
　　轟！
　　妖妖被擊的倒飛了出去，白色戰衣上血跡點點，口鼻都在溢血，她被擊傷！
　　一剎那，石胎又到近前，獨臂鎮壓蒼宇，遮攏一切，發出懾人的光芒，通體晶瑩，瀰漫出的血氣混合著許多大道符文，這是他所練的呼吸法的禁忌篇，壓制陰間。
　　妖妖也在催動盜引呼吸法，白衣獵獵，手中劍胎神聖到不斷爆發光雨，而自身更是冰肌玉骨，聖潔到讓人自慚形穢，絢爛能量浩蕩而出！
　　生死搏殺，到頭來這裡血液四濺，不斷被大淵中的秘力吸走。
　　砰！
　　妖妖摔倒出去，半邊身子染血，就連眉心那裡都有一個指印，差點就被太武天尊一指洞穿頭顱。
　　實在太驚險，她險些被斬掉魂光凝聚之地。
　　另一邊，太武天尊被腰斬，下半截身子分離，向著大淵中墜落下去。
　　「殺！」
　　妖妖輕叱，凌空而起，再次殺了過去，這一次她丟掉了劍胎，而是手捏拳印，看起來飄逸若仙，但是真正揮拳後，簡直要打破天地，問道永恆。
　　砰！砰！砰！
　　一拳又一拳，她將石胎轟的倒退，原本滿身就是劍痕，現在則在龜裂。
　　噗！
　　太武天尊解體，臉上露出怒色，不再那麼的漠然，他在一瞬間被轟開了，先天石體四分五裂，伴著血雨，墜落進大淵中。
　　妖妖踉蹌後退，自身站立不穩，她也重傷垂死，各種能量體侵蝕其身。
　　天地寂靜，各族進化者都傻眼，心中悸動，靈魂都在顫慄，簡直不敢相信自己的眼睛，上古黃金一代第一人妖妖竟然斬掉天尊！
　　宇宙邊緣，來自陽間的人更是震撼，而後一群人跪伏下去，身體瑟瑟發抖，兩個道童在哭嚎，天尊的一具道身被斬殺，這要出大事啊！
　　「天尊，你怎麼可能會敗，同境界誰與相抗？我不相信！」
　　「這一定是虛假的，不真實！」
　　陽間的人接受不了，在宇宙邊荒那裡喊叫，身體在發抖。
　　「殺的好啊，楚風兄弟，妖妖公主為你報仇了！」大黑牛等人也在吼，帶著悲愴。
　　嗖！
　　妖妖凌空而起，直接躍進大淵中，向著石盒墜落之地追去，想要尋到它並帶上來。
　　許久，妖妖出現，臉色蒼白，缺少血色，捧著石盒出現在黑暗中，漸漸自大淵中升空而起。
　　然而，她突然身形一滯，直接轉身，竟又俯衝向大淵。
　　一尊石胎貼著大淵邊緣，浮現出來，周身流動光暈，他抬手向前一指，禁錮正在向大淵中衝去的妖妖。
　　石胎再現！
　　太武天尊的這具道身根本沒有死，看著那些石臂、血液等落進大淵，其實都在下方重組了，躲在這裡。
　　妖妖感知太敏銳，第一時間發現情況不對，便轉頭向下衝，藉大淵庇護。
　　轟隆！
　　太武天尊的石質身體發光，晶瑩絢爛，如同不朽的道祖物質組成，越發的深不可測，他在盡全力禁錮妖妖，想要將她與石盒帶上來。
　　「這個陰人！」
　　大黑牛、東北虎、周全等人又驚又懼又怒，他們意識到，太武天尊不久前被殺，是自己故意被斬。
　　為的只是麻痺所有人，通過妖妖之手將石盒帶上來！
　　太武天尊雖然深不可測，但是，他不敢進大淵，所以自行潰敗，給人假象，他被擊斃，並被大淵吞掉。
　　堂堂一代天尊，居然情願背負這種被殺的汙點，也要得到石盒，可見他多麼的看重這件器物。
　　妖妖知道，太武天尊有所保留，不然不會這麼容易被擊殺！
　　她不想出現意外，不願石盒落在太武手中，竭盡所能向下俯衝，不過如陷泥沼中。
　　一時間，太武天尊與妖妖僵持住，相距太遠，太武也無法徹底將絕豔的妖妖給強行拉上來。
　　「去！」
　　妖妖輕叱，集結全身能量，劈出一劍，斬開禁錮，將石盒拋下大淵。
　　然後，她扭頭看向那個石胎，以劍遙指。
　　「太可惜，只差一步。」太武天尊終於開口，臉上有遺憾。
　　然後，他看向妖妖，平靜無波，道：「我想收你為弟子，繼承我的衣缽，以後我會歸隱，我這一教以你為尊。」
　　這種許諾，這種收徒的言語，不僅驚住陰間宇宙所有進化者，也讓來自陽間的那些人發呆，震撼無比。
　　太武天尊這是多麼惜才，要收白衣女子為弟子？讓陽間人的一群人不敢相信。
　　他們知道，天尊一般情況下不會開金口，一旦有所決斷說出來，那就不是兒戲。
　　很快，他們又沉默了，因為妖妖的表現的確太驚豔，能跟太武天尊殺到那一步，即便太武有所保留，故意落敗被殺，也是驚世的表現！
　　冷靜下來後，陽間的人意識到，這個妖妖的確是絕世之資，哪怕是散修，自身成長起來，以後多半也能成天尊！
　　而如果經過太武指點，將來的成就不可想像，讓人震撼！
　　哧！
　　回應給太武的是一道劍光，妖妖出手，向他立劈，驚世劍芒划過黑暗的大淵！
　　石胎無聲無息從原地消失，出現在大淵外，漠然的看著她，道：「你不是我的對手，天尊手段無窮，即便你在映照級完美無瑕，可是，終究沒有領悟過神之上的境界。」
　　但是，他也沒有出手，因為無論怎麼說，妖妖都太驚豔，想直接拿下是不可能的。
　　轟！
　　太武站在大淵外，探出一隻手，洞穿虛空，開闢蟲洞。
　　無盡遙遠的宇宙深處，虛空裂開，然後一顆生命行星上所有人顫慄，轟的一聲，這裡化作死地。
　　一整顆行星皆滅，凝聚出旺盛的生命能量，被天穹上的一隻大手抓走，迅速吸收。
　　下一刻，這隻大手出現在另一片星空中，又一顆行星解體，無盡旺盛的生命能量被吞噬。
　　這一幕幕景象，震驚陰間宇宙。
　　就在這一瞬間，太武天尊接連滅掉六顆生命行星，每一個星體上都有數百億高等階的生命體，如人族、黃金巨人族等。
　　這簡直不可想像，兩千億人口死於非命，轉瞬消逝！
　　而在大淵這裡，那尊石胎則越發的瑩潤，早先所丟失的一些血氣得到補充。
　　而他還沒有汲取到足夠多，依舊在出手，可是妖妖動了，不允許他樣恣意行事，衝上大淵，再次跟他決戰。
　　事實上，太武天尊在擊滅星體時，無喜無憂，沒有一點的情緒波動。
　　在他眼中，無論是楚風也好，還是一顆生命星球上的數百億生靈也罷，都沒什麼區別，都是凡塵。
　　他的這種狀態跟古書中所記載的太上忘情相似，俯視著蒼生，漠視一切，而又等同視之，如同大道行走於世間的人形載體。
　　這種超然，這種冷漠，讓妖妖、黃牛等人都接受不了。
　　「什麼天尊，真以為自己跳脫出宇宙外，俯視鐵籠中的一切，臥槽你大爺的！」
　　宇宙中，許多人怒斥，大黑牛等人更是怒不可遏，太武天尊這種殺了人還無喜無憂的平靜姿態，讓他們受不了。
　　「將石盒拿來！」
　　太武天尊開口，不再抓碎星球，而是站在那裡，一隻手抵住妖妖手中的母金劍鋒，平靜而從容。
　　……
　　也不知道過了多久，大淵深處，石盒內有波動，在輕顫，許多發光的碎片在凝聚，那是楚風的魂光，他並沒有死去！
　　在他被太武震碎時，石盒中鐘聲悠悠，牽引著他的魂光從開啟的石盒縫隙中衝了進去，他被保了下來。
　　石盒空間中不僅有秦珞音的屍體，還有一些重要的東西，比如三顆種子、金剛琢等，楚風被魂鍾接引進來！
　　他復甦了，茫茫然，魂光重聚在一起，隨著呼吸法而恢復，漸漸明亮，而沾染在石盒上的血液也被聚集進來。
　　他無法在短時間恢復肉身，現在周身上下一片赤紅，血液與魂光凝結在一起，總算有了意識。
　　他出現在石盒外，託著石盒，定在黑暗的大淵中。
　　他已經清醒，雖然是血液與靈魂的凝結體，但依舊有火眼金睛的符文浮現，看到了大淵上方的景象。
　　妖妖與石胎在大戰，非常激烈，血光不時出現。
　　妖妖情況不妙，雖然在石胎上劃出一道又一道血痕，但是，自身受傷更重，曾被掌印轟穿身體，血染星空！
　　妖妖回來！他很想喊出來，但是他太虛弱，無法傳音出去。
　　接著，他心頭悸動，他看到太武天尊隻手遮天，洞穿虛空，開闢蟲洞，將黃牛、周全、東北虎等人都給抓到此地！
　　「吼！」
　　大黑牛等人怒吼，身在妖祖之鼎內，駕馭此器，轟撞向太武。
　　太武天尊冷漠視之，輕輕一彈指，哪怕妖祖之鼎極力躲避出去，可還是被光束擦中，鼎中有的大妖在劇烈的撞擊中，被震的四分五裂，化成血霧。
　　同一時間，太武天尊心有所感，俯視大淵，他的金色瞳孔發光，盯住血霧中的楚風魂光以及石盒。
　　「楚風，未死。」他輕語。
　　這讓妖妖一震，隨後也感應到大淵中的情況。
　　大黑牛、黃牛、周全等人更是驚喜，但很快又心頭沉重，楚風雖然未死，可是太武天尊也還活著，誰能殺他？
　　「聽聞有一隻獒昂然赴死，頗讓人欣賞。現在，我亦想觀陰間生物各種情感波動，了解你們的靈魂波動之力。此時，誰敢站出，替妖妖與楚風而死？敢這麼做，我以天尊之名赦免妖妖與楚風，保證他們不死。」
　　太武天尊居然開口說出這麼長的話，跟他早先的表現完全不同。
　　「我之命，何需你來赦！」妖妖叱道，即便戰衣染血，依舊在戰鬥，沒有任何的屈服，鬥志昂揚，激烈搏殺。
　　然而，無論是楚風，還是大黑牛、黃牛等人都看出，妖妖終究落在了下風，可能會遭遇平生第一敗，殞落在這裡。
　　不是她不夠強，而是太武天尊動用了超出映照層次的手段，那是神之上的感悟等，雖然沒有激活超出這片宇宙極限的能量，但憑此也足夠了，可以殺妖妖。
　　即便太武以映照層次的手段對決，妖妖也不見得是對手，不見得能殺他，更何況是現在太武毫無保留，動了真正的手段。
　　境界相差很多，領悟的東西不可同日而語，那種天塹鴻溝是不可跨越的。
　　妖妖哪怕再驚豔世間，也不可能真的殺掉一位天尊，相差這麼多境界，古今未來，都不可能有人做到！
　　大黑牛、歐陽風、黃牛等人驚叫，妖妖身上不斷綻放血花，讓他們忍不住了。
　　同時，楚風也在向上衝，虛弱的怒吼著，無比的擔憂。
　　「我願替我的兄弟楚風還有妖妖公主去死，滿足你這個死變態天尊的冷血嗜好。」大黑牛吼道，衝出妖祖之鼎。
　　「我也無懼！」黃牛站出。
　　「你虎爺怕死嗎？從來不怕！」東北虎等人也都先後走出來。
　　「你驢爺我……也要硬氣一回！」就是最軟骨頭的老驢都站了出來。
　　太武天尊看都沒看，就輕輕點出幾指，這群人中有幾位大妖炸開！
　　「我@#￥的太武！」楚風顫慄，沒有肉身，但是他依舊感覺到了怒血衝擊全身的顫慄感，無法抑制，感覺自身都要炸開了。
　　「這也算是真正的陰間嗎，從此平掉，煉成一件空間秘寶。」太武天尊平淡地開口，強到讓人絕望，沒有任何辦法抵抗。
　　第943章蒼龍與蟻蟲
　　石胎說這些話時聲音平緩，沒有一點波瀾。
　　幾團血霧飄散在不遠處，那是幾位大妖，皆被他一指點殺！
　　此際，太武再次用一根指頭抵住妖妖手中的三尺青峰，連母金鑄成的神劍都無法斬開他的石質手指。
　　他平淡而冷漠，超然在上，俯視著所有人，讓人們憤怒而又無力。
　　大淵下的楚風低吼，渾身血霧激蕩，義憤填膺，真想殺了太武！
　　老喇嘛死了，金鵬大鵬王被滅，老黑熊王被擊殺，還有崆峒的山龜也被一指洞穿死去，這裡血液點點，幾縷虛弱的魂光隨時會消散。
　　「哧！」
　　妖妖美目中流動神華，她並沒有氣餒，帶著怒意，自身信心不動搖，再次催動通天的煌煌劍光，向前斬去。
　　大黑牛、黃牛、歐陽風、周全等人還活著，但是也都握緊拳頭，身體顫抖，這不是驚嚇所致，而是憤怒，帶著悲意。
　　一丈高的馬王大光頭鋥亮，這個粗獷的大漢哭了，西林族、天神族等進攻東海不滅山追殺他們時，他已經失去女兒，現在他又失去師傅老喇嘛。
　　「還有來生嗎，有來世嗎？老兄弟們，一路保重！」東北虎飽含感情，看著金翅大鵬王還有山龜等人死去，虎目蘊淚。
　　血霧中，幾人的虛弱魂光在瓦解，眼看不行了，即將形神俱滅。
　　黃牛小聲哽咽，道：「妖祖之鼎請庇護他們，將他們的最後魂光保住，這一生死別在即，可我還想在來生見到他們幾人！」
　　從地球復甦到現在，他們一路走來，崑崙大妖始終在一起，已經成為彼此的親人、家人，生死與共。
　　這樣突然失去幾人，所有人心中都很難受，鼻子發酸，眼睛模糊了。
　　大黑牛眼睛通紅，他想到東西方進化者在崑崙山下大決戰時，老山龜、金翅鵬王發威，共同逐敵的過往！
　　妖祖之鼎發出光雨，剛要動，結果石胎再次出手，一指點來，咚的一聲，哪怕是妖祖之鼎爆發出刺目的符文，也被擊的倒飛出去，並出現裂痕，擋不住太武一指。
　　「我出手，誰能可攔阻？」他開口道。
　　然後，他再次輕輕一指點出，砰的一聲腦袋鋥亮的馬王化成一團血霧，直接斃命在當場。
　　大黑牛喘粗氣，銅鈴大眼充血，怒吼：「臥槽你大爺的太武天尊！說話不算話，一些兄弟已經站出來，甘願替死，被你殺了，為何還不罷手？！」
　　黃牛、東北虎、老宗師吳起峰、周全等人都怒不可遏，這是讓人悲憤的畫面，身邊生死與共的人逐一被殺，太讓人心痛。
　　「我說放過妖妖與楚風的性命，又沒有說寬恕爾等，從那最為久遠的歲月到今天又有幾人敢對我不敬，大放厥詞。」
　　砰！
　　他一指點出，大黑牛立時解體，人形之軀不復存在，那粗糙的牛角寸寸斷裂，那高大的身軀直接轟塌，他摔倒的同時也成為血與骨。
　　「大老黑！」
　　「牛哥！」
　　旁邊，東北虎、老驢、黃牛等人大聲呼喚，全都熱淚滾出，在一群大妖中大黑牛人緣最好，跟誰都能打成一片。
　　平日他粗獷，有時候甚至像個老痞子，但其實非常熱心，誰有麻煩都會相助。
　　結果，他就這麼死去了，只是為自己一方的兄弟出頭，感覺不忿而開口，結果被太武一指點殺。
　　妖妖瘋狂出擊，但是，也沒有能夠阻止這一幕悲劇，大黑牛的血霧在飄散。
　　「啊……」
　　大淵下方，楚風咆哮，心如刀絞，非常的痛，看著這血淋淋的一幕，他實在難以忍受。
　　同時，他知道，對方這麼做只有一個目的，其實就是想讓他上來，獻上那石盒，雖然沒有直接開口，但絕對是那個意思。
　　什麼替死，什麼不殺他與妖妖，都是託辭，太武渴求他手中的這件古老而粗糙的神秘石質盒子。
　　大淵外，太武很平靜，無波無瀾。
　　「太武，你給我住手！」楚風怒吼道，因為他看到太武一邊和妖妖動手，一邊再次抬起另一隻手。
　　轟！
　　妖祖之鼎動了，吞納天地，想將黃牛、歐陽風、東北虎等人都收進去，結果遭遇重重的一擊。
　　當的一聲，它被打的橫飛，周身上裂痕增多，鼎壁都幾乎被洞穿。
　　然後，太武抬手間，哧的一聲將武當老宗師吳起峰擊殺，讓他化成一團血，一代宗師斃命。
　　「前輩！」黃牛、歐陽風等都在大叫。
　　「我X你瑪德太武，你聽到沒有，給我住手！」楚風目眥欲裂。
　　同時，他直接將石盒的蓋子扔進大淵深處，威脅太武，他的心都在滴血，看到在他還沒有崛起時便對他有大恩的老宗師這樣斃命，難受無比。
　　「我從來不怕威脅。」石胎冷靜地開口，又一指點出，像是對楚風的回應，砰的一聲，讓東北虎斃命。
　　「虎哥！」楚風感覺自己要炸開了，都是共患難、一同經歷過最艱難歲月的兄弟啊，就這麼死了。
　　曾經沒有氣節與沒有立場的東北虎，後來跟他成為生死之交，在龍虎山共同大戰席勒，昔日的歲月舊景還在眼前，結果他就這麼死去。
　　「你們都不怕死嗎？」石胎開口，帶著微笑，又抬起手，隨時要殺下一個人。
　　妖妖瘋狂進攻，運轉盜引呼吸法，原本她早已身負重傷，但現在能量暴漲，跟太武拼命對決，阻擋他的下一步行動。
　　「怕你個毛，兒啊兒啊，你特麼真孫子，臥槽你大爺的，太武孫子，你驢爺爺這輩子一直很怕死，被兄弟們戲稱軟骨頭，但是現在，驢爺我站出來了，你來啊，爺爺在這裡，怕你孫子個毛！我#￥%*……」
　　老驢破口大罵，情緒激動，這一次他很硬氣，沒有任何的退縮，怎麼痛快怎麼詛咒，將太武天尊罵到祖上十八代。
　　他跟大黑牛與東北虎關係最好，見他們先後斃命，被那樣無情抹殺，他胸腔憋悶，忍不住要長嘯，要發洩，要怒吼，根本無懼死亡。
　　「砰！」
　　太武天尊抬手，老驢斃命，眉心出現一個血窟窿，然後身體寸寸炸開！
　　「老驢！」楚風、黃牛、周全等人都在大叫。
　　石胎平靜地說道：「還有人不怕死嗎？我想看你們兄弟有多深的情誼，誰如果低頭，我願留他性命。」
　　歐陽風大罵，直接跳出來，道：「你歐陽道祖爺爺在此，怕你個毛，你跪下來求我也不會向你低頭看一眼，你這殘廢面癱的石頭！」
　　「若有來生，我發誓，要殺你為所有兄弟報仇！」黃牛早已急眼，以它還算稚嫩的聲音起誓。
　　後面，龍女、周全還有剩餘的幾位大妖也都站出來，面對太武天尊不低頭，不屈服，怒目而視！
　　「太武，你給我罷手，我給你石盒，不然我就徹底扔進大淵中！」楚風吼道，他難以接受眼前的結果，一個又一個兄弟死去，他承受不住了。
　　早先，哪怕他早有猜測，預料到自己與一些兄弟會死去，也不想低頭，可是現在，看到他們那樣化成血與骨，他堅持不住了，心中大慟。
　　太武天尊屹立在那裡，跟妖妖的劍鋒碰撞，以生命古樹向前鎮壓，同時也在開口。
　　「難得啊，沒有看到人性中的醜陋一面，我總是在想，當年我的道侶為什麼沒有遇到帶著善意的陰靈。」
　　他神色泰然，像是在說著一件與己無關的事。
　　陽間所有人都知道，太武天尊仇視陰靈，舉世皆知，因為在他年輕的時代，其道侶被陰靈格殺。
　　「你們的目光帶著無盡的恨意，對我無比仇視？」他瞥了一眼眾人。
　　「你身為一代天尊，自恃無敵，這樣對我們下手有成就感嗎？算什麼鼻祖人物！」龍女帶著悲意說道。
　　「我殺你們，天經地義。」太武平和的回應道。
　　這讓所有人憤怒，同時感覺屈辱，石胎俯視他們，而後又擊殺，還說什麼天經地義，實在無比過分。
　　「或許在你們的眼中，我恃強凌弱，惡而殘忍，可這些對我來說都無所謂，我只是順乎本心，道法自然。」太武天尊神色平靜。
　　他古井無波，又道：「你們見過搏殺於九天之上的蒼龍會低頭俯視地面上的蛆蟲嗎？不同緯度，不同層次，連憐憫之心都難以產生。就像你等，平日間走路都可能會在無覺間踏死成片的蟻蟲，你們會愧疚嗎？不會。」
　　「所以，我殺你們，從未在心中留下痕跡，就像是你們踩踏過凡塵蟻蟲，我走自己的路，順應自己的道與本心。」他這樣補充。
　　說話間，他砰的抬手，將歐陽風與周全先後洞穿，讓他們結束生命。
　　哧！
　　接著，他又一指點出，龍女香消玉殞，從此世間不見。
　　「你特麼的給我住手啊！」楚風大吼，如果血肉之軀還在，他早已熱淚滾落，曾經的一群故人都死了。
　　在一起的日子，一直都有歡聲笑語，如果以後沒有他們，哪怕他今天能夠活下去，還有什麼意思？想到自身以後孤獨的漂泊在各大宇宙間，楚風會一生都不快樂，想一想曾經的音容笑貌，他心中發堵，難受到痛不欲生。
　　楚風魂光在顫慄，將石盒就要向大淵中投去。
　　可是，黃牛還在，在那裡悲傷而哭，孤苦無依，楚風又忍住。
　　太武開口，道：「所有人都還有一點魂光未泯，我為天尊，自有通天的手段讓他們再現出來，你如何選擇？」
　　砰的一聲，將他黃牛也點碎，成為血霧。
　　楚風目睹這一切，在顫抖，他恨自己為什麼不夠強，他咆哮著，魂光上的血液落下，如同血淚般，他難受與悲慟到極點。
　　「你讓他們活下來，縱有千般磨難，無盡苦楚，你衝我來！」楚風聲音沙啞，他站立不穩，在搖動，魂光都明滅不定。
　　這些兄弟都死了，而且是因為聽到可以讓他活下來後做的選擇，願意替他而亡。
　　楚風頭都要炸裂了，怒與悲在焚燒，他無法接受這樣冰冷而殘忍的結局，魂光在滴血。
　　妖妖早已拼命，自身都要支撐不住了，但還是縱劍而行，橫舞於宇宙虛空間，跟太武拼命！
　　她一向是超然的，空明的，可是現在也美目發紅，帶著熱淚，不斷從臉上滑落。
　　「砰！」
　　太武洞穿虛空，開闢蟲洞，探出一隻大手，再次進入某一片星域中，直接從一顆不起眼的小行星上拘禁來兩人，扔在大淵前。
　　這是楚風的父母！
　　關於楚風身邊的人究竟在何方，早已被老黃鼠狼與另一位神師推演出，稟告上去。
　　現在，太武也對這兩人下手了。
　　「爸，媽！」
　　楚風看著自己的父親、母親，忍不住顫抖，怒視太武。
　　砰！
　　太武什麼都沒有說，直接輕輕一震，楚致遠與王靜都在瞬息間化成血霧。
　　楚風如同受傷的野獸，仰天長嚎，連自己的父母都死了，被這樣抹殺，他感覺自身要炸碎在在大淵中了。
　　最後的關頭，他看到父母臨死前對他在張嘴，在說這什麼。
　　看那口型，是讓他要好好的活下去，最後關頭了，他們兩人還在這樣關心他，還在擔憂著他。
　　絕望之極，楚風仰天嘶吼，而後跪在那裡，通體都在顫抖。
　　「現在時光無多，再過片刻即便是我也無法留住他們最後的一點魂光。」太武開口。
　　楚風感覺屈辱，對方沒有一個字提及石盒，但是卻很明顯，讓他敬獻上去。
　　此時，他在笑，他在哭，他與魂光凝結在一起的血在流，如同鮮紅的淚，他的卑微又算的了什麼？只要那些人能夠活過來，他願意付出一切。
　　楚風萬念俱灰，他抬起手將石盒舉起，他真的想讓那些人都活過來，但是，他也不甘心，很想殺太武！
　　看到楚風舉起石盒，妖妖的劍光更盛烈了，在焚燒自我，她真的希望能夠鎮壓太武天尊，逼他復活所有人！
　　太武天尊看到楚風舉起石盒，淡淡的笑了，第一次這麼的燦爛，周身綻放祥和的光雨。
　　「這就對了，不過是陰間的一個狹縫空間而已，舉世皆蟻蟲，也敢抗衡天命？」他平淡地說道。
　　突然，一聲嘆息傳來，帶著腐朽甚至是有腐爛的氣息，就這麼傳蕩開來，讓太武天尊身體瞬間發僵。
　　第944章大淵之下
　　太武身體發僵，貴為天尊的一具道身，卻從頭涼到腳，有種毛骨發寒的感覺。
　　他是什麼層次的進化者？哪怕只動用映照級的能量也可怕之極，況且神覺依舊在，可事先居然沒有任何感應，現在突兀地聽到有人在耳畔嘆息。
　　即便是太武都覺得一陣冰寒，覺得發瘮。
　　楚風帶著悲愴之色，他亦聽到那聲嘆息，哪怕是人生最為灰暗之時，心中大慟，他也知道這件事非同尋常。
　　他從來都知道自己的心不夠冷，無法堅硬與殘酷到底，見到親朋故友一個一個地死去，他願卑微，只要他們復活。
　　如果人生可以重來，他希望自己再無破綻，可以隨心一路昂揚到底。
　　此際，太武身體繃緊，石胎一片晶瑩，神光劇烈澎湃，他內心難以平靜，再也不能漠然地俯視這片宇宙。
　　驀地，他迅速倒退，渾身能量越發濃鬱，血氣瀰漫開來，各種能量體密布在四周，這是要迎戰！
　　「不可能！」他低語，露出忌憚之色。
　　因為他找到嘆氣聲的源頭，雖然宛若自宇宙深處傳來，但是太武最終確定，其實源自大淵深處。
　　在此之前，陽間人百般測試，做過各種實驗，監測到此地的輻射值，洞徹這裡的危險根由所在。
　　太武已經知道，這裡有一個極盡古老而可怕的進化者，為大宇級！
　　這個層次的人幾乎快走到進化路的盡頭，外人根本不知道他們到了這一步後變成什麼，但是有一點可以肯定，瀕臨死亡，已經是衰敗期的最末端。
　　太武天尊曾親自推演過，大淵中的存在已經算是死了，進入這所謂的衰敗末期，根本不可能甦醒！
　　這是一個在沉眠中等待最後死亡時刻到來的生物！
　　只要不去惹他，不動用神級之上的能量激活他的本能，哪怕這個存在進化成的物種極盡恐怖，也沒什麼大不了。
　　太武天尊壓制自身，並未動用神級手段，不曾去刺激那個大宇級生物。
　　他堅信，這個生物不會甦醒才對！
　　可是事實就在眼前，大淵中的古老存在已經復甦，並且發出聲音，讓太武天尊頭大如鬥。
　　「你是我陽間的古人？」石胎開口，穩定心神。
　　當年，陽間大亂，一些大能不知道為何突然開戰，於諸天搏殺，有人重傷垂死，帶著陽間的至寶去選擇自己的葬地。
　　這陰間的大淵便被認為是一處極其恐怖的大墳！
　　現在，那種最古老時期、連太武都沒有出生的年代的大能甦醒，在墳中輕嘆，他焉能不渾身發寒？
　　「在你若蒼龍般俯視蟻蟲時，是否曾想過，也有蒼龍在俯視你？」
　　大淵下，虛弱而帶著腐朽氣息的聲音傳來，很輕，暮氣沉沉，帶著對往事的緬懷與生命無多後的滄桑。
　　妖妖已經罷手，退到一旁，殺到這一刻，她手中的母金神劍都被震斷了，化成十幾截碎片，有些倒飛回來時，刺進她自身的血肉中。
　　現場短暫寂靜，太武天尊臉色凝重，片刻後才道：「沒有那樣的生物，誰敢視天尊為蟻蟲，即便是你也不行！」
　　他的身邊出現一面鏡子，圓潤光滑，居然映照出大淵中的模糊的景物，在吸收此地輻射出的能量，進行推演。
　　鏡面上，各種紋絡交織，出現很多符號，太武內心不安，在冒險動用天尊級秘寶探測下方的虛實。
　　「你其實殺不了任何人！」太武自語，目光逐漸璀璨起來，底氣漸足。
　　他確信，這個古老時期的存在比他想像的還要虛弱，哪怕現在開口了，但也只是空架子，根本不能動手。
　　與其說是這位大宇級進化體復甦，不如說是他的一縷執念如同幽靈般在這片葬地中迴蕩，發出最後的聲音。
　　「是，我無力出手，而且在此地從未殺過任何生物。」那蒼老的聲音傳出，很平靜，也顯得十分坦然。
　　可是，聽到大宇級進化體這樣說後，太武天尊卻第一次發毛，過去曾有天尊進入陰間，永遠消失，不是此人在還能動手的歲月中殺的？
　　這讓他驚悚！
　　陰間還有他所不了解的危險？
　　他敢過來，就是因為監測到大淵中輻射出來的腐朽能量氣息，洞徹了這裡的進化體究竟在什麼狀態，可是現在看，他似乎遺漏了什麼無比重要的事！
　　太武轉身就走，身體破開宇宙空間，就要遁向混沌中。
　　那虛弱而蒼老聲音響起，雖然平淡無奇，但是聽在太武耳中卻如同雷霆炸響，讓他毛骨冰寒。
　　「我雖非這片天地的原住民，但長眠於此，也有了幾許歸屬感，你這蒼龍不是俯視一切嗎？進來一看究竟吧。」
　　太武聽聞頓時後悔了，他在這裡耽擱了太長的時間，居然驚醒這個靜待死亡的進化體，出現大變故。
　　他在橫渡，無盡星海出現在身後，他堅信進入混沌中，就不會有意外了。
　　然而，此際他從頭涼到腳，身體不受控制，居然開始倒飛，迅速沿原路而回，轟的一聲向著大淵落去。
　　太武大吼，第一次這樣的失態，再也沒有了從容平靜，不再高高在上，無法再俯視整片陰間宇宙。
　　他在對抗，毫無保留的釋放自己的能量，周身激射至強波動，道祖物質瀰漫，簡直可以毀天滅地。
　　陰間宇宙的規則、秩序紊亂了，被他鎮壓！
　　可惜，他才露出天尊真正的實力，就被一股無形的能量壓制，居然動彈不得，而後直直墜落向漆黑的大淵深處。
　　他的心都在顫，成為天尊后，誰可拘禁他，誰能這般操縱他的身體？
　　大淵無盡，他不斷墜落，他長嘯，但根本掌控不了自身，像是被一塊巨型磁鐵吸過去的鐵屑，掙脫不開。
　　瞬息間，他明白了，越是釋放天尊級能量，他下沉的越快，走向那可怕的終點，在加速進行。
　　然而，當他收斂自身氣息，再次壓制到映照境，甚至克制到聖者領域時，發現於事無補，趨勢已成，無法改變！
　　太武覺得自己錯了，大淵下所謂垂死的人，所謂衰敗到只剩下執念，可能只是他一廂情願的猜測，不然的話怎能這樣拉他下來？
　　他頭大如鬥，所要面對的可是大宇進化體啊。
　　當前人的路不足以為憑證時，這種等階的生物向終極進化體邁進時，誰都不知道會發生什麼。
　　因此，就是太武天尊都不知道這個漫長歲月前的可怕進化體現在變成了什麼！
　　是人是獸是異體，還是其他？
　　轟！
　　他不再克制自己，在大淵深處再次爆發最強能量，要對抗到底，拼死一搏。
　　他的體形在變大，讓沿途的星骸炸碎，化成齏粉，跟他比起來，那些所謂的殘破星球都太小了。
　　天尊法體磨滅一切，世間無可阻！
　　他熊熊焚燒，道祖物質在激蕩，盡情的釋放。
　　很快，他看到了大淵底部，而後頭皮發麻，看到了部分真相。
　　在那黑暗中，盤坐著一具又一具屍體，全都龐大無邊，星鬥在他們面前連塵埃都不如，這是什麼？
　　天尊！
　　不止一位天尊屍體，而是有很多具，都已經冰冷了，哪怕肉身萬古不壞，可是現在也有股腐朽的氣息在瀰漫。
　　一具又一具，都太龐大了，星鬥環繞，這些天尊皆死在這裡！
　　太武天尊脊背都在冒寒氣，哪怕是石胎，現在也有種雞皮疙瘩滿身，頭皮發緊的感覺。
　　他雖然周身絢爛，發出刺目的光輝，道祖物質溢出，普照四方，可是依舊無法照亮整片大淵，最下方依舊昏暗，也只能模糊的看到這一切。
　　而在大淵最盡頭，那裡有一個生物，衰敗、腐朽、冷寂，還略帶最有一絲生命氣機，那應該就是大宇級進化體。
　　太武天尊看到後，剎那間身體劇震，頭皮都要炸裂了，身為天尊，他竟有這種體驗，這樣的悚然。
　　「這就是大宇級生物，沒有前路可尋，最後蛻變成這個樣子？」他想要倒退，卻無法成功。
　　太武失態，根本無法保持不動心，他奮力掙扎。
　　那裡很黑暗，尋常人什麼也看不到，只有太武天尊能捕捉到真相。
　　「你究竟是什麼？！」他低聲喝問。
　　「我只是倒在進化路途上的一個失敗者，僅此而已。」伴著虛弱與腐朽，聲音自那裡傳來。
　　「你不是說不會動手，且也沒有能力出手嗎？」太武后背發涼，他感覺生命受到威脅，不好的事要發生了。
　　「是。」
　　「那你……」太武聲音都發顫了，他體會到死亡降臨的瞬間，他徹底的不安，心悸，全身繃緊，然後向前發難，迅速出擊。
　　他發動最恐怖的進攻，無盡道祖物質以及各種能量體還有禁忌術法等，全都打出去了。
　　可是，一切都是徒勞的，他感覺自身在乾枯，在虛弱，在走向衰敗。
　　然後，他看到了，在那大宇進化體的背後，有一個漆黑的洞穴，是它在送天尊走向生命的終點。
　　其他天尊也是因此而死！
　　「那是……什麼？」太武在顫慄，身體中的生命氣息銳減，他知道自己要死了，沒有任何希望。
　　「你應該猜到了。」大宇級進化體開口。
　　「難道是……」太武不受控制，他的身體在隆隆搖動，靈魂在四分五裂，他即將坐化在此地。
　　漆黑的洞口中，忽然間極盡絢爛，光雨灑落，金黃而無比的神聖起來，熾熱難擋！
　　太武天尊面如土色，萬念俱灰，盤坐大淵底部，排在其他天尊的身後，在原地等待死亡的最後一刻。
　　第945章相約陽間再戰！
　　「想我太武，縱橫諸天，殺伐無數，傲視一個輝煌大時代，同世中橫推所有對手，這才崛起，漫長歲月的煎熬後，開闢道土，創出絕頂呼吸法，成為一教鼻祖。到頭來卻要經歷這樣一次死劫，無聲無息，默默等待死亡，可悲復可笑。」
　　石胎開口，不甘心卻無可奈何，他的雙目在暗淡，眼神渙散，魂光在被瓦解，四分五裂，道祖物質不斷飄逸出去。
　　他盤坐在那裡一動不能動了，周身的生命朝氣在迅速的流逝，道體急驟衰敗，一股腐朽的氣息繚繞在身體周圍。
　　一代天尊在殞落，沒有任何轉機，任他天大的神通，可是這裡卻只能一步一步走向生命的終點！
　　他無奈也好，不甘心也罷，任體內魂光掙動，玉石俱焚，但都是徒勞的，根本改變不了什麼。
　　在他的前方，有一具又一具龐大的天尊真身，比他還要磅礴，按輩分來算，都遠早於他，身份來頭大的嚇死人。
　　可是，他們也都早已坐化在那裡，都沒有擺脫死局。
　　這些天尊排列，各自盤坐，這是選擇體面的死去，也無奈的埋葬自己，陷落此地就沒有任何的希望可言。
　　生命的最後時光，太武凝視前方的漆黑洞口，它不時發光，不時幽邃黑暗，變化莫測。
　　同時，他也在看向那讓他都感覺無比發瘮的恐怖生物——大宇級進化體，其形態若是傳出去，世間都要大震。
　　這讓人深感進化盡頭之大恐怖！
　　太武墜落於此，觀看良久，依舊覺得驚悚，他看到世間最大的秘密之一，但是，卻無法將這些信息帶回陽間，甚至不能傳遞到大淵外。
　　舉世茫茫，大能都在探索，都在尋覓，可是卻不知在這裡有部分真相與答案。
　　進化前方已無路，這裡有一口洞穴，這裡有大宇進化體，這裡有些答案，還有災難性的殘痕與真相！
　　「在你若蒼龍般俯視蟻蟲時，是否曾想過，也有蒼龍在俯視你？」
　　最後時刻他又聽到了這句話，雙目無神，靜默待死！
　　此時，宇宙邊緣，跟隨太武過來的一群人，都身體冰寒，如墜地獄中，太武是他們眼中的無上天尊，就這樣被大淵吞進去。
　　兩個道童大哭，而其他人也在瑟瑟發抖，連天尊都遭遇死劫，這陰間宇宙遠遠超過他們的想像。
　　難怪其他天尊不肯輕易踏足，也只有太武天尊因為一些問題而無比焦慮，渴求那兩件失落在這片宇宙的至寶，這才匆匆趕來，以身犯險，結果竟真的出了意外。
　　然而，事情還沒有結束。
　　這群人突然發現，一股無形之力禁錮了他們，刺透進混沌霧靄中，所時間的影響超出陰間的範圍。
　　「不！」
　　有人大叫，追隨太武腳步過來的進化者中有高手，乃是真正的神，結果被牽引走了，向著陰間深處飛去。
　　兩個童子嚇的大叫，轉身就走。
　　最終，幾位神被吞進大淵中，墜落下去，如同溺水的普通生物在掙扎，他們當中有白狐，有三足飛龍，有人族神級強者，都是一個下場，無法擺脫，墜落到大淵底部。
　　當他們看到垂死的太武天尊時，想要大叫，結果卻發現什麼話語都喊不出口，無力張嘴。
　　連天尊都坐在這裡等死，他們還能改變什麼？這些人心如死灰的同時，很快就開始身死。
　　那口黑色的洞口中，熾盛光輝流轉，瀰漫無上偉力，他們在一息間化成塵埃，神秘洞穴中一縷風吹過，他們煙消雲散。
　　這可都是強者，在進化者中號稱神，結果就這麼死去了，沒有任何價值，世人皆不知幾人最後的狀況。
　　陰間宇宙喧沸，所有進化者都譁然，太武天尊被吞掉，連帶著追隨他過來的幾位神祇也都消失。
　　陰間最大的浩劫就這樣過去了？
　　「楚風呢，還有他的那些親人與朋友呢？」一些名宿在遙望大淵。
　　此時，各族進化者都想知道這個答案。
　　可是，什麼都看不到，因為天眼已經無法捕捉畫面。
　　大淵吞天，在將太武與幾位神祇吸進去的過程中，連帶著附近的天眼也消失了。
　　大淵外，妖祖之鼎發光，璀璨奪目，它已經盡力了，將那些血霧吸收進鼎中，雖然兇多吉少，可能保不住逝去的人。
　　但是，它真的努力了。
　　其實，它自身也受損嚴重，有不少裂痕，曾經險些被太武隨意一指擊穿，鼎壁上的細密痕跡如同蛛網般。
　　「堅持不住了！」
　　它在顫動，如今已不是追隨妖祖的年代，它不再是神鼎，但依舊要被大淵吞掉，倒飛出去。
　　「縮小！」
　　楚風喊道，他帶著悲意，不知道父母與大黑牛、黃牛、周全他們究竟如何了，這個世間沒有天尊，誰能救他們？
　　而且，現在過去這麼長時間，耽擱了時光，錯過了最佳的機會，還有救嗎，誰能逆天？
　　妖妖嗎？她自身難保，大戰停止後，才知道她受的傷有多重，幾乎身死道消！
　　嗡！
　　妖祖之鼎縮小，化成拳頭大，成為一團柔和的光，衝向楚風這裡，被收進石盒中。
　　「妖妖快來！」楚風喊道，擔心她出意外。
　　有許多的傷悲，但是容不得他大慟，哪怕他們都沒有神級能量波動，可現在也受到些許影響，要被大淵中的毀滅之力吞掉。
　　此時，就是楚風自己也掙扎著，魂光凝聚著血液，沒入石盒中，可惜沒有蓋子，早先被他一怒投擲進黑暗中。
　　此時，妖妖的戰裙，有很多裂痕，都是被太武的秘法打破的，可想而知她承受了怎樣的可怕攻擊。
　　她的眉心在淌血，早先的那個指印在擴散，不是沒有傷到她，而是被她壓制了，現在體現出來。
　　眉心被洞穿，有可怕的能量在侵蝕。
　　此外，她的髮絲中還有幾許石屑，帶著血，那是太武天尊打出的殺手鐧，自石胎上剝落出的物質，先天之物！
　　石質原本聚集成針，不過被妖妖用劍胎擋住，此時神劍已斷，石質武器也成齏粉，可還是傷到了她。
　　除此之外，妖妖的身體也有許多傷口，自己的劍斷成十幾截，有部分碎片倒飛回來，刺入她的體內，血液汩汩。
　　「妖妖！」
　　楚風的魂光裹帶著石盒衝了過去，接引妖妖。
　　妖妖現在眼神渙散，出了大問題！
　　他雖然知道，妖妖的肉身在大淵中存活很多年，但現在情況不對，下方可能有天尊在殞落，他怕波及到妖妖。
　　最後，石盒與妖妖一同下墜，沉進黑暗中。
　　楚風感覺到了毀滅性的氣息，自身要滅亡，他迅速拉著妖妖進入石盒中，此時很擁擠，內部小世界空間如今不過一米見方。
　　然後，他在下墜的過程中，便昏厥過去，無知不覺了，大淵底部有莫名的波動，鎮壓魂光！
　　很久之後，楚風甦醒過來，魂光還在，凝聚著自身的血液，他在石盒中，在不斷地自黑暗中上升。
　　他看到了，是妖妖在託著石盒，向著大淵外飛來，目光依舊暗淡，他接連呼喚，可是她卻沒有任何反應，出於一種本能在送他出來。
　　盒蓋也在，被尋到了。
　　當楚風與石盒一起脫離大淵，妖妖像是耗盡最後的力氣，將他推出去，然後仰天直直地墜落下去，雙目無比的孔洞，不復昔日的空靈。
　　「妖妖！」
　　楚風大叫，今天他失去了太多的人，真的不能接受再失去妖妖，就要撲下去。
　　「離開這裡，一旦下去的話我們都必死無疑，而且根本改變不了什麼，除非你能全面激活這個石盒，真正掌握它！」
　　妖祖之鼎傳音，告誡楚風。
　　「妖妖……」楚風有太多的不舍，看著那髮絲散亂，直直墜下去的妖妖，不知道她究竟怎樣了。
　　最後的一瞬間，她的雙目是那麼的孔洞，沒有一點光彩了，楚風的內心非常恐懼。
　　可是，妖祖之鼎說的對，他還不能跳下去，不能去送死，在妖祖之鼎內還有血霧，還有親故，他要帶著他們離開，讓他們活過來。
　　可是，真的能有人復活嗎？楚風不知道。
　　這一日，是他人生中最黑暗的一天，他心中大慟到麻木，失去了太多的人。
　　「妖妖！」他在痛苦地呼喚，最後一人也挽留不住嗎？
　　「我相信，她不會有事，上古星空下第一，而在當世可與天尊廝殺，劍斬太武，這樣的天縱女子不會這樣死去！」
　　「況且，她原本就是在大淵中復甦的，留下來或許才是她的意願。」
　　「終有一天，她會再現！」
　　「陽間會因她而天翻！」
　　妖祖之鼎在傳音，在激勵楚風，在給予他希望，讓他昂揚起來，鼓舞他要充滿鬥志。
　　楚風猛地抬頭，仰天咆哮，如同雷霆一般，震動這片星空。
　　「我不會沉淪，我要殺進陽間，太武的真身還沒有死，他在陽間，享盡世間無數生靈膜拜，我要殺過去！」
　　他如一頭受傷的孤狼，失去所有，沒有了夥伴，沒有了父母，長嘯於天地間，悽涼中帶著不甘與不屈。
　　楚風魂光激蕩，血液在凝聚，他想重組真身，他不會一蹶不振，他要殺向陽間，他要崛起，去斬太武真身！
　　此外，還有渾羿、原始、亂宇三大天尊，都是他的仇人，陰間因他們而亂，殺了太多的人。
　　「彼岸花、雷公、天刀，你們是否有靈，我與你們相約，陽間再戰！」楚風大吼，要穿透星宇，呼喚能與他生死與共、可與他並肩同行的真靈與殘魂。
　　他要殺向陽間！
　　清冷的宇宙黑風划過，悠悠時光中的一朵浪花拍擊，楚風的魂光在轟鳴。
　　第946章活著
　　楚風很疲憊，雖然心中有一股火光在焚燒，鬥志被激發出來，但這場巨大的變故讓他精疲力竭，親朋故友一個一個地死在眼前，怎能不痛苦，怎能不大慟？
　　大淵外是無盡的黑暗，他很長時間後才安靜下來，魂光多次搖動，血液也在發光，但是卻無法將肉身再現出來。
　　太傷，不只是心，還有身，一場死劫，無盡悲涼，他踉蹌著走向遠方，踽踽而行。
　　「找一個地方，復活老黑、黃牛他們。」楚風輕語，他很憔悴，也非常緊張，生怕打開妖祖鼎蓋後，那些人永遠不在。
　　此時，妖祖之鼎也陷入沉睡中，它滿身傷痕，幾乎被打穿。
　　這一役，這一次的劫難，無論是人還是兵器都經歷一場最大的磨難，能夠活下來，存在於世間，真的很不易。
　　鼎壁上染血，但卻暗淡，沒有生命光澤，是誰的？楚風的心在顫，他強烈的不安。
　　稍微離開大淵一段距離，在一片幽靜之地，楚風便要去揭開鼎蓋，他的手在發抖，心中竟有惶恐。
　　這跟他昔日的果決完全不像，只因為太在意。
　　「不要動，我體內自成一界，可暫保現在的狀態，你我皆重傷垂危，現在無力回天。」
　　妖祖之鼎被驚醒，這樣提醒。
　　它在涅槃，它在醞釀生機，當初將西林星、天神星打穿，併吞走無盡的精粹，它體內蘊含海量的山河精氣。
　　在它體內的特殊的生命場中，一切都停止惡化。
　　楚風的手停下，他真的不敢輕易揭開帶血的鼎蓋，現在竟有如釋重負之感，心懷希望總比絕望好。
　　就在這短短的片刻，他頗感吃力，連魂光都有些暗淡，一陣陣虛弱，剛才他承受了太多的壓力。
　　「回家。」
　　在身體與心最為疲憊的時刻，他第一次有種孤獨無助感，他想回去，想回到的曾經充滿歡聲笑語的地方。
　　地球，崑崙，自家的小院，還有那不滅山，這些都是他所能回憶起溫暖的地方。
　　他真的很虛弱，差點就死在這裡，雖然得以倖存，但只剩下暗淡的魂光還有一些血，骨骼肉身都被打沒了。
　　遙望黑暗盡頭的幾點微弱的星，楚風靜靜地站在這裡，以精神運轉呼吸法，穩住魂傷，靈魂之火跳動，漸漸旺盛了一些。
　　短時間內他不想與通天蟲洞公司做交易去開啟蟲洞，對之十分戒備，現階段他只能相信自己。
　　「姐夫！」
　　悽冷的虛空中有人來了，聲音稚嫩，帶著哭腔，嗚咽著，在大淵外這片地帶惶惶然而尋找。
　　她是映曉曉，銀髮小蘿莉從亞仙族中帶著一位老僕人上路，急匆匆趕到這裡，她焦急流淚，在這片區域不斷搜尋。
　　「姐夫，你在哪裡？」
　　漆黑的陰間第一禁地，亙古不變的冷寂，與世隔絕，終年見不到活著的生物，也只有近期這裡才有人跡。
　　映曉曉哭了，因為找不到，什麼都沒有發現，只有她的聲音在飄蕩，輕聲的抽泣。
　　過了片刻，大淵外身影綽綽，又來了一些人，藉助幾條超級蟲洞迅速趕到此地，在這片區域徘徊。
　　可是，大淵非常的廣袤，地域無疆，一般人來到這裡顯得非常渺小，哪怕是以神覺來感應，相對來說也不夠看。
　　有人在無聲的穿行，駕馭空間秘寶，速度非常快，縱橫於這片大淵外，手中持著寶鏡，發出光束，照耀前方。
　　在他們當中，有遠古的倖存下來的名宿，也有全身都被寬大的黑鬥篷蒙著的人，還有帶著特殊不可感知的面具的進化者。
　　來的人很多，目的各不相同。
　　有人在擔心楚風，真的很想知道，他是否活下來。
　　也有人覬覦天尊消逝後是否留下陽間秘寶於此地，想要得到。
　　更有人聽到陽間人的言論，知道楚風身上有至寶，讓太武天尊都動心，不惜親身降臨，許多人動了心思，那是怎樣的究極之物？
　　大淵外很靜，但是人心不靜。
　　有很多人古道熱腸，帶上身邊的朋友等，是為楚風而來，想要尋到他，參與營救。
　　發生這樣的大劫，星空中大地震，最後這般落幕，許多人都對楚風生有好感，強烈希望他還能活著。
　　但是，終究也有一些進化者，懷著不好的目的而來，人心複雜，無法預測。
　　太武都被吞掉，連追隨他而來的幾位神級進化者也死在此地，陰間平靜了，外部壓力直接消失。
　　正常來說，楚風哪怕還活著，也已廢去，命不久矣。
　　有些人心思不純，想不擇手段地找到石盒，那是連天尊都渴求的東西，這陰間宇宙的一些貪慾怎麼能關的住？
　　幽靜之地，楚風魂光搖曳，漸漸旺盛不少，他倏地睜開眼睛，手中多了一根紫金竹，而妖祖之鼎也復甦。
　　「來了很多人。」妖祖之鼎告訴他，哪怕再虛弱，它也算是這片星空中的至強兵器之一，超凡脫俗。
　　別人看到它滿身裂痕，已經廢掉，但是，它撐住了！
　　它問楚風，是否要見一些人，或者開殺戒！？
　　「回地球，去救活黃牛他們。」楚風不想節外生枝，時間太寶貴，這一天他有太多的遺憾，希望可以補救。
　　在妖祖之鼎發光時，映曉曉終於尋到這片區域，並發現他們，哭泣著跑來，很是擔憂。
　　不是家人勝似家人，異域百年，一群人曾共患難，共生死。
　　她無比的害怕，在擔心楚風已經死在這裡，驟然見到他的魂光，那麼的熟悉，頓時哭著笑了出來。
　　楚風停下，看她跑來。
　　「姐夫，這是以部分神藥的葉子熬煉成的大丹，是我從天字一號藥房中偷出來的，你快服食下去。」
　　她獻寶般，臉上帶著淚，小心的捧著一個玉罐，向前遞去，此外還有其他藥散。
　　楚風心有暖意，一股熱流在心中流淌，抬手摸了摸她的頭，可是，他現在是魂光狀態，觸及後感受不同。
　　而且，他現在也無法吃下去藥散等。
　　「這裡有治療魂光的特殊藥劑，你快點療傷。」映曉曉滿臉憂色，看到楚風都現在魂光飄搖，心中不安。
　　「我沒事。」楚風開口，並告訴她這裡不太平，趕快回亞仙族。
　　「我要保護你！」她呼喚那個老僕人，讓他跟著一起過來為楚風護法，希望楚風能早些復原。
　　「我姐姐隨後也會來，我哥哥也來了，都在尋你，雖然族中的聖人以前……」說到這裡，她沒有說下去，不想再提那些不快，那三位遠古聖人以前做出的決定，她無力反駁。
　　「嗯，你們族的聖人到了，曉曉你先回去吧，再見。」
　　楚風走了，妖祖之鼎洞穿虛空，帶著他直接離開，趕向地球。
　　這口鼎能夠恢復到這一步，讓楚風輕出了一口氣，不然的話，他可能要面對一些危機，現在的狀態真的很不好。
　　救活父母，救活黃牛他們，然後去陽間，不顧一切的修行，斬殺太武！
　　這是楚風心中的念頭，祈禱順利，渴求奇蹟，讓鼎中的那些人全都活過來，滿懷著希望與執念。
　　大淵外來了很多人，越來越熱鬧，各方進化者，一族的頭面人物等都到了，在尋找楚風的下落。
　　他們對大淵敬畏，懷著不同目的而來。
　　「希望你能活下去！」紫鸞、元魔幾人在族人的陪同下，來到這裡站了很久。
　　元世成、元媛、映無敵等人也到了，還有族群被滅的不死蠶公子，都在輕嘆，而有些人更是燒紙，進行祭奠。
　　不是所有人都認為楚風能活下來，最後大淵吞掉一切，連極盡遙遠地帶的天眼都消失了。
　　一些懷著不好目的而來的人，很低調，表現的沒有什麼不同，但是，一時間尋不到什麼。
　　映曉曉嘴巴很嚴，誰都沒有告訴，沒有說出去楚風還活著。
　　不過，紙包不住火，有人在星空中尋到楚風的幾縷血，還有活性，還有生命氣機，這是血精，判斷出他可能未死。
　　這裡的紛紛擾擾，都暫時與楚風無關，他回到地球，他將自己與妖祖之鼎埋在名山大川間，布下驚天的場域，復活自己，修復大鼎。
　　現在，萬物復甦，靈氣濃鬱，地球得到楚風收集來的海量異土的滋養，徹底激活，各地山河如同大瀑布般產生精粹，萬物通靈，連一些石頭都誕生意識，連一些老樹都可開口說話了。
　　妖鼎發光，它內部有奇異空間，在這特殊的生命場中，一些血霧在繚繞，在飄蕩，在被強烈的生命能量滋養。
　　「你們都要活著啊！」
　　楚風每天都在祈禱，過去他不會這樣，而現在因為太在乎，怕再也見不到那些人。
　　他在利用名山，利用聖師當年留下的一些特別的場域，恢復妖祖之鼎與他自己，有養兵場域，也有養身大域。
　　甚至，他還登上月球，去聖師的行宮中走上一遭。
　　到了後來，楚風臉色蒼白，他的血肉浮現出來，艱難的重塑，他還活著，而其他人能否在世間重現？
　　最後一地，楚風要去東海，進真龍巢穴，這裡奪天地造化，藉海底山川供養，是一處極盡寶地。
　　在場域研究者的手札中，提及過鳳巢，在提到過龍穴，如果可以真正布置並利用好，修士盤坐在當中，別人吞異果，而場域強者則能吞山川靈粹。
　　在楚風的計劃中，他一旦進陽間，便是要利用起來這種超級手段，尋找古老的仙窟、祖脈等，讓自己猛烈崛起，不然何以斬太武？！
　　只是眼下他十分不安，內心忐忑，已經深入東海中，不知道那些人是否還在，鼎中的人，此生還能見到嗎？
　　第947章龍巢中涅槃
　　東海碧波起伏，楚風一個人乘著小舟，孤獨的飄蕩在海面上，沒有一個人陪他說話，他沉默而失神地入海。
　　路徑不滅山，楚風臉上帶著傷感，想到了當初聚集在一起的的盛景，在這裡有戰鬥，有危機，也有豪邁與歡笑，他們曾聯手擒殺無劫神體周尚、萬星體徐成仙以及域外聯軍等。
　　生與死共的人，如今只有他一個人活著回來！
　　楚風安靜而沉默，站在小舟上，從這裡遠去，他的背影略顯蕭索。
　　接近龍巢，這裡的海眼不再隱藏，而是浮現在海中，在吞沒浪濤，看起來非常危險。
　　今天，沒有龍女出現來接他，因為她已經被太武一指點殺，只剩下殘血在妖祖之鼎中，不知道還能否出現。
　　楚風悵然，呆呆地看著此地。
　　遠方有人浮現出海面，那是蓬萊島嶼、方丈島嶼的人，路徑此地，最近他們也在探索龍巢，可惜進不去。
　　「那是……？！」
　　他們驚呆了，露出海面時，竟一眼看到楚風遊蕩在此，全都臉色為僵，對他非常的懼怕。
　　他們暗自驚嘆，楚風的命可真大，果然沒有死，連大淵將太武都吞進去的情況下，他都能活著回來。
　　難怪最近這些天星空中一直在流傳，有人於大淵外發現他的幾縷血液帶著活性，應該沒有死，果然如此。
　　楚風如同一個幽靈，寂靜無聲，沒有去看他們，一個人在平靜地站在海面上。
　　兩個島嶼的人硬著頭皮，恭謹而慎重的見過楚風，姿態很低，前方那是敢跟陽間死磕到底的人，再加上以前的威名，誰不害怕？
　　楚風沒有回應，沉浸在自己一個人的世界中。
　　兩個島嶼的人見狀，第一時間退走，沒有去打擾他。
　　「真是楚風啊，他活了下來，這是大事件，若是傳到星空中肯定是大新聞。」一個年輕人很激動地說道。
　　「閉嘴，當作沒看到，給我藏在心裡！」一個老者低聲呵斥。
　　這段日子他們很低調，徹底改變了，就連陽間人來犯地球時他們都沒有任何表態。
　　事實證明，那時他們的選擇無比的正確，瀛洲的人跳出去了，將普陀山的千葉、千迦等綁到太空中當作投名狀，結果怎樣呢？
　　最後，瀛洲島嶼覆滅。
　　嗖！
　　海面上，小舟消失，楚風進入海眼內，闖進摺疊空間中，出現在龍巢前。
　　地球全面大復甦，將這裡帶動的更是天翻地覆，剛一進來他就聽到龍吟聲，一條青色的大龍盤繞，向他俯衝過來。
　　楚風站著沒有動，那是龍氣，並非真龍復生，他手持磁髓印，向前輕輕一按，附近場域符文綻放，大龍消退。
　　這口印乃是場域研究者眼中的瑰寶，是當初從元磁聖體手中奪來的，行使場域手段時事半功倍。
　　龍巢不同了，這片海眼下的舊地依舊有廢墟，但是也露出更為恢宏的地帶，楚風甚至看到赤紅色的龍血染紅的泥土地，還有幾片龍鱗半露。
　　此外，雷擊木成片，都是構建龍巢的重要材料，如今冒出一縷又一縷陽氣，很盛烈，帶著勃勃生機。
　　這片地帶，龍血草一簇又一簇，帶著芬芳，赤霞激射，這些都是大藥！
　　遠處，依山而開鑿的古洞，龍吟陣陣，雷擊木很多，在裡面有逆鱗花、龍胎樹，搖曳神霞，綻放瑞彩，馥鬱芬芳，如今都成熟了。
　　洞中，龍氣汩汩，濃鬱的驚人。
　　楚風行動起來，一塊又一塊磁石，有不少都帶著神性，皆是價值連城的材料，被他布置在這裡。
　　他在安排與布置，按照從月亮上獲取的聖師傳承中所記載的手段，改變龍巢，化成涅槃龍穴。
　　這一天，海眼之下，天翻地覆，氣象萬千，龍吟道鳴，海底山川走勢都因此而改變，受到巨大影響。
　　許多海族驚愕的發現，許多地脈神物，海溝中的靈氣，海山上的精粹等被抽調走部分，向著某一位方位聚集。
　　龍巢！
　　他們吃驚，但是馬上做出一些聯想，一個個轉身就走，沒敢在附近徘徊。
　　兩天後，一座宏大的涅槃龍巢被改造完畢。
　　楚風帶著妖祖之鼎進入，深入雷擊木鋪墊的古洞中，這是當年的龍巢核心地帶，氤氳仙霧飄動，神聖能量波動劇烈。
　　他沒有去採集龍血草、逆鱗花、龍胎樹，這些都是價值連城的大藥，放到外界去必然要引發巨大轟動。
　　在他眼中，這裡的一切都為涅槃服務，他要以龍巢為仙爐，嘗試復活所有人。
　　哧哧哧！
　　這片地帶被激活了，無數符文蔓延，那是場域符號在綻放，楚風效仿古人，演繹傳說，真的布置出了這種涅槃之地。
　　不需要服食異果，而是吞服山川之精華，海底之靈粹，以龍巢為載體，聚攏這一切，謀奪天地中蘊含的造化。
　　轟隆！
　　天地劇震，萬物復甦，就連龍巢中最普通的一株草此時都爆發絢爛光雨，聚納海底無數地脈以及大壑蘊藏的神華，龍巢仿若神爐。
　　這裡太神聖了，極盡絢爛，光雨簌簌落下來，這是靈氣雨，這是精粹浪潮，滋養萬靈。
　　楚風盤坐下來，妖祖之鼎矗立在這裡轟鳴。
　　一切都在有條不紊的進行中，按照楚風布置好的一切發展下去，涅槃之力瀰漫，代表著新生，勃勃生之能量洶湧。
　　「怎樣了？」
　　楚風問妖祖之鼎，他是忐忑的，不安的，這關乎著親朋故友能否活著走出來。
　　如果連涅槃之地都沒有效果，那麼，他真的無能為力了，一切都將成空，徒然悲傷與遺憾，將是錐心之痛。
　　「我體內世界的生命場強盛了數十倍不止，還在提升中，但也快到我的極限了，我也不知道他們能否活下來。」
　　妖祖之鼎不確定，它已經盡力了，藉此涅槃之地，傳導進體內海量的勃勃生機。
　　在這個世間，沒有天尊，此外就是當時在大淵都已經錯過了太武所說的最佳時間段，楚風與妖鼎沒有任何辦法，只能在這裡放手一搏。
　　響聲不絕，山川共鳴。
　　哪怕是在古代，這種景象也足以驚世，有人藉山川萬物修行，這絕對是進化界的大事，一般的場域研究者得不到這種傳承，根本就沒有這種手段！
　　昔日曾有人藉凰巢蛻變，實現生命層次的躍遷，一舉成為人上人，那些都已經成為神話。
　　現在真實的涅槃正在演繹，吞山川精華，再現古書所記載的盛事景象。
　　足足四天，這裡都赤霞點點，白霧翻騰，金光澎湃，斑斕能量流動，向著中心地匯聚過去。
　　龍血草、逆鱗花、龍胎樹等先是瘋長，到達最盛烈的極點後，便開始凋謝，所有的精華都進入涅槃地的主位置。
　　毫無疑問，妖祖之鼎吸收的最多，構建特殊的生命場，想復活那些人。
　　楚風坐在一旁，哪怕不去吸收，也不會漏過他，他的身體在恢復，即便看起來臉色蒼白如紙，但是真實實力卻在增長。
　　他在被動進化，本不想吸收一縷能量，但卻主動湧進他的體內，這裡的精粹太濃鬱，不消耗也是浪費，到頭來會溢出去，從龍巢中向外散開。
　　八天後，白霧淡了，能量漸漸乾枯。
　　這片造化地被他們利用到極限，龍巢中的一切機緣還有周圍山川的引流都到盡頭了。
　　楚風沒有想過要進化，但是他自身的實力卻在這不知覺間增長了，來了一次大涅槃，他邁入聖人領域。
　　在原地，他脫落下一張遺蛻，隨風而裂，化作灰燼，他的肉身發出光，生命層次升華，成為當世最年輕的聖者！
　　他的魂光也在劇烈起伏，如同潮汐浩蕩，精神力流轉，自身霞光萬道。
　　楚風沒有一點欣喜，這種進化對現在的他來說，毫無成就感，他想要的只是父母親故活過來。
　　對於自身的進化之路，他早已深思熟慮過，眼下的一切，都不是他所想要的，要殺太武、渾羿等天尊，憑這些怎麼能行？！
　　他要走最強之路！
　　「我只願你們活著，為你們接風洗塵，帶你們俯瞰星空，與你們共舞紅塵。」
　　楚風別無所求，只願他們活下來！
　　他伸出手，略帶顫抖，觸摸到血跡斑斑的鼎蓋，然後猛然揭開！
　　「只求你們……活著！」他的聲音在抖。
　　第948章最後的告別
　　鼎蓋開啟，內部自成一方小世界。
　　血霧伴著濃鬱的生命能量在翻騰，迅速溢出，帶著淡淡的血腥味，還有陣陣冷寂的氣息。
　　楚風僵在當場，感應到的蓬勃生之能，是妖祖之鼎自涅槃之地吸收進去的，並非血霧發出。
　　瞬息間，楚風從頭涼到腳，他感受不到故人熟悉的氣息，沒有他們的印記，見不到他們的魂光。
　　他雙耳嗡嗡作響，眼前發黑，冒出金星，嘴角無聲的溢血，直接一個踉蹌，險些栽倒在的地上。
　　楚風如遭雷擊，覺得心頭難受到極致，整個人無法呼吸，要窒息而死，他什麼都聽不到了，並且眼前也一片漆黑，他無力的扶著大鼎，身體在顫抖。
　　曾經懷著幾許希望，到現在變成絕望。
　　他一直心中惴惴，強烈的不安，可是當揭開鼎蓋，這極其殘酷的真相暴露出來後，他還是難以承受。
　　他什麼都聽不到了，雙耳失聰，並且雙眼也模糊看不到到東西，心中只有痛，他覺得自己被封閉在一個隔絕的黑暗空間中。
　　楚風喉結在動，但只能發出嘶啞的聲音。
　　他想哭都哭不出來，沒有淚水，只有痛，他的靈魂都要窒息了，魂光暗淡，陷入無盡的漆黑中。
　　他掙脫不出來，感覺只有無邊的苦難，在絕望之海中獨行，黑色的空間，幽幽的苦海，沒有盡頭，他覺得整個人都要死去了。
　　「活著，我只想你們活著！」
　　他的聲音嘶啞，身體發抖，感覺到無助還有絕望，這跟過去的他完全不一樣。
　　他還從來沒有這麼虛弱過，像是一個孩子，沒有人會想到這是楚魔頭，他雙腳支撐不住身體，整個人都要倒下去。
　　而他的肉身承載不了他的魂光，劇烈閃爍，口鼻與雙耳都在淌血，隨後他那雙無神的眼睛中也有兩行血跡滑落。
　　楚風想哭，但是卻哭不出來，如同一隻受傷的野獸被困在絕望之地，他感觸不到外界的一切，真的被封閉在一片黑暗中。
　　他無意識地扶著大鼎，靈魂仿佛已經迷失，找不到歸途，嘴裡嗬嗬有聲，不是哭不是笑，只是一種難受的嘶啞叫聲。
　　不知道多了多久，楚風才能呼吸，從黑暗中掙脫出來，他在大口喘氣，渾身都是冷汗，衣服都已經溼透。
　　大鼎中只有血霧，沒有生命體，無論是他的父母，還是黃牛他們一個人都沒有活下來，都死去了。
　　妖祖之鼎沉默，沒有任何話語。
　　怎麼會這樣？即便有過最壞的猜測，可是真的發生了，他依舊心如刀絞，難受的要昏厥過去。
　　「爸，媽，黃牛……」
　　楚風呼喚著他們的名字，眼淚終於流下，恢復了相應的身體機能，他想大哭，他想長嚎，所有人都死了。
　　「魂光在哪裡，他們的真靈呢？！」他拼命的尋找，在鼎中，血霧中尋覓，可是什麼都沒有看到。
　　楚風如同受傷並失去一切的野獸，被困在自己的孤島上，嚎叫起來，震耳欲聾，心中大悲，難以自抑。
　　他單膝跪在這裡，他真希望只是一個普通人，跟所有人平安而平淡地度過這一生。
　　現在，什麼都沒有了，只剩下他自己，父母的面龐，溫暖的話語，關切的目光，還有其他人的音容笑貌，全都浮現出來，恍若在昨日。
　　很久之後，楚風踉蹌著，離開龍巢，而後一個猛子躍進東海中，在冰冷的水中他一動不動，隨波而行，無意識的遠去。
　　期間，有海獸遊來，才張開血盆大口，又嚇得遠去，帶起大片的風浪。
　　楚風一動不動，閉著眼睛，想就此長眠，不願醒來，他又一次將自己隔絕在心中的世界，所思所想都是那些人。
　　轟！
　　很久以後，海底一座靈山劇震，這是劇烈復甦的體現，如同活火山噴湧，出現大面積的靈氣能量潮，將漂到這裡的楚風都衝擊起來。
　　他睜開雙目，暗淡無神，但終究是站了起來，失魂落魄，一個人踽踽而行，無比的孤獨與悽涼，向著龍巢而去。
　　他心中有傷，也有悲，可是卻哭不出，只是沉默著，再次走向那讓他神傷與心痛的地方，他不會逃避，但真的很難受，心非常痛。
　　龍巢涅槃地，妖祖之鼎矗立，它依舊在這裡，對於這個結果它也只能嘆息。
　　楚風最早的時候就知道，成功的機會渺茫，太武曾說過，在最佳時間段內，天尊才有辦法救活那些人，而陰間沒有天尊！
　　可是，他依舊抱著些許希望，不求都復活，但求能有幾人再現出來，哪怕是殘魂也好。
　　現在，什麼都沒有了。
　　「我們在大淵時，他們的魂光雖然在消散，但還留下些許，現在一點都沒有了嗎？」
　　「分解了，變成了能量物質，游離在鼎中，不再是魂光。」妖祖之鼎告知。
　　楚風頹然，說不出話來。
　　他仔細觀察，感應這種能量物質，心頓時徹底涼了下去，這跟秦珞音死後差不多，沒有真靈了。
　　秦珞音的魂光原本也會分解，但被那金色物質侵蝕，粘結在一起，沒有散開，但是真靈已散掉。
　　「你們都不在了……」楚風無聲的落淚，就在這幾天間，他的人生大起大落，經歷了最為艱難與困苦的黑暗。
　　「留下這些物質，不要埋葬，我要復活他們。」楚風低語，帶著失落還有傷感，失去了昔日的鋒芒。
　　魂光消散，分成為能量物質，這些終究沒有消失於天地間，被妖祖之鼎鎮壓在在鼎中，楚風懷著最後的一縷希望，等待曙光。
　　最後，妖祖之鼎縮小，跟楚風商量，想進入石盒中沉眠，它覺得這是陽間的至寶，而它是陰間的兵器，想藉此感應一番，看能否讓它恢復。
　　楚風點頭，帶上所有，離開這裡。
　　接下來，他沒有任何話語，連眼淚都流不出，就這樣一個人上路，站在東海中，看不到龍女，看不到不滅山上的身影，他轉身離去。
　　只是，他的背影有些孤單，他沉悶，一個人沒有任何的話語。
　　楚風回到陸地，安靜而蕭索，這是他自己的孤涼旅途，沒有誰可以陪伴，當年那群插科打諢的夥伴都再也不會出現。
　　他回到了太行山腳下那個小鎮，回到自己那個二層小樓的家，當初，黃牛在這裡也住了很長時間，現在很清冷。
　　夜色已深，楚風沒有開燈。
　　他來到樓頂，看著暗淡的星光，怔怔出神，滿是感傷。
　　他的童年是在這裡長大，隨後跟父母搬離這座小鎮。
　　楚風躺在房頂，沒有聲音，想到小的時候，父母在這裡照料他，怕他冷，怕他熱，各種關愛與呵護，看著他成長。
　　那些溫馨的畫面，那兩張和藹可親的面孔，仿佛一下子又出現在近前，他伸手去摸，像小時候一樣去接近，可是卻什麼都沒有。
　　雙手空空，只有冰冷的夜。
　　楚風眼角滑落淚水，無聲無息，他就這樣躺在這裡。
　　天快亮時，他回到房間，回到父母的臥室，坐在這裡，然後又不言不動。
　　他在這裡呆了三天，不斷回憶，曾經的點點滴滴，從年幼時有記憶後的所有經歷都在心中回放了一遍，如同陪父母再次走了一程，再次一起生活了二十幾年。
　　然後，他無聲地離開，沒有人知道他曾回到這個小鎮的家中。
　　楚風走到太行山腳下，在這山地中，他與周全第一次遇到黃牛，那時它很神秘，也很能折騰人，氣的周全直喊它牛魔王。
　　也正是黃牛，將楚風帶上修行之路，在這天地異變、山河復甦的初期階段，他就開始跟著進化。
　　他的人生命運，是從這裡開始轉變。
　　可是，黃牛呢，它不在了，周全也死去了，都成為血霧，連魂光都已分解。
　　他真的很想再次見到他們，在一起時，總是有歡笑，而現在他連話都說不出來，有的只是暮氣。
　　楚風離去，走過山地，穿過山林，一路西行，他來到了崑崙，坐在一座山頭上，一個人在這裡靜靜地看日出。
　　當初，大碗喝酒，大塊吃肉，跟一群兄弟暢飲，就連老喇嘛、老宗師吳起峰都不能避免，被拉下水，也跟著舉杯。
　　可是現在，山風吹過，留下滿滿的孤寂，楚風取出酒罈，倒上一杯又一杯酒，自己喝下一杯，然後都灑在地上，祭奠他們。
　　「生死與共的兄弟，你們都在哪裡，誰能與我並肩殺向陽間？」
　　他的話語在風中被吹散，留下的只是嗚咽聲。
　　楚風看著那通紅的旭日，卻沒有感受到溫暖，在這裡他很冷，也很落寞，形單影隻。
　　坐在大山上，他的思緒又回到了過去，東西方大戰時，就是在這片山腳下，獒王怒吼，大戰北極王，鵬王展翅，追擊黑龍王。
　　大黑牛聯絡各方，請來東方各路高手，眾人在大決戰後，一路追擊，殺向西方。
　　也是在那個時候，認識了沒有節操的西伯利亞虎，不久後虎王幫楚風在龍虎山大戰席勒，成為共患難的朋友，直至後來，關係越來越近，虎王也成為崑崙山的一員。
　　還有那呲著大板牙、支稜著長耳朵的老驢，以及總是斜著眼睛看人、不斷噴口水的歐陽風，都是後來加入崑崙的，想到他們，就會讓人要露出笑容。
　　然而現在，山中寂寂。
　　所有人都已不在。
　　而不久前，這裡還曾十分輝煌，在陽間人真正跨界過來的前夕，星空中各族盡遣使者，來此朝賀。
　　眼看這裡繁盛起來，可是終究在一夕間改變。
　　厄難來臨前，秦珞音還帶著小道士專門趕到地球，前來提醒楚風，佔卜宗師覺察到不對，預測到天裂，果然一切都應言了。
　　楚風出神，有心酸，有遺憾，小道士還在，可是秦珞音來這裡送完信，提醒他小心後，不久就遇難了。
　　這個時候，他真的有一腔的悲憤，坐在這裡，用力抓緊拳頭，他黯然神傷。
　　父母、妻子、朋友，一個一個都離去，在這蒼茫天地間，雖然還有很多的人，很多的進化者，可是他卻感覺無比的孤獨。
　　楚風離開崑崙，眼角掛著晶瑩。
　　很長時間後，他站在大江畔，當初他曾帶著秦珞音、小道士沿著長江而下，一路賞景，看遍名山大川。
　　走到這裡，楚風感覺很疲憊，主要是心累，神傷。
　　他躺在一張竹筏上，沿著大江而下，不去管，不去顧，漂泊到哪裡是哪裡，他仰頭看著天空，眼前再次浮現父母、親朋以及秦珞音等人的身影，他一動也不想動。
　　躺在竹筏上，沿著大江遠去，這是他一個人孤獨的旅程，到了最後，楚風雙目中無聲的滑落下淚水，他只是看著天空，什麼也不想做。
　　他的心很傷，思念那些人，但卻無法大聲哭出來。
　　有淚都在今日盡，他覺得，以後沒有時間去落淚，這是他最後的告別。
　　第949章從今天開始做大魔王
　　楚風躺在竹筏上，雙目暗淡，無神的看著天空，沒有聲音，隨大江漂泊向遠方。
　　不知道過了多久，空中霧氣漸濃，水流漸緩，他躺在那裡，感受到了濃鬱的能量與靈氣瀰漫過來。
　　晚霞很紅，只是有些像血，透過大霧，灑落在這裡，殷紅流轉，多少有些悽豔。
　　楚風坐起，這是到了什麼地方？
　　他自己都不知道漂流了多久，現在進入一片湖泊群中，仔細辨認，默默回想，他知道這是什麼地方了，雲夢大澤。
　　安靜的坐著，不再黯然仰躺，楚風的心緒漸漸平靜，一身的鬱氣在消失，他整個人都在復甦過程中。
　　他知道，自己不能沉淪，該有的傷悲都在今天流盡，以後他沒有時間去軟弱神傷，從此之後，他要做魔王！
　　日子還要過，路還要走，但他要有預謀的徵戰陽間，對於有些人來說，他註定會被稱作大魔王。
　　其實他不想殺人，但是走到這一步，不斬天尊，不去撼動陽間的幾個大教，怎麼對得起一直以來被稱作楚魔頭的稱號？
　　「其實，我只喜歡當一個快樂的人販子啊。」楚風自嘲。
　　不用去憤世，也無需自怨，他驅散傷悲，只想平靜的一路走下去，他要調整自我，做個快樂的魔王。
　　他知道，如果父母還在，若是那些人還活著，也都希望他過的安康愉悅。
　　「終有一天，我們會相見，不會太遙遠。」
　　楚風縱身一躍，來到太空中，既然早已考慮好今後的道路，那麼現在就要放手去做，進行一搏。
　　看著繁星，看著黑暗，他昂起頭，從此不會再有眼淚，有的只是鬥志，還有笑容。
　　雖然現在笑不出，但是，他並不想背負沉重，讓苦鬱壓在身上，他告訴自己，一切都會好起來。
　　輕輕拍了拍石盒，楚風喚醒內部的妖祖之鼎。
　　「該醒來了。」
　　他問妖祖之鼎感覺如何，現在怎樣了。
　　一口小鼎浮現，古意滄桑，上面的裂痕癒合大半，但終究還有一些細小的紋絡，還未消除掉。
　　當日，太武天尊一指點來，哪怕壓制到映照級，可是多種能量體疊加，也是恐怖的，堪比神祇一擊！
　　「還差一些火候。」妖鼎這次近乎解體，遭遇重創，它需要一些稀珍材料修補自身。
　　楚風從石盒空間中取出一枚手環，星輝點點，同時上面也有細小的黑斑，如同宇宙黑洞浮現。
　　這是星空母金手環，從萬星體徐成仙身上得來，是最為稀珍的母金粗坯武器，還未演繹自身的完整秩序。
　　楚風遞了過去，放入鼎中，讓妖祖之鼎化掉並吸收，它自身就有母金的成分，得此手滑的話，其裂紋等被修復不成問題。
　　「這……」妖祖之鼎訕訕的，這份大禮實在太貴重。
　　「你早點恢復，我們還有些事要去做呢。」楚風不容它推辭。
　　同時，他將另一件更為特殊的母金手環——金剛琢，套在自己的手腕上。
　　楚風駕馭綠竹舟，以聖人級能量催動，橫渡星空，在某一顆廢棄的星球上尋到一座古老的傳送場域，自此開始再進宇宙深處。
　　他尋到星海中的一座古礦，是當初機械族的金剛古祖沉眠之地，這裡對金屬生命體是最好的療傷之地。
　　妖祖之鼎留在這裡，開始抓緊時間恢復。
　　而後，楚風隻身上路。
　　陽間人退走了，最起碼近期都沒有敢再露面，宇宙邊緣恢復寧靜，看不到那恐怖的冒著滾滾陽氣的大船。
　　大淵一役，連天尊都殞落了，造成的風波與影響實在太大。
　　哪怕過去很多天，依然最熱門的話題，當然關於楚風還有妖妖等，包括雷公、天刀等也在被不斷提及。
　　楚風進入陰間宇宙最為繁華之地——廢都。
　　史前歲月的龍族始祖、親口提及過陽間種的宇宙第一高手，曾坐鎮在這裡。
　　數千萬年前，妖祖也曾坐鎮於此，這裡是是他的閉關地。
　　後來，這裡毀掉，成為廢墟，直至五百萬年前，又漸漸繁榮，成為各方星系往來的中轉站，距離宇宙前十大種族所棲居星辰最近，故此再現盛況。
　　這裡的道統談不上有多強，但是會做生意，聚攏八方財源，多次有神藥成交記錄，更有呼吸法與經文等，當然也少不了秘寶。
　　楚風來了，不為藥草，不為呼吸法，只為最後看一眼這片宇宙，更是要了解下當前的一些情況。
　　「你們都同情楚風，覺得他與雷公、天刀等人的下場太悽慘，我卻不這麼認為，完全是螳臂當車，何苦來哉，如果他們不去進行所謂的血拼與決戰，陰間也不至於這麼慘。你們看到了嗎？就是因為這些人不屈服，結果怎樣，陽間來的人，大手探出，直接就掌滅數顆星辰，都是他們惹出的禍。」
　　在一片繁華的街區，一座臨街的酒樓上，有人正在高談闊論，這種話語一出自然引發許多人不滿，喧譁起來。
　　「怎麼說話呢，你是不是覺得，我們應該跪在這裡，等陽間人過來時，看他們的心情來決斷你我的命運，究竟是殺還是剮，或者放過，都不要去抗爭？」
　　早先開口的中年人冷笑，道：「打不過還去出手，這是自不量力，實乃不智，不是我說雷公，他老人家真是晚節不保，真不該出手，安心養老多好。還有那楚風，這個魔頭也該本分一些，若是顧全大局，就該被陽間人抓走，結果他不服軟，為了殺他，陽間人大動幹戈，傷及很多無辜。」
　　頓時，一群人炸了，有人斥道：「我怎麼覺得，你天生賤骨頭，在你眼中陽間高高在上，實力夠強，一切都是對的，而我們這邊連抗爭一下都是錯誤的？」
　　那人搖頭，道：「本來就是這樣，如果沒有跳出去進行所謂的對抗，陽間來的人即便殺上一批人，或許也就會罷手了，不是我說天刀、雷公那幾位老人家，還有楚魔頭，真是不自量力。」
　　這片區域自然無法寧靜，發生激辯。
　　同意那個人觀點的進化者雖然很少，但的確有幾人，讓一些老輩人物氣的麵皮抽搐，點指那幾人，臉色通紅。
　　「敗類，看到陽間強者過來，讓你跪在地上，不殺你的話，你就覺得的是大恩。如果他們扔給你幾根骨頭，你是不是會搖起尾巴？我們這邊的進化者雷公、彼岸花、天刀去徵戰，去廝殺，哪怕流血又丟掉性命，艱難與敵人同歸於盡，你覺得不夠強，便不感念其恩。真是奴性十足！」
　　「老匹夫你罵誰呢？！」那中年男子羞惱。
　　楚風靜靜看著，聽著，了解此地的情況後，無動於衷，生死看淡，都要去陽間宇宙了，這些雞毛蒜皮，根本不放在心上。
　　這時，有人說道：「你就嘴硬吧，這樣大放厥詞，楚風不見得死去去，萬一出來，肯定一巴掌拍死你。」
　　那個中年男子撇了撇嘴不屑，道：「這麼多天了，只找到他留下的幾縷所謂的活性血液，估計沒有參考價值，這個魔頭死了，況且，即便他出來又如何？應該也是半廢，況且他也得講道理才行啊。」
　　「跟你有什麼道理好講？」有人呵斥。
　　楚風聽了片刻，覺得聒噪，就這樣走了過去，頓時讓這裡落針可聞，喧鬧的繁華之地一下子安靜到極點。
　　所有人都瞠目結舌，一些人在發抖，有激動的，也有的是嚇壞了。
　　他們這般談論，正主居然忽然出現！
　　「楚風，你……要幹什麼？」剛才大放厥詞的人嚇得顫慄，不斷倒退。
　　「砰！」
　　楚風沒有說話，只是輕輕向前一按，然後這個人就從雙腳向上開始瓦解，不斷消失。
　　這個人驚悚大叫：「你不能這樣，有話好說，有道理慢慢講！」
　　「你都說我是魔頭了，還講什麼道理，從今天開始做魔王！」楚風平靜地說道，對這種人沒什麼可多說的。
　　他邁步遠去，離開這所謂的廢都。
　　不久後，他逐一拜訪前各大強族，包括前十大保留下的族群，當然都是暗中趕過去的，給予這些進化門派造成強烈不安，都頭大如鬥，不知道他為何登門，深感懼意。
　　敢跟陽間死磕到底的人，連天尊都死去了，他還能活下來，讓各方忌憚，得悉他登門後都寒毛倒豎。
　　有一些道統非常心虛，他們曾去大淵外徘徊，想做一些見不得光的事，如今後背都在冒冷氣，擔心楚風洞悉了，上門收債。
　　事實上，他們多想了，楚風只是在追問與了解一些關於陽間的問題。
　　陽間曾在混沌宇宙降服很多進化者，其中一部分就是從陰間過去的，去那裡尋覓戰神果位。
　　一部人屈服，追隨陽間人，成為他們部眾，甚至是奴僕，返回這片宇宙。
　　楚風跟最早的陽間大教弟子開戰時，曾用青皮葫蘆中的詭異物質滅掉他們的同時，也覆滅很多這樣的聖者，殺個乾淨。
　　他相信，在那些人回歸時，曾給自己的族群傳訊，告知過族人一些關於陽間的消息。
　　楚風就是為這些而來，他要進陽間，自然要了解那些大教，提前探查太武、渾羿、元始、亂宇等人的根底。
　　有效果，而且極佳！
　　他走訪一族又一族，誰不懼怕，果然是知無不言言無不盡，將所了解的全都告訴楚風。
　　「陽間天尊付出很大代價，甚至有大能的身影，這才開闢出一條穩定的路，貫穿兩界，可以保持一年多的時間？」
　　楚風瞳孔收縮，這個消息對他極其重要！
　　他原本要離開了，可是現在，得悉陽間那條路徑還能保持一段不算短的時間後，他改變了一些念頭。
　　他想最後瘋狂一次，怎能這樣放過他們？等去陽間崛起再戰還遠，還不如在這裡先收割一番！
　　楚風還活著，自然是一件驚人的消息，引起各方震動。
　　有些人嚇壞了，曾經披著黑色的鬥篷，接受召喚，去宇宙邊緣迎見陽間的人，提供關於楚風的各種信息與資料等。
　　現在他們怕走漏消息，引來楚風大魔頭血洗！
　　不過，等了很久，他們發現楚風也沒有搭理他們，這才長出一口氣。
　　此時，楚風已經進入屬於大夢淨土所統御的一顆秘密行星上，去見自己的孩子——小道士。
　　「活著回來就好！」大夢淨土一位老嫗顫聲說道，帶著笑，也含著熱淚，看到楚風就想到秦珞音。
　　「爸爸，你還要去哪兒？」小道士一副天真的樣子，胎中迷，他忘記了一切，如今什麼都想不起來，只是一個心靈純淨的孩子，不過卻是早慧。
　　楚風看著他，心中發酸，這麼小就失去母親，而他卻不是一個負責任的父親，沒有時間來照看他，最近都在掙扎，血戰，帶著秦珞音的屍體離去後，如今才回來。
　　雖然時間不是很長，但楚風卻覺得，如同經歷了一個世紀那麼久遠，最近每一天都是生與死，血與骨，都在煎熬。
　　「爸爸要去屠神，祭奠一些人……」楚風說不下去了，無法告訴他，要祭奠他的爺爺、奶奶、母親、叔伯等。
　　大夢淨土中的老嫗，還有那位男性老聖人，聞言都心頭顫慄，他們意識到，楚風要去做一件無比瘋狂的大事。
　　小道士不解追問，最後又道：「我娘呢？」
　　上一次，他雖然看到了秦珞音滿身是血，沉眠不醒，但最後被善意的欺騙了，都告訴他秦珞音去閉關修養。
　　他終究是沒有走出胎中迷這種狀態，哪怕早慧，也不知道真相，因此才有這樣一問。
　　楚風看著他，說不出話來，唯有傷感。
　　此時，他亦想到很多，小道士曾說過，自身上一世是天尊之資，看來不是隨便說，身上的確有古怪。
　　這一次，所有人都被太武抓到大淵附近，唯獨漏過小道士，他身上應該是有些秘密。
　　楚風上路，他要進行最後的瘋狂，從今天開始做大魔王！
　　第950章偷渡陽間
　　楚風一路遠行，來到妖祖之鼎埋身的古礦外，在這裡守著。
　　星空中到處都是關於他的議論聲，楚風大魔頭再現，引發極大的轟動，陽間天尊死在大淵，他卻活了下來。
　　有人以為自己上了楚魔頭的必殺名單，度日如年，惴惴不安，躲藏在星際無人處，也有人亢奮，在黑血、原獸等平臺上熱議。
　　但這一切都與楚風無關，他沒有閒心理會這些，他在靜等妖鼎出關。
　　於此之際，混沌海中，有一道細小的裂縫，沒有人知道這是一條小路，非常古老，連接著陰間宇宙與殘破的混沌宇宙。
　　現在有人上路了，銀髮垂到腰際，身段高挑，背影優美，她踏著千萬年前走過的秘密舊路，向著前方接近。
　　如果楚風在這裡一定會認出，這是崑崙山腳下古礦中的女子，她曾藏身地球，歷無盡歲月褪掉一張皮，由死而生。
　　同時，妖妖的爺爺也曾找過她，向她索取救妖妖的藥劑。
　　這是一個來自陽間的女子，藏身地球，在有人侵擾時，曾提著一對銀色的門板自崑崙出世，擊殺陰間宇宙映照級人物。
　　現在她啟程了，隻身趕赴混沌宇宙，確切地說她這是在偷渡！
　　「世間是平衡的，我所經歷的苦難，終將在陽間得到補償，我的皇朝，我的族人，還有族中的天尊，你們朽滅千萬年以上了，再偉大與輝煌的過往都終將會被世人遺忘，我會崛起，重塑一個盛世！」
　　她的聲音很輕，但卻很堅定。
　　顯而易見，能讓這麼強大的一個皇朝覆滅，根本不是一般人可以做到的，最起碼也得有天尊下黑手。
　　銀髮女子要離開了，她藉此難得的機會返回陽間，那裡會有更廣闊的舞臺，不會制約她的發展極限。
　　陰間最高不過映照，一眼就能看到路的盡頭。
　　而她的敵人，強大到不可想像，唯有去陽間翱翔於九天之上，她才有機會成為絕頂強者。
　　「對不起，陰間的一些人，我曾棲居這裡很多年，但是沒有能幫上你們，因為，我想活下去，我要殺進陽間，去撼動當年一些黑手的根基！」
　　當年的她算是死掉了，新蛻變出的來的她帶著舊憶，剛好復甦，正是進入陽間的最好時間段。
　　「陽間的人，你們打開了道路，我正好可以借道，天意讓我回歸！」
　　她輕語，不然的話，她想回陽間太難，看不到什麼出路。
　　當初她能夠過來是因為意外，那至強的一戰，該族天尊臨死前打穿兩界，她逃亡時沿著那缺口過來。
　　現在，通向陽間的那個缺口肯定早已閉合無數年。
　　殘破的混沌宇宙中一片肅殺氣氛，驚濤拍岸，暗潮湧動，太武天尊一具道身死了，這是天大的事件。
　　沒有人再去陰間，都內心忌憚。
　　留下的人都很不安，怕太武真身責怪，尤其是復甦過來的江舟、須宏等人，全都面如土色。
　　正是他們逃回來後，稟告給太武天尊，說發現陽間的究極至寶，才導致他上路。
　　銀髮女子叫明川，她進入混沌宇宙中，此時取出一件秘寶，一盞殘破的青銅燈在這一日點燃。
　　當年，明川這一族能夠開創不朽皇朝，統馭億萬裡土地，自然有天尊在背後面支撐，不然的話怎麼可能在可怕的陽間佔據一塊沃土。
　　可惜，族中的那位天尊最後終是被人幹掉了，這便註定了衰敗。
　　這盞銅燈就是當年那位天尊所留，雖然為殘器，但經過漫長歲月的修養，可以再次點燃了，足以說明問題，可以庇護她闖關。
　　在陰間時，明川不敢激活，怕被大淵吞掉。
　　一旦進入陽間，有這樣一件可怕的瑰寶在身邊，不用擔心被神師等推演出來。
　　陽間，天地秩序完善，大道蒼遠而恢宏，沒有人可以隨意推演天機，尤其是手持絕世古器者，擾亂天象，就更加難以被佔卜了。
　　老黃鼠狼在針對楚風時就曾說過這些話，它敢在陰間冒死出手，但絕對不敢在陽間這樣「妄為」。
　　因為，陰間殘缺，在他們眼中只是一方狹小的空間，不算真正有秩序的天地。
　　甚至，他們一度懷疑，楚風他們所在的有缺陷的世界，並不是真正傳說中的陰間大天地！
　　這一天，一道火光燒過，連接著混沌宇宙與陽間的那條小路上，一個銀髮女子極速衝了過去，沿途有人驚醒，慌忙阻擊，結果自身化成灰燼。
　　這條小路非常危險，附近不時有完整的混沌雷霆划過，有的鮮紅如血，有的銀弧轟鳴，足以擊殺神王等，太過可怕。
　　銀髮女子有驚無險，沿著這條小路衝向她所要到達的彼岸，在青燈發出的柔和光芒的包裹下，她強行橫渡。
　　當日，幾教弟子震動，混沌宇宙轟然，天尊剛死，就有人這樣肆無忌憚的殺他們的人，偷渡到陽間！
　　這一役，神都死了一個，被莫名的天尊火燈焚燒成灰燼，替死符炸開，因為等階差距不小，未能起到作用。
　　映照者則死的更多，超越雙手之數，至於一些年輕的弟子更是很慘，哼都未能哼一聲，便斃命一批。
　　混沌宇宙中，太武、渾羿、元始、亂宇四脈劇震，這一次主要是殺了他們一措手不及，但也暴露出問題，他們大意了。
　　尤其是，主要的神追隨太武去陰間，先後斃命。
　　剩下的神沒有幾尊，坐鎮通路那裡的更是只有一人。
　　「追！」
　　「我不相信，她能穿過陽間的界膜！」
　　江舟、須宏大吼，同時變色發白，這算他們最為嚴重的失職，放這片宇宙的生物進入陽間，這事可大可小，真要有人針對他們，那絕對是大罪。
　　最後，他們失望了，沒有追到。
　　明川利用青燈發出最強一擊，穿過界膜，順利闖進陽間。
　　「我回來了！」
　　她帶著復甦的天尊古燈，美麗面孔上寫滿激動，大口呼吸充沛的陽氣，從此海闊憑魚躍，天高任鳥飛！
　　她瞬間消失，將就此隱姓埋名，靜待崛起。
　　一團灰霧在陽間界膜那裡浮現，嗖的一聲，藉著還沒有閉合的缺口，也跟著闖了過去，發出一聲令人毛骨悚然的冷笑聲，最後消散在天地間！
　　「她是明川女皇！」
　　混沌宇宙中，老黃鼠狼尖叫，它通過明川所留下的殘痕佔卜與推演出她是誰。
　　「當初，冥嶺地帶的那個皇朝，她是昔年的末代女皇？」江舟倒吸冷氣。
　　那是千萬年以前的舊事，明川少皇天賦絕佳，在浩大的陽間都是算的上超級天才，位列高峰上。
　　可惜，她的命運很不好，成為那個皇朝最後一位女皇，而且是在老皇死後，無人可繼承的情況下，匆匆被推舉上去，那時大廈將傾，該族將滅，她還遠未成長起來。
　　那段歷史，很多人都知道，一個有天尊在背後支撐的皇朝覆滅，背後黑手可怕的嚇死人，疑似不止一位天尊下場幹預！
　　……
　　陰間宇宙，機械族金剛古祖曾經的埋身之地，光華綻放，瑞霞滔滔，妖祖之鼎衝出來，它修復了自身。
　　星空母金手環，這世間最稀珍的材料被妖鼎徹底吸收，融為為一體，鼎壁上都出現點點斑紋，星芒隱現。
　　「你恢復了？」楚風問道，他在這裡盤坐數天了。
　　「倚仗你所給予的母金，我愈發精進！」妖祖之鼎發自內心的感謝。
　　接下來要去哪裡，做些什麼？妖鼎問他。
　　「先回地球。」楚風道。
　　「好！」
　　有妖祖之鼎在身邊，無需利用一些星球上的傳送場域，它直接就能瞬間洞穿天地，橫渡陰間星海。
　　若是在陽間肯定不行，天地秩序完整，規則反噬，神都會顫慄。
　　不久後，他們來到地球外太空中，俯視著下方生命蓬勃之地。
　　「我看你憂心忡忡，有什麼心事？」妖鼎問道。
　　楚風很鄭重，道：「我要去做一件大事，要瘋魔一次。但在此之前，需解決掉後顧之憂，履行一個承諾。」
　　妖祖之鼎默然，現在的楚風還有什麼後顧之憂？身邊的人都死去了，形單影隻，甚是悽涼。
　　「你要怎樣做？」妖鼎問他。
　　「瘋魔前，我要確保見到父母、珞音、黃牛他們一面，我想解決一切的隱憂。」
　　妖祖之鼎愕然！
　　元宵節，祝大家快樂！
　　第951章親身經歷輪迴大恐怖
　　煉獄之地，楚風再一次來了！
　　漆黑無邊，廣袤無垠。
　　這片地帶像是被截斷的一塊宇宙虛空，無論是高空，還是低空，都懸浮著一些隕石，無規則的排列。
　　「老妖我發毛啊……還不想死呢！」妖祖之鼎都快結巴了，它怎麼也沒有想到，楚風帶著它來到這裡。
　　這是什麼地方？陰間宇宙誰都不敢沾惹的地方，沒事的話，有多遠躲多遠，誰敢進來放肆？
　　可是，楚風來了，而且是帶著希冀與渴望而來，眼神中有莫名的光彩，簡直像是尋長生之路。
　　妖鼎不得不鄭重提醒他，當年連妖祖剛進來沒多久就退走了，臉色難看，因為感應到了莫名的大恐怖。
　　妖祖，那是突破這片宇宙極限的生物，跟史前歲月中的宇宙第一強者龍族始祖並列，他都害怕！
　　「妖祖曾說過，越是強大，越是會對這裡敬畏。」
　　楚風看了它一眼，自然明白，這是在提醒他呢，說他不夠強，無知者無畏。
　　「跟著我就是了，早告訴你了，我走過這條路。」
　　看到楚風這麼從容，妖鼎實在無話可說了。
　　不久後，光明死城到了，哪怕不是第一次來到這裡，楚風還是格外的慎重，嚴肅起來。
　　光明死城，照亮黑暗的煉獄，讓這片地帶燦爛起來，它雄渾而高大，古老而滄桑，像是存在億萬年那麼久遠了。
　　城外，那是成片的屍體，從金身到更高層次的生靈都有，有虛空鼠，有金翅天鵬，有蟲王，有不死鳥……種族林立！
　　嗖！
　　楚風迅速攀上死城，站在這裡，城中的景象更為震撼，讓妖鼎都顫抖，感覺到陣陣的不安。
　　城中，海量的屍體，從地面一直堆積到城牆這麼高，積壓滿了。
　　最為可怕的是那個大的駭人的石磨盤，佔據整座死城三分之一的地域，緩緩轉動，將落在上面的屍體碾成血泥。
　　不一會兒工夫，城池中的屍體就沒了，消失在磨盤中，血水四濺，血泥流淌。
　　很快，從無盡虛空中又莫名墜落海量屍體，再次將光明死城填滿。
　　楚風曾懷疑過，這些屍體都是陰間的人死去後，匯聚到這裡，但現在看來根本不是那麼一回事。
　　他的實力早已不可同日而語，如今可以縱橫陰間宇宙星海中，並沒有發覺大量屍體消失的異常事件。
　　他嚴重懷疑，在一些可怕的天地中，有莫名的通道，或者有不可揣度的生靈幹預了這一切，從其他界送來海量屍體，維持這一切。
　　「也許是莫名的法則，周而復始，在執行這一切。」楚風又嘆，這樣猜想。
　　他來過不止一次了，研究過這座城池，感覺太古老，總覺得這裡存在的歲月以億為單位，太久遠了。
　　誰能活這麼久？便是天尊都早該死去了，縱然是陽間不出世的大能也該枯竭而亡了。
　　既然沒有生物能活這麼久，那就只能是天地的一種本能規律。
　　「這是先天存在的輪迴之地嗎？」妖祖之鼎發出疑問。
　　楚風嘆道：「有人猜測這是人為布下的，不是天地自成，可是誰又能活那麼久遠，超過億載歲月，誰可以始終默默俯視眾生，坐看宇宙間生物衰老生滅？」
　　有些話是異域的老狐狸講的，連那等人物都對煉獄的一切忌憚，曾告誡楚風，不可多說，不可再提，越是強大，越是對這裡帶著懼意。
　　楚風安靜下來，之所以來這裡，是因為他已經沒有任何辦法了，想進行最後一次努力。
　　妖祖之鼎中承載著楚風的父母、黃牛、大黑牛等人的血霧，而石盒中更是直接存放著秦珞音的屍體。
　　楚風沉默很久後，決定來一次嘗試，用石盒帶著上所有人，去輪迴路的盡頭，去懇求泥胎相救。
　　「我知道，自己可能有些不自量力，不該驚動那等存在，但是，我真的沒有任何路可走了，我只想他們活過來。」
　　楚風開口，請妖祖之鼎進入石盒中。
　　然而，這一次，才開始進行，剛要進入死城中，他就失望了，就如同上次，石盒不庇護那些人，進行排斥，要將他們都丟進城中。
　　楚風驚出一身冷汗，怎會如此？
　　現在，將眾人都放進石盒中了，不像是上次那般，石盒空間還未開啟，秦珞音的屍體還不能放進去。
　　現實很殘酷，依舊無法帶這些人橫渡！
　　一時間，楚風呆呆出神，難道只有最後一條路可嘗試了？
　　但是，他真的不甘心啊。
　　「我送你出去，你等我！」
　　楚風帶上妖祖之鼎，極速衝出煉獄，然後以魂鍾定住秦珞音的屍體，也移出石盒，都交給妖鼎看護。
　　他一個人上路了，隻身去輪迴的盡頭，不顧一切的去見泥胎，進行最後的努力與嘗試。
　　這一次，他的速度很快，手持小道士的黑色符紙，縱天而行，可以飛，不像是當初時只能徒步而行。
　　即便如此，也花費了楚風數天時間，完成一個來回！
　　他真的從光明死城借道，去了一趟輪迴路的盡頭。
　　只是，他回來時，失魂落魄，無功而返！
　　他見到了泥胎，但是對方沒有任何回應，只是一尊泥塑神像。
　　回來後他在崑崙枯坐了一天一夜，最後才起身，道：「我就知道會是這樣，但不去努力一番，我不甘心啊！」
　　其實，經歷過一場死劫，在大淵那裡楚風體會到太武的強大，以及天尊最為關鍵的冷酷無情後，他就有種感覺，越是走在進化路前沿，已經無路可走的究極進化者，越是冷漠。
　　那種存在進化到後期，近乎古賢所說的大道般，俯視蒼生萬物，無喜無憂，沒有情感。
　　他是什麼人，而泥胎又是怎樣的存在？根本不可同日而語，那等存在怎麼可能會理會他，對他回應。
　　不過，他不甘心，太過在乎，割捨不下父母以及那些親朋，所以才去嘗試，才去努力。
　　這樣無功而返，雖然極其失落，但是也不出意外。
　　楚風知道，當初第一次見到泥胎時，他只能算是無知者無畏！
　　若是那泥胎真的是活著的生物，那麼，他曾經那麼的大膽，與之同坐高臺上，真的過了。
　　而如果泥胎還活著，有感知，或許當時只將他當成是一隻飛蟲，落在身邊，不願搭理。
　　越是細思，越是可怖。
　　楚風想到異域那頭即將徹底石化的狐狸，連它都對輪迴路敬畏，對泥胎不敢多提及，這是何等的可怕？！
　　「終是到了這一步。」他帶著傷感，只有最後一條路了。
　　他很清醒，認清現實，那些寄託於他人身上的希望終究靠不住，他那樣去做，再次走了一次輪迴路，只是不願放棄，抓住一切的可能。
　　「我們再去光明死城。」楚風道。
　　妖祖之鼎跟隨他行動，又一次進煉獄，接近光明死城。
　　「我們的天地充滿了苦難，像是一個陰暗的牢籠，陽間的人稱它為墳場，亂葬崗，雖然讓人心中不快，惱怒，但是卻也有幾分道理，擺脫這裡吧，我希望你們能夠投生到陽間去，我們相約，陽間再聚首！」
　　楚風很傷感，這是他最後的希望了。
　　他很疲憊，真的沒有其他任何辦法，只剩下這最後一條路可走。
　　「我相信，你們的真靈還在，並沒有徹底消散！」
　　楚風開口，如果那些人真靈都已經不復存在，那他真的會感覺萬念俱灰，太過絕望。
　　他知道，多拖延一天，就多一份風險，若是隨著時間推移，妖鼎中的血霧也消散，說不定真的沒有任何希望了。
　　他想嘗試，送他們去往生。
　　最終，楚風手持黑色符紙，帶著石盒，帶上秦珞音，並讓妖祖之鼎將內部的血霧還有魂光分解後的能量物質都傾瀉出來，他要親自庇護與送行！
　　事實上，接近死城後，石盒便不理會血霧與屍體，只是在楚風身上發出微弱而晶瑩的光澤。
　　楚風緊張無比，將黑色符紙放在血霧與能量物質以及秦珞音身邊，他跟隨前行，最後進入石磨盤間。
　　「嗷……」
　　一剎那，原本寂靜的地方，發出了悽厲的嚎叫聲，打破萬古的寧靜，讓楚風頭皮發麻，身體冰寒，後背上像是趴伏著一具死屍，一個厲鬼，感覺冰冷而森寒。
　　「嗷……」
　　不止一個聲音，在楚風周圍太多的嚎叫聲響起，從血霧中傳出，他看到一頭又一頭可怕的生物，太過猙獰。
　　那不是父母，不是黃牛與秦珞音他們，而是其他，太過恐怖，悽厲的大叫著，咆哮著。
　　這些奇異的生物仿佛超越厲鬼，代表著極盡大兇。
　　這是什麼？
　　楚風確信，這不是從其他碾碎的屍體中溢出的，而是妖鼎中的血霧傳出的，以及秦珞音周圍出現的。
　　楚風如墜冰窖，身體寒冷刺骨。
　　這是為什麼？
　　巨大的石磨盤緩緩轉動，無比粗糙，周圍的屍體都在碎掉，成為血泥，景象可怖。
　　這時，石磨盤上一行金色的符號熠熠生輝，刺的楚風雙目劇痛，光束普照這裡，讓他父母、黃牛等人於血霧中發出厲鬼哭嚎聲，更加慘烈了。
　　楚風都覺得頭皮要炸開了。
　　但是，也就是在此時，他震驚，突兀地喜悅，險些大叫出聲來。
　　他看到了幾張熟悉的面孔，很虛淡，從血霧中浮現，有他的父母，有大老黑，有黃牛他們！
　　幾乎透明，虛淡的幾乎不存在。
　　同時，悽厲的叫聲依舊在，在粗糙磨盤的金色光束中漸漸顯形，那是一縷又一縷灰霧！
　　楚風一剎那全都明白了，那所謂的哭嚎，厲鬼叫聲，竟然都是異域的詭異物質，糾纏在這些人的身上。
　　他倒吸冷氣，當年他們在異域那些年，已經很克制了，最後沒怎麼修煉異術，到頭來竟還糾纏上這些可怕的東西？！
　　若非親自來這裡經歷輪迴，恐怕將來到死，他們都不會明白自身沾染上了多麼可怕的東西，太驚悚了。
　　楚風頭大如鬥，必須得經歷輪迴，這實在有些太恐怖了。
　　「憋死我了！」這時，大黑牛衰弱而近乎透明的魂光居然發出聲音，很虛弱，也很小。
　　楚風頓時顫抖，呼喚大黑牛，又去喊他的父母，心中積聚很多天的陰霾，一下子消散！
　　第952章若有來生還是兄弟
　　「憋死我了，憋死牛爺爺了，我怎麼感覺睡死過去了，陷入一場噩夢中，永遠也醒不來，終於能開口。」
　　大黑牛張嘴後，雖然是微弱的魂光狀態，但是他卻做出大口喘息的動作，如同溺水窒息的人得救。
　　「噗！」
　　歐陽風習慣性吐口水，結果吐出去一縷魂光，他自身越發虛淡，差點消散，嚇得他怪叫，拼命在那裡吸口水。
　　老驢一臉發懵狀態，摸了一把被吐在臉上的「口水」，回過神來後直接跟歐陽神獸掐架，叫著：「兒啊兒啊，神獸，驢爺跟你拼了！」
　　他們兩個掐起來了！
　　黃牛、周全、東北虎都復甦，一個個熟悉的人在眼前浮現，楚風激動，身體都在微顫，希望終於成真，這些人再現。
　　不久前，他還在擔心，怕這條路最後也是一場空，會徹底絕望。
　　畢竟，這些人只剩下血霧，魂光都不見了，被分解成為能量物質，整個人在這個世界的印記徹底不見。
　　不過，他始終堅信，所謂的真靈，一個人的意識核心，應該還在，就藏在那種能量物質中，儘管他感應不到。
　　現在，一切都是最好的體現。
　　「嗷……」
　　周圍，悽厲的叫聲將所有人都拉回現實，石磨盤有金色符號閃爍，在磨滅灰色物質，各種可怕的身影浮現，極其瘮人。
　　老驢顧不上跟歐陽神獸掐架了，大黑牛也閉嘴，所有人都心中發寒，靜靜地呆在這裡，吃驚的看著這一切。
　　楚風心頭劇震，他看到灰色物質中，演繹出許多物種。
　　有六翼天龍雙目滴血，有三足不死鳥通體漆黑，毫無神聖氣息可言，有金翅大鵬帶著邪氣，眼神怨毒……
　　然後，它們形體再變，炸開後成為灰色物質，接著又再重組身形，有的成為身穿天尊袍的古老身影，有的成為高坐九重天上的神秘塑像，不過雙目都在滴血，或者邪氣滔天，猙獰而妖異，很不正常。
　　砰！
　　在金光中，他們又炸開，灰色物質沸騰，不甘心被磨滅，激烈掙扎。
　　「我為天帝，當主世間！」
　　灰霧翻騰時，一尊身影浮現，盤坐蒲團上，周圍全是匍匐的各種身影，對他膜拜，但是，這個蒲團上的身影也是雙目淌血，周圍對他叩拜的人亦渾身是傷痕，黑血流淌，讓人覺得發瘮。
　　轟！
　　磨盤上，那些金色符號飛出，直接鎮壓而下，化成一隻金色的大手，將那蒲團上的身影還有跪伏的各種族生物都磨碎在那裡。
　　「嗷……」
　　悽厲的嚎叫，灰霧翻騰，化成各種面孔，在那裡痛苦的叫著，無比的猙獰，眸子森冷，盯著楚風他們所有人，對磨盤似乎更是不服氣。
　　可惜，它依舊瓦解了，被碾壓的煙消雲散，不復存在。
　　這是什麼東西，究竟有什麼來頭？去異域走上一遭，竟沾惹上這種極度逆天的物質，讓所有人都不寒而慄，覺得驚悚。
　　若非來到此地，楚風都不知道後果竟會這麼嚴重，每一個人都仿佛背負著諸天厲鬼，太可怕了。
　　那是一種生物，還是一種詭異的物質，亦或是某種邪惡的詛咒規則等？
　　楚風一個一個捶了大黑牛、黃牛、周全、歐陽風等人各自一拳，然後來到父母的身邊，這兩人因為跟血霧接觸，方才居然也沾染上灰色物質。
　　「爸，媽！」
　　楚風聲音略顫，原以為這一世都再也見不到了，想不到他在這裡成功，從那血霧與能量物質中救出這些人。
　　「孩子！」
　　「小風！」
　　楚致遠、王靜都在微微發抖，記起了生命最後時刻的畫面，他們有所猜測，知道這是生與死的相見。
　　「兄弟，我們這是在哪裡？」大黑牛問道。
　　一群人有著說不完的話語，但是也都很好奇。
　　「煉獄，死城，石磨盤下！」楚風告知，簡短說出大體情況。
　　所有人都被鎮住了，他們來到輪迴路畔，在經受輪迴前的磨盤碾壓，要被「格式化」，從此去往生？
　　當真是膽氣夠足，他們得悉楚風做了什麼後，心情複雜，有感動，也有悵然與緬懷，原來這一生他們已經走到盡頭，如今真正死去了。
　　如果沒有楚風，他們連魂光都滅掉了。
　　楚風攙扶著楚致遠與王靜，看向這群人，他瞳孔收縮，心頭一陣難受，終究是少了一些大妖，有人徹底不見了！
　　崆峒山龜不在了，黑熊王也徹底消失，金翅鵬王亦不見蹤影，大光頭馬王從一點殘碎的靈魂分解後的能量物質中艱難浮現出一縷虛影，也險些徹底磨滅。
　　吳起峰、老喇嘛也是最後關頭才掙扎出來，這跟魂光分解後保存下來的能量物質的多少有關。
　　一陣沉默，眾人悲嘆，這天地間永遠沒有完美的事，這一次給了楚風無盡的希望，以為圓滿了，但是到頭來還是有殘缺，有很大的遺憾。
　　此外，秦珞音也還沒有出現，她一直在楚風的身邊，其屍體還在呢，料想真靈被困體內。
　　「兄弟，我們這是要去轉世嗎？」大黑牛問道。
　　他們心情複雜，有不舍，也有鬱苦，被人輕易抹殺，連仇都無望去報，就要去趕赴不知道何地的來生路。
　　「沒什麼大不了，來生再戰！」黃牛很堅定，沒有沮喪，而是帶著一種信念。
　　噗！
　　周圍，一些血漿濺起，無論是楚風的父母，還是黃牛與周全等人都很不適，讓人覺得眼暈，想要乾嘔。
　　周圍都是什麼？有銀色斑紋鱷龍被碾碎，碎骨與血液四濺，有野象那麼大的螞蟻解體，黑色汁液流淌，有巴掌大的金屬小人炸開，化成金屬粉末……
　　他們周圍一片粘稠，液體猩紅，像是陷入番茄醬中，但是他們都知道那是什麼。
　　與此同時，他們也在向那中心地聚集而去，即將接受最後的磨滅，要被送上輪迴路。
　　事實上，他們這裡很異常，先是有詭異物質，接著又有石盒庇護，他們才能免受碾壓。
　　但是，現在也不行了，除卻活著的楚風外，石盒不再庇護他們，且粗糙而巨大的石磨盤上一行金色符號發光，開始針對眾人。
　　不知道為何，他們想到了天網恢恢這幾個字，疏而不漏，當然，他們不是窮兇極惡之輩，只是想要偷渡的話，看起來很難。
　　「我們會不會忘記一切，從此不知道來自哪裡，不知道是誰，在陌生的世界新生……」楚風的母親王靜拉著他的手，滿臉的痛苦，很悲傷，不願離去，割捨不下這裡，放心不下楚風。
　　「媽！」
　　楚風扶著她，雖然心痛，但是卻也告訴她，他會想辦法，讓他們依舊記得這一切，不會遺忘此生。
　　「我也不想忘記這一世，還想一起大碗喝酒，大塊吃肉，一同逐敵呢，這一輩子的仇還沒有報，怎能甘心？」歐陽風大叫。
　　「來生我們還是好兄弟！」楚風看向他們，進行安慰，並鄭重告訴他們，爭取讓他們帶著宿慧去投胎。
　　該來的一刻還是來了，楚風讓他們聚集在一起，共同守著黑色符紙！
　　而這個時候，秦珞音也脫離楚風的石盒範圍，跟楚風的父母在一起。
　　轟！
　　石磨盤碾壓而過，秦珞音的魂光浮現出來，她與楚風相顧，有太多的話語，眼中含著魂淚。
　　楚風聲音發抖，他覺得對不起秦珞音，沒有保護好她，讓她舍下孩子，這樣孤單的轉生而去，不知前路如何，心中悽涼。
　　他以最簡潔的話語，告訴她一切，並承諾來世會去尋找她！
　　秦珞音回首，有太多遺憾，她在看楚風，也像是最後看一眼陰間宇宙。
　　轟！
　　金光大作，粗糙的石磨盤碾壓而過，像是在對所有人進行所謂的「格式化」，要斬掉此世的一切。
　　黑色的符紙發光，在眾人間沉浮。
　　啵！
　　所有人的魂光都在輕顫，各自有飄出一縷灰色物質，是從黃牛等人的魂光中逼出去的！
　　楚風身體冰寒，他感覺到了一股冷意，這灰色物質太難纏了，果然跟魂光都糾纏在一起了。
　　即便他有所預料，可能還有殘餘，認為需要徹底輪迴才行，但現在親眼目睹，還是一陣後怕。
　　同時，他也想到了自身，體內與魂光中究竟有多少詭異物質？
　　最後，所有人都跌落出磨盤，踏上了輪迴路，這時他們都暫時懵懂了，忘記了所有，哪怕有黑色符紙也不行。
　　當初小道士就是到了輪迴的盡頭，才覺醒過來，這些人也會如此。
　　楚風親自護送，催動黑色符紙，帶上所有人極速趕路，確保他們不會出現意外。
　　沿途，他再次看到了那些古老、血肉都近乎腐爛、乾癟貼在身上的士兵，都背負制式輪迴刀，刀鞘都爛掉了。
　　這一次，他沒有停留，也不想再取這種刀。
　　終於到了，一座巨大的黑淵橫亙在這裡，截斷前路，無數的生靈向前撲去，如同下餃子般跌落黑暗中。
　　任你生前如何強大，也無法飛天遁地，只能在這裡如同野獸撲擊跳躍。
　　「走！」
　　楚風帶上所有人，利用黑色符紙，橫渡這片深淵，到了對面，這裡有欄杆，有一口古洞，還有一個古老的泥胎靜靜盤坐，鎮守輪迴路盡頭。
　　到了這裡，所有人都如大夢一場，漸漸復甦過來，但是，他們依舊丟失了部分記憶，還好不算嚴重。
　　楚風心頭一沉，他知道，這應該是符紙太少的原因，這麼多人共享，肯定有所欠缺。
　　最後的道別，楚風的父親都落下魂淚，他的母親就更不用說了，要跟自己的孩子就此生死別離，隔著一世，隔著輪迴！
　　「下輩子，你們還是我的父母！」楚風嘴唇哆嗦，心中大慟，無法忍受，但是，如今真的沒有任何辦法。
　　楚致遠平靜下來，道：「不要為自己設下各種難題，我知道，你能把我們送到這裡已經很艱難，這一世傷也好，困苦也罷，都只是一種經歷，一種體驗，該結束了，我們灑脫的離去，不帶走這一世的所有，輕裝上路。這一世你是我們的孩子，親情永恆，照耀滿此生，我們所經歷的很精彩，走完這一程，就將一切定格在這裡。我們灑脫的上路，都不要傷感，這樣或許更好，我們去體驗新的精彩，無需不舍，不要痛苦。」
　　他最後的豁達心態，讓楚風越發心酸。
　　王靜帶著魂淚，在那裡哭了，道：「孩子，只要你能夠活的很好，我們就能放下一切，這一生你是我們的兒子，我們很滿足了，你父親說的對，現在放下一切，我們該從容離去才對，體驗新的精彩，你不要背負任何沉重。」
　　大黑牛、黃牛、歐陽風、老驢等人全都過來，依依不捨，帶著傷感。
　　還有秦珞音看著楚風，魂光在顫，有淚在淌，最後告訴他，要照顧好小道士。
　　「你們不要這樣，你們都會帶著宿慧，我一定會去陽間尋找你們！」楚風低沉地說道。
　　然後，他讓眾人一齊點燃黑色符紙，讓他們一起祭拜泥胎。
　　「我們所有人都會出現在陽間嗎？」黃牛問道。
　　「應該會。」楚風點頭。
　　他曾跟小道士交流過，正常來說，小道士會出現在陽間，但是，他被楚風打了悶棍，搶走符紙，出現意外。
　　持符紙者，來生會有很高的修煉起點！
　　此時，楚風開始誦經文，都是最強大的呼吸法，有天神族的，有佛族的，有亞仙族的，也有盜引呼吸法，希望他們能夠保留下這份記憶，藉這些傳承，來生可以儘快衝起。
　　這些法都只到映照級，但是，憑這些也足夠了。
　　年少時足夠驚豔，伐毛洗髓，改變體質後，必然會有陽間古老而強大的道統願意收他們為弟子。
　　但是，楚風也知道，符紙只有一張，實在太少，無法全面庇護眾人。這些人走了這麼一段路後就已經記憶有些殘缺，真正去輪迴後，或許也要丟掉不少記憶。
　　「希望你們能夠記住部分經文！」楚風也只能這樣希望了。
　　這些人上路，進入那口古洞中，真正去往生！
　　黑色符紙還有一小段沒有燃盡，楚風撿了起來，他還要藉此橫渡深淵，回到陰間。
　　楚風取出金剛琢，當初他在此跟泥胎共享祭品，那些神秘往生者點燃符紙祭拜，出現發光的紋路，纏繞在他的金剛琢上！
　　現在，他催動金剛琢，同時也在以魂火焚燒，嘗試點燃。
　　果然，也有絲絲縷縷發光的符號冒出，他取走剩下的一小段黑色符紙，便想以此補償，進一步加強眾人的祭品份額，怕他們的不足。
　　「再見！」楚風說道，望著輪迴洞。
　　「有來生，我們還做兄弟！」大黑牛、黃牛等人在洞中大吼。
　　楚風輕語道：「我去為你們收些利息，怎能這樣憋屈的死去，我去獵神，有緣陽間還會重逢！」
　　第953章選擇成神
　　「兄弟保重，我們去投胎，來生我老牛爭取還做一頭有理想，有道德，有實力，有大氣運的牛魔！」
　　「此行去陽間，老驢我要真正投胎書香門第世家，到時候不僅有紅袖添香，文字也可鎮壓諸神！」
　　……
　　眾人遠去前，在輪迴古洞中喊道，楚風明白他們這是在有意衝淡離別的傷感。
　　一群大妖呼嘯著遠去，他的父母也輕喚，讓他好好活下去，不要為難自己，不要背負太多，還有秦珞音亦回首遙望，黃牛也在點頭。
　　輪迴洞深處傳來那些人的驚呼，但是很遠了，他們似乎發現了什麼，有驚喜，也有緊張，那裡充滿未知。
　　楚風聽不到，看不到了，在這裡悵然良久。
　　他抬起頭，看著那盤坐在高臺上面的泥胎，一動不動，積滿塵埃，非常厚的一層，分辨不出是男是女。
　　它穿著古舊，在那厚厚的灰塵下是獸皮袍，但是現在看不出輪廓與樣式，當初楚風是利用火眼金睛看透的，很危險。
　　當初，他那樣做時，石盒都曾發出光，像是擋住了什麼，那時楚風就懷疑，若是沒有石盒的話，他可能已死在這裡。
　　這一次，他沒有妄動。
　　但是，他的目光卻在游離，看向泥胎手腕上的那條手串，由古樸的獸牙、骨塊穿在一起形成，樣式非常老舊，像是承載著時光長河的所有印記。
　　昔日，楚風認為，這是由映照級的各種生物身上最堅硬的骨與牙齒製成的，現在看來，太低估了。
　　主要是因為，那個時候的他，所了解的最強者就是映照級，根本不知道在此之上還有神祇、天尊等。
　　現在看來，泥胎不可揣度，根本無法衡量到底是什麼級數的。
　　楚風轉身走了，沒有久留。
　　他現在也有點懷疑，這是泥胎不見得真是活物，誰會在這裡盤坐億載歲月那麼久遠，忍受無盡的孤獨與寂寞，簡直不可承受。
　　哪怕是螻蟻，總是出現在一頭巨龍身邊，有所動作，縱為龍也不可能沒有任何反應吧。
　　或許它真的只是一尊塑像？
　　楚風消失了，持最後一角黑色符紙，橫渡過深淵，逆著輪迴路而行，極速遠去。
　　到了如今越是了解越是探究，此地越是讓人恐懼。
　　在異域時，即將徹底石化的老狐狸曾說過，這裡不可說，不能探究，天尊等都對輪迴路諱莫如深，不願提及，當中的水深的駭人，有可能存在一個可怕的局。
　　石化的狐狸以天尊自居，說它師傅都可能沒有資格入局，充滿不確定性。
　　楚風藉一角符紙，飛遁於輪迴路上，花了一天多的時間迅速趕了回來，自石磨盤脫困前，一行金色符號灑落下來，幾乎將他定住。
　　楚風隱約間聽到了自己身體深處包括魂光中，都有一聲悽厲慘叫。
　　他的肉身與靈魂感受到可怖的壓力，險些被打散，幾乎要被粗糙的石磨盤碾成肉沫。
　　他一下子就猜測出，這是體內有詭異物質導致的，石磨盤針對這種東西，要將之徹底磨滅個乾淨。
　　可是現在，灰霧與楚風凝結為一體，從靈魂到血肉，除非親歷輪迴，毀掉此世之身，不然根除不了。
　　石盒發光，擋住了一行金色符號的照耀，跟那粗糙的石磨盤短暫對抗，楚風順利脫困而出，回到死城，又衝了出去。
　　楚風神色凝重，心頭浮現陰霾，這詭異物質還真是可怕，盤踞在他體內，絕對是大禍害。
　　他知道，自己能夠不死，沒有被粗糙的磨盤毀掉，都是因為石盒在庇護。
　　「有些不同了，其中一面中的紋路內，山川景物依稀可辨！」楚風催動，石盒六個面中的一面，略顯晶瑩，蘊藏著各種對於場域研究者來說都是無上密土的地勢，傳出去可驚駭世間。
　　如：真正的太上八卦爐地勢，這可不是紫金山那裡人為布下的地帶，而是天地孕育，自然生成，有種氣息撲出，越是細看，越是讓人要沉淪進去。
　　不知不覺間，楚風發現，自己竟是滿身冷汗。
　　這個太上八卦爐地勢，除卻應有的仙爐與八卦火外，居然還有芭蕉扇等，負責扇動火勢，更有葫蘆沉浮在旁。
　　當然，都是山體，但演繹出的場域之氣，凝聚後竟形成這種異象，地脈可怕，太過超凡。
　　除卻這些外，還有百鳳焚天圖，山川宏大，地磁氣蒸騰，化成一群不死鳥，焚燒三十三重天，而後共舞，朝拜一方。
　　所朝拜之地，一片模糊，霧氣繚繞，如今看不清，那是怎樣的場景？讓楚風大受震動。
　　數十幅山勢圖，任何一種研究透徹的話，對於場域研究來者來說都是算是究極圖，意義重大！
　　「我若是能構建出這種地勢的幾許威勢，鎮殺強者豈不是太簡單？」
　　當然，他也知道，哪怕讀出奧秘，研究懂了，所需要的天材地寶也會是海量的，甚至要各種稀珍瑰寶。
　　不然何以鎮世？
　　同時，楚風心頭火熱，這些自然形成的地勢中，一定蘊含著不可想像的造化，他若是能進去，以山川養身，以當中的瑰寶修行，自然可以在最短的時間內猛烈進化。
　　這些地勢在哪裡，是坐落陽間嗎？
　　楚風出神，看的越發仔細，在這些山川間，有金色光點閃耀，以火眼金睛能窺探，是一個又一個符號。
　　當初，他就看到過，但現在更清晰了一些！
　　他猜測，這或許才是最珍貴的東西！
　　就是那光明死城中，粗糙石磨盤上的一行字，都包含在石盒中的符號內，只為一部分。
　　楚風研究很久，最後有些狐疑。
　　「每經歷一次輪迴路，這石盒都似復甦一分，這是被粗糙磨盤碾過，承受壓力所激活，還是有其他緣由？」
　　同時，他亦想到盜引呼吸法。
　　走出煉獄後，想讓石盒其中的一面發光，需要運轉這種呼吸法才行，別的法無效。
　　難道說，盜引也跟石盒有關？
　　楚風再一次催動，然後仔細觀察上面的數十個金色光點，認真而神色鄭重的領悟起來，只是太艱難，玄奧艱澀。
　　而且，他雙目疼痛，火眼金睛都承受不了，像是在被灼燒，要被摧毀。
　　楚風回來了，坐在崑崙上一天一夜，祭奠往昔的一切，從此將要義無反顧的踏上徵程。
　　「你想怎麼做？」妖鼎問他。
　　「先成神，再去獵神！」楚風答道。
　　妖祖之鼎啞然，覺得這個目標不可能實現。
　　這片宇宙是有上限的！
　　一天後，楚風離開了，暗自走在宇宙各地，在尋找著什麼，但是最終他眉頭深鎖，回歸崑崙山。
　　他在這裡盤坐，靜靜地思考，顯然在做重大決策。
　　清晨，他吞吐朝霞，提升體質，慢慢進化，他有三顆種子，更有石盒在手，但是這片宇宙的上限最高就是映照。
　　他曾去各地看了很多地勢，尋找異土，頂級的也就是光華炫目的彩色異土，應該可以讓他成為聖者巔峰境。
　　再高一層的異土也有，但非常不好尋找。
　　此外，他現在已經是聖者層次，想要成為映照級強者，不僅需要手中的種子生根發芽，綻放花蕾，還需要對天地秩序的思索與感悟等。
　　到了這個層次後，想要提升實力，有異果也無法保證一路進化下去，還要魂光蛻變，需要去參悟。
　　若是想以山川地勢養身成為映照級高手，也很難實現，陰間宇宙缺少那種造化地脈。
　　「該上路了，那就瘋魔一次吧！」
　　楚風在朝霞中站起身來，徹底下了決心，想要成神的話，當前只有一條路可以走！
　　妖祖之鼎嚇了一跳，感覺楚風的雙目中跳動的光彩有些可怕，有些瘋狂，讓它覺得不妙。
　　「你想怎麼做？」
　　「去履行一個承諾，去異域！」楚風答道。
　　他對朱雀族有一個承諾，要去接引小紅鳥過來，將它帶出那片可怕的土地，一直還沒有實現。
　　不是他不想去異域接引，而是從那裡返回後妖祖之鼎無力開啟道路了，等到它吞噬天神星、西林星的山川精粹後，陽間的人又殺到了。
　　在這種情況下，楚風怎麼去？真要將小朱雀帶過來，那等於是讓它也要跟著遭受死劫。
　　現在局勢稍微穩定，而且，他自身也下定決心，要去那裡圖謀一番，要瘋魔一次，所以不能再耽擱了。
　　算一算時間，幾個月過去了，如今這片世界一年，在那方異域則是百年，小朱雀已增長几十歲。
　　「你要去那裡成神，你瘋了？！」妖祖之鼎驚呼，這絕對是最可怕的選擇，那是什麼地方？現在妖鼎確切知曉了。
　　它可是在煉獄看到過詭異物質的可怖，只有那粗糙的磨盤能夠徹底磨掉，不然的話，一旦沾染上，就會糾纏一生，至死方休！
　　它猜測，楚風多半不是想利用時間差去修行，而是要以最瘋狂的手段去進化，他太渴求變強了，他想在最短的時間內成神！
　　「時間還來得及，陽間開啟的那條路，其穩定性可以維持一年多，那些敵人，你們等我回來！」
　　楚風聲音很冷，雙目深處閃耀寒光。
　　上一次太屈辱，身邊所有人都死去，如今這天地間只剩下他自己，連父母都慘死了，親朋皆殞，他怎能甘心？
　　即便有個別人沒有結局，也是生死未卜，少女曦被抓走，妖妖墜落大淵下，究竟會怎樣，沒有人知道。
　　此外，即便是他的父母、秦珞音等人去輪迴了，也充滿變數，畢竟只有一張黑色符紙，能庇護他們順利轉世嗎？
　　這一別，可能就是永別！
　　下一世，或許不見，無法再聚首。
　　即便有緣，都還活著，也可能是從此相逢不相識，不知前世我是誰，只有今朝新人生。
　　想到這些，楚風的心就痛，他無法忍受，想親自去報仇，哪怕殺不了天尊，也要先屠掉他的一些弟子徒孫等，去獵神，將他們殺痛！
　　想要做到這些，那就只有去冒險了，一夢異域百年！
　　這是他思慮很久的事，覺得可行。
　　這一次，之所以事到眼前有些猶豫，那是因為在光明死城那裡，楚風進一步看到灰霧的可怖，一旦纏上，簡直無解，他有些忌憚。
　　但最後，他還是要上路了！
　　「你要三思啊！」妖祖之鼎嚴肅地告誡。
　　「沒什麼大不了，我為自己留了一條後路，不會將自己搭進去。」楚風很堅定，不會改變主意了。
　　他低吼道：「這一次，我要殺的陽間那些跨界過來的人恐懼，我要殺的某些活在陽間的生物得到消息後心頭滴血！」
　　「你要明白自己在做什麼！」妖鼎再三警告。
　　「我清楚，我明白！」楚風點頭，而後又道：「走吧，送我上路，並且，這次我的肉身也要跟著過去！」
　　唉，昨天送一群人去輪迴，我自己也陷入更新的黑暗輪迴怪圈中了，所以咱們現在才相見，又一個紀元開始。
　　第954章瘋魔異域行
　　第九百五十三章瘋魔異域行
　　肉身過去？妖鼎發呆，這怎麼可能！
　　這個要求太難為它了，當初它送大黑牛、黃牛等人過去，保住他們的魂光都很吃力。
　　妖鼎警告他不要玩火，不然的話肉身會毀掉，昔日不是沒做過實驗，有天縱奇才肉身灰飛煙滅。
　　但楚風想冒險，他覺得問題不大，上一次他以魂鍾嘗試過，帶過來幾滴神藥液，也帶回青皮葫蘆，說明可攜帶物質。
　　況且此次他的底牌不是魂鍾，而是石盒，堅信這個讓陽間天尊都渴求的究極器物能保住他的性命。
　　妖鼎承認石盒神秘，連輪迴都可闖，無懼粗糙石磨盤碾磨，是它生平所見第一逆天之物。
　　所以，它不再反對。
　　接下來妖祖之鼎開始準備，很嚴肅，這件事馬虎不得。
　　它明確告訴楚風，如果憑真正實力的話，它不可能開啟出道路，只因它以前說過的那個空間節點在地球上。
　　那是兩界間最稀薄之地，是一處空間裂縫，哪怕如此，想要貫穿的話也很難。
　　不久後，楚風與妖鼎來到不滅山，節點雖時間而變化，當世就在此地。
　　「一年後再見！」
　　不滅山，楚風最後望了一眼身後的大洋，他要離開了，將去瘋狂修行百年，然後……獵神！
　　不滅島上，七座大山並列，同時發光，在它們中間有一層界膜開始浮現，略顯破損，無比的玄異。
　　這一世，妖祖的傳承之地不滅山落在地球上，跟此節點不無關聯。
　　楚風進入石盒空間內，帶上了魂鍾，以及一些簡單的器物，其他都放在不滅山。
　　嗡！
　　神霞綻放，瑞光滔天！
　　空間節點那裡，最為薄弱的界膜破開，嗖的一聲石盒衝了過去，原本這個節點就不穩定，現在被洞穿。
　　界膜有損。
　　妖鼎發呆，這次似乎沒有非常吃力，相對來說較為「容易」！
　　它立刻知道，這是石盒的功勞，這果然是一件逆天器物，但是，怎麼沒有誕生器靈，不會開口說話呢？
　　「我就在守在這裡，你一旦想回來，便在你現在降落的地點與我溝通！」
　　妖鼎告誡，想要回來必須這邊的人接引才行，不然的話，哪怕楚風變得無比強大，也沒有辦法回來。
　　這涉及到了一些不可逆的秩序，是非常複雜的「世界規則」。
　　另一邊，楚風最初感受到非常恐怖的秩序，碾壓過來，哪怕身在石盒中都在劇震，石盒內壁發出微光。
　　最後平靜下來，他沒有事，並未有損傷。
　　楚風立刻知道，這是石盒的逆天之處，如果沒有它在，他的肉身肯定也跟昔日的那位天才般灰飛煙滅。
　　盒蓋開啟，楚風一躍而起，站在赤紅色的土地上，感受到了一股濃鬱的靈氣，但放眼望去有些荒涼。
　　他又回來了，再臨異域！
　　「百年後再見！」楚風對著身後空間節點那裡揮手。
　　嗖！
　　楚風直接消失在地平線盡頭，他來過這個世界，並不陌生，甚至當年還曾到過這片地域中。
　　他要路徑兇獸高原外圍，去那深淵附近。
　　這個世界有兩大勢力範圍，其中之一就是生活在兇獸高原深處的神祇所在地！
　　另一個勢力範圍就是深淵，那裡棲居著神獸，都在恐怖的黑色大裂谷之下。
　　朱雀一族，就生活在朱雀深淵，該族人丁稀薄，曾一度要斷掉傳承。
　　當然，兩大勢力範圍各自的內部也不平和，經常有內戰。
　　比如，朱雀深淵中的老朱雀，在楚風離開前曾滅掉螣蛇深淵！
　　當然，螣蛇覆滅也是咎由自取，誤以為老朱雀衰敗將死，主動入侵，結果反被滅。
　　而兇獸高原上，武神、月亮女神、巫神等，他們之間也不睦，偶爾會發生神戰，神的晚年都很悽慘。
　　陰間宇宙幾個月的時間過去了，但在這片世界則是數十年，楚風算了一下，應該過去三十幾年了。
　　小朱雀肯定沒問題，壽元還充足，只是不知道老朱雀怎樣了，當年離開時，它的極限是再撐五十年。
　　世事變化很快，誰都說不好會發生什麼，它究竟還能活多久。
　　此外，那頭瘸腿的黃毛狐狸，以天尊自居，如今不知怎樣了，是否徹底石化？
　　楚風很擔心，他很想再次見到那頭狐狸，有很多事想問它。
　　「站住！」
　　路徑兇獸高原外圍時，這片區域格外的荒涼，但是，卻不巧遇上一些進化者，為首者居然是亞聖級的。
　　這個身穿銀色甲冑的男子帶著一支騎兵隊伍負責巡視此地，說是騎兵，但都是飛天的種族。
　　如：烈火蜥蜴，通體赤紅，是非常強大的物種，很適合當坐騎。
　　此外還有藍獅，通體湛藍，羽翼也是藍色的，吼嘯起來如同悶雷般，血氣滾滾，是很強大的坐騎。
　　楚風訝異，發生了什麼事？亞聖帶隊，其身後跟著的這支小隊人數雖然不多，但都是金身大圓滿層次的騎士。
　　他沒有理會，依舊前行。
　　「射殺！」
　　亞聖一揮手，頓時有神射手張開巨弓，爆發光芒，露出殘忍而冷酷的笑，對楚風放箭
　　可惜，他們遇到了不可惹的敵人，楚風一揮手，掌刀如虹，神光滔天，聖者氣機爆發，直接粉碎箭羽，鎮壓所有人
　　很快，他知道發生了什麼，兇獸高原的神祇最近幾年都在跟深淵的神獸開戰，形勢嚴峻，所以巡邏的隊伍中有亞聖。
　　這個世界的高端戰力很恐怖，哪怕早已不復昔日鼎盛時代，但也有神祇坐鎮。
　　楚風極速遠去，衝向兇獸高原，恨不得立刻趕到朱雀深淵。
　　同時，到了這一界後，他的修煉也正式開始了，沿途遇到人想截殺他，毫無保留，他直接動用小六道時光術。
　　這種禁忌神術，當年他不敢修煉，不願陷入太深，但是這一次來，他就是要修煉到最高層次，徹底豁出去了。
　　他將瘋狂，這將是他手中最鋒銳的「魔劍」，傷人也可能傷己！
　　「此情可待成追憶……」
　　在路上，楚風乾掉兩三位聖人，毫不留情，想攔阻他盤查也就罷了，還想殺他，那就要有被幹掉的覺悟。
　　同時，他有些悵然，忍不住心酸。
　　當初，得到小六道時光術時，他曾為其改名，戲言為：此情可待成追憶。
　　怎能料到，一語成讖！
　　再回首，死了太多的親故，曾經跟他一同來到這個世界的人，沒有剩下幾個了，其道侶秦珞音亦逝去，黯然離世。
　　「真是一片不祥的世界啊，你到底還隱藏著怎樣的秘密？今次，我要在這裡崛起，諸神等著……顫慄！」
　　楚風一聲低吼，快速遠去，在路途上，遇上想殺他的進化者，他沒留情，催動小六道時光術，直接下了死手。
　　他剛回到這個世界，不想被人知道。
　　才過去三十幾年，當初的仇人還沒老死呢，跟武神一脈可是結了死仇，臨去前他殺了小武神等人。
　　此外，巫神、月亮女神的部眾也追剿過他，也被他幹掉了非常傑出的後人！
　　現在，他又回來了，有一天也許會跟神遭遇！
　　但是，他無懼，若有敵人儘管來好了，他會踏著血與骨，面對所有挑戰，於百年廝殺與徵戰中，掃平一切敵。
　　若是連武神等都幹不掉，又怎麼去殺來自陽間的神？
　　楚風開始了他的鐵血之路，不會濫殺無辜，有恩的話還要去厚報，但是，他絕對要讓敵人問其名而色變。
　　「從潛修開始，在孤獨中成長！」最初階段，他不會暴露身份，不然的話，多半要被扼殺。
　　他的身份很敏感，一旦曝光，全兇獸高原都要追殺。
　　終於，楚風來到深淵附近，他耗時一個多月，是一路殺過來的，貫穿了一些大型戰場，隱藏自身真容！
　　兩大勢力陣營果然在碰撞，在廝殺，異域烽火連天。
　　短短這一個月的時間，楚風的實力就增長了一截，他利用小六道時光術殺敵，吸收大量神性粒子，還有極其稀有與珍貴的道祖物質！
　　他很拼，如同瘋魔縱橫，無比渴望在最短的時間內強大起來，對他來說，這種趕路就是修煉！
　　「小朱雀、石化的天尊狐狸，希望你們都能安好，我有辦法帶你們離開！」
　　楚風立身在荒涼的平原上，眺望前方的一座深淵。
　　在路途上，他就已經得到一些消息，面對朱雀深淵時他心中頗不寧靜。
　　……
　　殘破的混沌宇宙，最近局勢不穩，太武天尊道身殞落，而後明川公主更是藉此機會闖關成功，衝進陽間。
　　不用多想，陽間肯定不平靜，太武的一尊道身戰死，這件事影響重大，若無意外的話，太武的意志可能會降臨，會出動另一尊道身！
　　但是，到頭來太武沒有出現。
　　據悉，上次他之所以出動道身，尋覓陽間昔日的至寶，跟他現在所面對的可怕外部環境有關。
　　有宿敵出現，在跟他對峙。
　　而他現在受損，越發不敢輕舉妄動了，沒有再降臨道身。
　　其他天尊也很謹慎，沒有親自進入陰間的打算，因為對他們來說那片亂葬崗是不祥之地，當年過去的天尊沒好下場！
　　越是老牌天尊越是忌憚！
　　這一次，他們遣出了一些有天分的弟子，代他們行事。
　　甚至，有他們的血脈後代會過去。
　　太武天尊也不例外，他的子孫中有人來了，穿過陽間的界膜，進入混沌宇宙中。
　　現在已經確定，陰間有究極古器，應該是陽間當年的至寶之一，他們的心頭無比火熱。
　　現在，有一種傳言，當年在陽間顯露過沒有盡頭的神秘牆壁，有可能只是某件古老器物的一個面。
　　一面而已，當初就造就出兩位倒在究極進化途中的存在，當真是不可揣度！
　　強者敬畏，不敢親臨，怕如同昔日的那些天尊般，死在陰間宇宙，或者後來發生不祥，殞落於歸途中。
　　但是，後來者無畏，無知者無畏，有些強者留在世間的血脈，有些後起之秀坐不住了，出現在混沌宇宙中。
　　神之亂開始，灰色紀元第一場有特殊意義的大規模神戰在醞釀！
　　第955章瘸腿天尊
　　朱雀深淵，漆黑而幽邃，如同宇宙黑洞橫亙前方，截斷整片大地。
　　附近缺少生機，縱有植物也乾枯了，地面是一道又一道裂縫，蔓延出去很遠。
　　楚風眉頭深鎖，他第一時間覺察到不對，這塊區域的能量輻射值太異常，高的有點離譜。
　　深淵中，如同潮汐澎湃，能量輻射值非常猛烈，導致這塊區域生機俱滅，都快化成死地了。
　　他驚疑不定，這跟書上記載的神祇即將坐化前的徵兆比較像，他心中頓時一沉，是老朱雀嗎？
　　在來這裡之前，他就聽到一些傳聞，老朱雀一年前很瘋狂，一路殺進兇獸高原中，將一位神給屠掉了。
　　據悉，那個神有一次曾放話，一旦朱雀族衰敗，便殺過來滅掉。
　　結果，老朱雀在晚年，生命無多的時光中，先打上門去了，殺進另一大陣營中，直接屠神。
　　這種戰績過於可怕，此後老朱雀就沒有現身了，所有人都認為，它即將徹底死去，將坐化在深淵中。
　　但是，各方都沒有人敢招惹，不敢在它生命最後的歲月中上門撿便宜。
　　誰都知道，老朱雀太強大了，修道歲月久遠，不像是其他生物那樣吸收神性顆粒與道祖物質，而是按部就班進化生來的，因此它的晚年不會很悽慘，真要拼命，依舊可以一戰！
　　許多人都在等機會，待它徹底斃命後肯定殺上門，斬草除根，滅它子嗣。
　　「真要坐化了嗎？」楚風嘆氣，他在路上得到的消息時，從一年前開始就這樣了。
　　也正是因為如此，朱雀深淵暫時避開了戰火，沒有人願意招惹一個命不久矣、但卻還可以發瘋而血戰的恐怖朱雀。
　　楚風輕聲呼喚，向大淵中傳音，告知他回來了。
　　然而，沒有任何回應。
　　他心頭一凜，剎那沒入土層中，他在動用場域手段，縮地成寸遠去十萬裡，藏身地脈未知處。
　　沒有人追擊，這讓楚風狐疑。
　　最後，他又回去了，利用地磁等，以微弱不可被外人感觸到的地氣探測，檢查朱雀深淵中的風吹草動。
　　一刻鐘後，楚風出現在八百裡深的黑色大裂谷下，臉色陰晴不定。
　　這裡有一具神屍，但絕不是老朱雀的，被人為布置過一番，能量輻射值驚人。
　　這涉及到了極其高深的手段，若非楚風場域造詣超凡，接近此地，親眼目睹，很難相信另有神骸。
　　同時，他在這裡發現重要刻字，而且是屬於陰間宇宙的文字，這是專為他所留，提供有線索。
　　不是直接留言，而是暗語，簡單提及最強路手札，標註有第一篇第八十一字，第四篇第十三子，第五篇第九字與第三十九字……
　　楚風啞然，這是瘸腿天尊狐狸的手筆，當初它傳給楚風一本所謂的最強路手札，是老狐狸的師傅的心血結晶，號稱極其成熟的訓練之法。
　　那個時候，楚風曾遺憾，不是「科班」出身，自始至終都是野路子，許多地方都沒有修行到無暇層次。
　　瘸腿狐狸便傳了他這本手札，告訴他，若有機會，不妨試試看，這在陽間是非常成熟的道路，是心血之作。
　　楚風破譯出留言，那是一個隱秘地點，有具體的坐標方位。
　　他消失了，從這裡離開。
　　這一次，楚風沒有橫穿戰場，不再去殺敵，而是潛行匿蹤，藉助元磁地脈而行，足足耗時兩天，這才趕到地點，一片丘陵中。
　　然而這一次依舊撲空，這裡沒有人，還只是一段留言，破譯後依舊是一個坐標地址。
　　楚風不得已又一次上路，看得出瘸腿天尊狐狸與朱雀一家人很謹慎，這也意味著他們的境況很糟糕。
　　若是足夠強大，何需這般小心？
　　接連五次，楚風破譯地點後，不斷上路尋找。
　　最後這塊地方，是在荒涼的亂石林中，一望無垠，楚風尋到目的地後有所覺察，有進化者蟄伏。
　　啾！
　　一聲輕鳴，赤紅的閃電飛來，帶著滔天的火光，極速向著楚風撲殺。
　　他瞬間橫移，站在數十裡外的一塊巨石上，原先立身之地成為巖漿湖，接著地面出現一個地窟，所有巖漿都流進去了，那裡化作一個漩渦。
　　一頭火紅的小鳥，羽翼鮮紅晶瑩，正偏著頭看向他。
　　「楚風？！」它失聲驚呼，聲音清脆，是一個少女的聲音。
　　小朱雀！
　　絕對是它，楚風一眼就認出了，想不到最後這段路途很順利，直接找對地方，發現了這一族。
　　嗖！
　　楚風衝了過去，來到它的近前，仔細看著它，摸了摸它頭上的一簇鮮紅的羽毛，結果讓小朱雀瞪大眼睛，直接以鋒銳而鮮紅如玉石般的鳥喙啄了一口。
　　「疼！」楚風喊道，有些無語。
　　這隻小鳥攻擊性很強，連碰都不讓碰，幸虧是他是聖者層次，不然手上肯定要出現一個血窟窿。
　　小朱雀警惕的看著他，並警告他不要動手動腳。
　　楚風啞然無語，他總算知道犯了什麼錯，它發出的是少女聲音，毫無疑問，這是一個傲嬌美少女，略帶羞惱。
　　「朱前輩與狐前輩呢？」楚風詢問，因為來到這裡後，沒有任何其他人的生命波動，只有小朱雀自己的，不見它的兄弟姐妹。
　　聽到他這種話語，小朱雀黯然，雙目中蘊含淚光，告訴楚風，如今已是生離死別，再也見不到了。
　　楚風聞言，大吃一驚，急忙安慰詢問詳情。
　　老朱雀天縱神武，在異域這一代的神級強者中是絕巔人物，一年前還曾殺進兇獸高原中屠神呢。
　　而深淵下，那所謂的能量輻射明顯是作假，它理應活著才對。
　　「我娘在一年前就死去了。」小朱雀哭泣，周身如同紅瑪瑙般晶瑩，現在大眼中滿是淚水，哭的傷心。
　　異域神祇中的佼佼者，接近神王領域了，可終究還是沒有熬下來，已經死去。
　　小朱雀邊哭邊說，眼淚如珍珠般成雙的滾落，它娘在一年前屠神後回來沒多久就堅持不住了，壽元即將到盡頭。
　　不過，老朱雀倒也硬氣，不想等死，直接又殺進異域第一禁地中，想嘗試最後的逆天之舉，搏出一世未來。
　　很可惜，它失敗了，闖如那片禁地中沒多久，它的魂光就熄滅，永遠死在那裡。
　　「你確定前輩逝去了嗎？或許另有機緣也說不定，只是暫時被困。」楚風安慰。
　　小朱雀哭著搖頭，當時它與老狐狸親自相送，遠遠的看到它娘永遠的倒在禁地中，再也沒有起來，的確死了。
　　楚風聞言，一聲哀嘆，心中很不是滋味兒，帶著遺憾，當初老朱雀對他很好，送他會陰間宇宙時曾出大力。
　　想不到當年一別就是永遠，它所說的再堅持五十年並未能實現。
　　「狐前輩呢？」
　　沉默很久之後，楚風再次開口。
　　在這裡並沒有見到它，他心頭浮現不祥的感覺，老狐狸該不會徹底石化，也死去了吧？
　　「在這裡。」小朱雀帶路，向著石林深處走去，最後在一座石山前停下，這裡被開闢出一座流光溢彩的小型洞府。
　　楚風見到了瘸腿老狐狸，他愕然，再相見果然物是人非，他所在的陰間宇宙幾個月而已，這裡已經過去三十年。
　　前方，一尊瘸腿狐狸的石像被供奉在玉石案上，表情落寞，抬首遙望，向著要看透虛空，凝視陽間。
　　它徹底石化了，沒有一點血肉，成為一尊巖石像。
　　「前輩！」
　　楚風心頭遺憾更多了，還想再來請教一番呢，這頭狐狸的出身十分神秘與非凡，若無虛假，那可是一位天尊啊。
　　這一刻，他體會到人生不如意事十之八九，現實中總有遺憾，跟自己預想的不相符，還以為能與異域故人再敘呢。
　　「可憐前輩，晚景悽涼，孤苦半生，落得這般下場。」
　　楚風嘆氣，在這裡祭奠。
　　然後，他又道：「前輩，你放心吧，等我進入陽間後一定會去狐族，照顧好你那所謂的天縱奇才的後代孫女。」
　　「賊心不死，我打不死你！」誰知道，那石頭狐狸居然開口，發出聲音，驚了楚風一跳，快速倒退數步，目瞪口呆。
　　上一次，提及老狐狸後人時，楚風就曾雙目放光，說狐族多美女，他要去看一看，幫老狐狸照顧它的後人，結果當時就被噴了一臉口水。
　　「前輩，你這是詐屍了？不對，你這是還陽了，得感謝我，是我一番言語將你刺激的復活！」楚風磨嘰。
　　事實上，他知道，老狐狸肯定壓根沒死，隻身如今狀態很糟糕而已，肉身石化了，但魂光依舊未散。
　　瘸腿老狐狸瞪著他，最後沒有氣惱，一聲嘆息，道：「看你眉宇積鬱氣，不是喪了雙親，就是死盡親故，人生大悲，何其苦哉。」
　　一番話語，結果瞬間就讓楚風滿臉傷悲，黯然神傷。
　　小朱雀不得不嘆，薑是老的辣，石狐狸沒有跟楚風鬥嘴，沒有呵斥他，就這麼幾句話，便讓他蔫了。
　　楚風心傷後，迅速琢磨過味兒來，這老傢伙還真是不吃虧，張嘴間就調動起他苦悶的情緒，老辣無比。
　　「前輩，我甚是想念你們，一別多年，恨不得立刻回來，聆聽你的教誨，可是被世間諸事牽絆，沒能及時過來。」
　　「說吧，都發生了什麼。」瘸腿石狐狸問道。
　　它已經坦言，自身狀態不佳，被他師傅下了重手，打落下當初的境界，被困在這片天地中後，一天不如一天，終有一日，靈魂也會僵固，徹底石化在這裡。
　　楚風嘆息，陽間那位大能也太狠辣了，連自己的弟子都能這般懲罰，毫不留情。
　　他雙眼暗淡，簡要說出陰間宇宙的事。
　　「太武的一具道身死了，真是出乎意料啊。」石狐狸動容，然後告訴楚風，它現在狀態糟糕，每次溝通的時間有限，所以要說重點。
　　「我想變強，我要成神，我要在這片天地中儘快崛起！」楚風說道，然後又問及小朱雀其他的兄弟姐妹去了哪裡。
　　老狐狸道：「我傾盡手段，最終送他們進入陽間，但是很可惜，我無法保證他們都能活下去。
　　楚風頓時來了精神，道：「前輩，你將我也送進陽間吧，我偷渡過去，殺他們個人仰馬翻！」
　　「你看我這個狀態還有出手之力嗎？」老狐狸盯著他，道：「居然是肉身過來的？」
　　事實上，小朱雀也一直在打量楚風，他肉身降臨異域，這相當的驚人！
　　楚風沒敢提及石盒，畢竟老狐狸號稱天尊，還真怕出什麼么蛾子，經歷過太武之事後，他看出天尊對這種究極之物的渴望太強烈。
　　他取出魂鍾，道：「有它庇護，我才敢上路，上次你們看到過，也是用它保護小朱雀，差點就成功進入陰間。」
　　老狐狸雙目雖然是石質的，但是卻仿佛很深邃，盯著他看了幾眼，道：「總算你還有良心，知道回來接引小朱雀。」
　　然後，它又開口道：「不過，既然你修行了六道時光術殘缺版，已經決定在這個世界瘋狂進化，那麼就要做好被詭異物質扼殺於晚年的準備吧，會很慘烈，非常悽涼，你還真是無知者無畏啊。」
　　「請前輩幫我化解。」楚風神色凝重，向他請教。
　　「天尊全盛狀態自然可以解救問題不是很嚴重者，但是，你將修行百年，藉此成神，註定無解。」瘸腿天尊狐狸搖頭。
　　楚風不說話，眉頭深鎖。
　　「只有一個辦法，你去取符紙。」老狐狸道。
　　「什麼符紙？」楚風愕然。
　　瘸腿天尊狐狸道：「你不是在輪迴路上接觸過嗎，這一次我指點你去一個地方，取上兩張，一張送給小朱雀。」
　　「這種符紙？！」楚風震撼，先不說要不要走這條路，單是這種東西，就足以讓他心驚肉跳，因為太難得了，哪怕是在陽間，都價值連城，唯有在特殊時期，進入最為恐怖的陽間幾處禁地中，才偶爾可以取出。
　　至於小道士自稱天尊之資，在他們那方天地，舉世大教聯手，最後灰飛煙滅，只剩下幾人，才從他們那裡的第一禁地中取出來一張黑色符紙，落在小道士的手裡。
　　現在，瘸腿老狐狸張嘴就要指點他，去取出兩張來？
　　幫人做個廣告：《都市至強房東》成為房東，收留各路房客……
　　第956章欲掀諸神葬土
　　楚風不得不動容，越是了解，越是覺得那種符紙非常恐怖，需要大能進禁地去取，作為一種信物，可以暢行輪迴路上！
　　他現在有機會取來兩張？本能的認為，不太可能。
　　同時，他有些後悔，內心哀嘆，曾經有非常好的機會，可以一網打盡，足有十張啊，但是他錯過了。
　　當時，他怎麼也沒有想到，有一天會無比需要這種符紙。
　　昔日他坐在輪迴古洞前，守著那口洞，要是一個一個的都給打悶棍，管他天女，還是大能愛女，亦或是天尊子，都給洗劫一番比什麼都好。
　　那樣的機會不會再有了，各大禁地在特殊時期才會有符紙浮現。
　　「前輩，你讓我去哪裡取？」楚風問道，總覺得不是很靠譜，陽間各無上淨土都在打生打死去爭強的符紙，以現在瘸腿天尊的狀態能夠指點他截取？
　　「就在這片世界，不然你打算去哪裡？」石狐狸開口，指點迷津。
　　楚風一怔，而後露出疑惑之色，認真請教。
　　瘸腿狐狸告知，要去異域第一禁地中尋找，那裡肯定有符紙，積攢這麼多年了，最起碼百萬年來，異域沒有人成功得到。
　　同時，它嚴肅提醒，這所謂的百萬年，可不是以如今這片天地的時光來記錄，而是按照陽間曆法記載。
　　這讓楚風震撼，如果換算成異域的時間，這簡直要嚇死人！
　　楚風咽了一口唾沫，這異域所謂的第一禁地是什麼地方，需要用陽間歷記載，為什麼不跟這個世界同步？
　　旁邊，小朱雀紅彤彤，撲閃著大眼睛，在聽到那所謂的第一禁地後明顯帶著懼怕之色，也在認真聆聽。
　　「你以為這方世界的第一禁地很平凡嗎？但凡出產符紙的地方，無論在哪個世界，都很逆天，讓陽間的大能都忌憚。
　　瘸腿狐狸神色嚴肅，它的師傅昔日想暗自煉化這個世界為至寶，成為——時間兵器，但是卻不包含那第一禁地在內。
　　那裡太特殊，超脫掌控，事實上任何一個出產符紙之地都不可揣度，可葬諸天神魔，讓天尊等殞落！
　　聽他細說後，楚風動容，對所謂的禁地有了一定的了解，越發覺得不可貿然闖進去，那是找死。
　　「奇怪。」同時，他狐疑，陽間有這種禁地，而且不止一處，小道士所在的宇宙也有，這異域中同樣有，都有符紙出現。
　　這些地方有什麼聯繫？稍微思忖他就不寒而慄！
　　因為空間涵蓋太廣，而時間跨度極遠，到了駭人的層次，亙古亙今長存，越是琢磨越是讓人悚然。
　　「去吧，取兩張符紙來。」瘸腿石狐狸說道。
　　楚風斜著眼睛看他，這是讓他送死呢？還是送死呢！
　　與其這樣，他寧願再跑一趟輪迴路，在那裡守上百八十年，說不定運氣好會遇到一個特殊時期到來，一網打盡符紙。
　　「想都不要想了，短期內陽間不會出產符紙，一般都在特殊時期出現，較為集中，你等上幾萬年都沒用。」石狐狸道。
　　它告知，在常規時間段內，陽間大能去闖禁區尋符紙都可能會殞落，血濺山川。
　　「但我也不能去送死啊！」楚風惜命，他可不想枉死。
　　小道士所在的宇宙，那可是舉世強者齊出，所有大教聯手，才艱難殺進他們那片天地的第一禁地中，但高手幾乎全滅，才得到一張黑色符紙！
　　現在，讓楚風一個人進這片天地的第一禁區？他還沒活夠呢！
　　況且，一年前，小朱雀的母親身為神祇巔峰的存在，接近神王領域，冒死進那所謂的第一禁地搏一世機緣，結果也都死在那裡。
　　瘸腿天尊道：「不去試一試你怎麼知道不行？理論上來說，達到聖者層次就有機會進去，陽間歷史上有這個級數的生物獲得過符紙。」
　　「我不跟天尊之子、大能愛女相比！」楚風拒絕，他最近諸事不順，父母親朋都死去，他可不認為自己有大氣運，是天選之子。
　　事實上最近他黴運纏身，動輒就出禍事。
　　「朱雀小友進去後，的確殞落了，但我藉它的雙眼看透一角真相，你再去的話會容易很多。」
　　老狐狸神色嚴肅，明確告訴他，現在這第一禁地中積壓了三張符紙，足夠多了，至今無人帶出來。
　　相對來說，尋到正確方位後，去取符紙的話比歷代都要容易很多！
　　而事實上，經過它推演，短期內可能還會有第四張符紙出現。
　　尤其是它提及，既然楚風的肉身可進異域，他身上的寶物也可以庇護他進那禁地中。
　　「前輩你怎麼老攛掇我進去，比我還上心，到底想幹什麼？」楚風有點發毛。
　　「你能在太武手中活下來，不管出於什麼原因，我都有些看好你，目前對你寄託幾許希望，希望有朝一日來渡我，保我一縷真靈不滅，去求來生。」
　　瘸腿老狐狸落寞，都說到這一步了，楚風有很多話與疑問，又都咽回去了。
　　他估摸著，不管石狐狸出於什麼目的，眼下不可能讓他去送死。
　　「前輩，你確信我能活著走上一遭？」
　　「問題不大，這次不成功，就當探路了，還有下次。」石狐狸微笑。
　　看見狐狸這種生物笑，楚風總覺得渾身不自在。
　　「去吧，取來符紙，我在想辦法，幫你規劃最強路。陽間有無盡的美好啊，數不盡的名山大川，一些古地中有荒古時代的九天玄天女沉睡，有傳說中的真仙子長眠，有天帝的幼女……都在一些特殊的地勢中。」
　　楚風正氣凜然，道：「前輩你啥意思，說這些特殊時代的女子有什麼用？」
　　瘸腿狐狸淡定開口，道：「你連我那素未謀面的孫女都惦記，現在自然是給予你一些激勵，敦促你奮發向陽間。」
　　楚風的臉色頓時黑了，義正言辭地駁斥，說他老沒羞！
　　最終，楚風決定去第一禁地，他不打算作死硬闖，只是好奇去看一看，能進就進，能帶出符紙就帶出，但絕對不會拼命。
　　老狐狸給了他一張獸皮圖，描繪它所推演出的第一禁地中的地貌與有符紙的那片地帶。
　　「相對來說，符紙在禁地外圍，不是最深處，你只取一兩張的話，不會觸動什麼，畢竟積壓數張很久了，這種信物是為了派發出去，總無人領走，于禁地也不好。」老狐狸告知。
　　楚風越發狐疑，這所謂的禁地到底是怎樣的地方？總讓人不由得多想。
　　臨上路前，楚風回頭很嚴肅地開口，道：「我就想問一下，你所說的荒古玄女、真仙子、天帝幼女真存在，沉眠特殊地勢中？」
　　小朱雀頓時無語，對他使勁翻白眼。
　　瘸腿天尊狐狸頓時咧嘴笑了，在那裡點頭。
　　「你別多想，我是場域研究者，對陽間那些山川很感興趣！」楚風義正言辭的強調。
　　他想到了石盒其中一面放光時所顯露的一些地勢，能在陽間找到參照物嗎，是否就存在於陽間？
　　小朱雀同行，為楚風帶路。
　　所謂的第一禁地，就在八大深淵之下！
　　異域分成兩大陣營，劃出兩大區域，分別為兇獸高原與深淵。
　　不過，深淵這個說法很籠統，因為這片地帶自古至今究竟出現多少深淵，沒人記得了。
　　一族興起，就會開創一片深淵。
　　一族滅亡，就會廢棄一片深淵。
　　「事實上，有傳言稱，當年兇獸高原上的神也是生活在深淵附近的，共同圍繞第一禁地而居，後來才搬走。」
　　在路上時，小朱雀為楚風講解。
　　楚風凜然，所謂第一禁地在各大深淵之下，在無盡遙遠的地底深處，這有些可怖。
　　最終，他們沒有從朱雀深淵下去，而是從一處廢棄的古深淵前往地底。
　　最開始楚風還以為會一片黑暗，結果當真正深入地層數萬裡後，他詫異了，分明是一片柔和之地，十分明亮。
　　這地下深處很祥和，有各種古路相連通，一直蔓延向終極之地。
　　終於，他們趕到目的地，地下開闊，如同一個內部空間，自成一界，根本不像是預想中的漆黑地底古礦。
　　甚至，前方山河壯麗，有秀麗的山峰掛著金色的瀑布，有嫋嫋仙霧蒸騰的靈峰，有寧靜而澄淨的小湖，瑞氣瀰漫，祥光普照。
　　楚風懷疑，這就是第一禁地？簡直是仙境！
　　小朱雀很緊張，道：「這裡就是我們這個世界的第一禁地，古往今來也不知道有多少至強者埋骨在此，被稱為諸神葬土，沒有聽說誰能在此新生，獲得機緣。」
　　「嗯，諸神葬土？」楚風訝異，光聽這名字真不像好地方，充滿不祥。
　　「是！」小朱雀帶著懼意，看向前方，並未楚風解釋。
　　在這個世界，幾乎所有神祇都要在晚年面對詭異物質，下場悽慘，像老朱雀這樣堅持不碰異術的少之又少。
　　即便如此，生活在這片天地中，也要或多或少的沾染上一些灰霧。
　　尤其是諸神到了晚年太慘烈，逃向哪裡都不行。
　　不過，在這片世間一直有傳說，闖進第一禁地中若是不死，活著出來就能獲得新生，解決詭異問題。
　　所以，在相當漫長的一段歲月中，也不知道有多少神前僕後繼，甚至在那較為輝煌與強盛的歲月中，還有不少神王趕來，但是，沒有一個生靈成功，最後都慘死在這裡。
　　而且，在這片地帶瀕臨死境的進化者，一旦失敗走不出去，所面對的詭異物質會濃烈十倍，殘忍十倍，最後的下場更為可怖與悽涼。
　　到最後，這裡成為禁忌之地，因為來的神都死了，很難數清，便被成為諸神葬土。
　　「哪怕自身糾纏上詭異物質，可若是有機緣的話也可以在這裡獲得新生？」楚風詫異，相當心驚。
　　「雖有傳聞，但沒有一個人成功，這是無盡歲月的積累，數不不清的血的教訓，諸神無不欲掀翻此地。」小朱雀嘆道。
　　所謂的諸神，也包括深淵中的神獸。
　　可以說，這裡一寸山河一寸血，而且都是神血澆灌的，看著祥和如同仙境，但是不知道倒下去多少神祇。
　　楚風面對這裡時很忌憚，但是也懷著希望，可以在這裡新生，究竟是怎樣的一片古老土地，當中有什麼？
　　同時，他終於明白，為何瘸腿天尊的師傅想煉異域為至寶，成為時間兵器，但卻沒有敢將這裡包括進去，果然是可怖之地。
　　「哧！」
　　突然，一道劍光飛來，刺向小朱雀後腦。
　　小朱雀迅速橫移，躲避了過去，與此同時楚風更是反應迅速，果斷出擊，向那人殺去。
　　在他的身體兩側，一對劍翼浮現，他直接動用小六道時光術，去斬殺敵手。
　　「唔，誤會，我還以為是誰，原來朱雀族的師妹。」那人解釋，是一個男子，滿頭金色長髮，很陽光燦爛。
　　楚風看著他眼熟，跟昔日的小武神有點像，立刻意識到，這多半是武神一脈的人。
　　鏘鏘鏘！
　　劍翼展動，楚風橫搜而過，那人吃驚，不斷躲避，但是身上卻在噗噗聲中出現許多道血口子。
　　「什麼誤會，你是武神的後人，你們不是一直在探查我母親究竟如何了嗎，居然找到這裡，難怪敢對我下手。」小朱雀恨聲道，大眼睛通紅，因為它的母親就死在前方禁地中。
　　楚風聞言果斷下了死手，噗的一聲，一隻劍翼橫空，將此人擊殺。
　　「有替死符？再殺！」
　　在哧哧聲中，楚風將他解決，吸收大量的神性粒子，神之血脈果然不凡。
　　「嗯，遠方有人過來，走，我們進第一禁地中，我就不信邪，說不定這次真能奪盡造化！」楚風道。
　　一眨眼，他們就沒入一片山地中，闖了進去。
　　不久後，楚風止住腳步，因為深入一段距離後他神色無比凝重，這裡果然蘊含著恐怖的地勢，不能隨意亂走了。
　　並且，他看到小朱雀哭了，非常悲傷。
　　不久後，他知道了為什麼，就在前方有一片斜坡，很妖邪，紅霧擴散，在那裡伏著一隻通紅的老朱雀，羽毛稀少，很乾枯，死在那裡！
　　楚風瞳孔收縮，他看到了什麼？那可是一片絕地，在場域地勢中被稱為落凰坡！
　　真正天地自然生成的這種絕地，連不死鳥落下去也得死，老朱雀來到這裡，這還真是犯了忌諱，神禽死於落凰之地。
　　「別哭了，一切都會好起來的，以後你說不定會在輪迴中找到你娘。」楚風安慰。
　　但是，他知道希望不大，死在這裡的生物都很慘，一般魂光都走不出去，會徹底消失。
　　楚風現在可沒有把握進那種絕地中，帶著小朱雀小心而謹慎的繞過去。
　　突然，刺耳的尖叫聲響起，讓人頭皮發麻。
　　一片峽谷中，飛出成片的金色生物，直接撲殺向兩人。
　　楚風大吃一驚，毛骨悚然，這裡可是第一禁地，怎麼還會有生物出沒，而且是海量的，向他們俯衝過來。
　　第957章匆匆十年
　　一片金色的生物，像是成片的雲壓落，壓抑而讓人呼吸都困難，這是密密麻麻的蟲子，都不過三寸長，長有翅膀，振翅聲刺耳，如同金屬板在摩擦，讓人牙酸。
　　咻咻咻！
　　楚風手中劍氣如虹，這是在異域繳獲的一柄聖器，現在激蕩金光，如同烈焰焚燒，他在斬殺古怪的蟲子。
　　這些蟲子太密集了，居然有五成以上都在金身層次，就這樣俯衝下來，常人怎麼可能擋得住？
　　楚風手中劍器舞動間，數不盡的蟲子碎裂，簌簌墜落下來，哪怕成片成群，且都是金身層次的蟲子，也擋不住聖者的攻擊。
　　不多時，這片地帶蟲屍堆積成片，實在太多了。
　　他一劍就能斬殺很多，但是，架不住蟲群海量，從那大峽谷中如同金色的雲朵般衝來，源源不絕。
　　它們像蠶，但通體都為金色，而且背後都長著金翅，此外最為可怕的是，張嘴時牙齒鋒銳，寒光閃閃。
　　噗噗噗！
　　在楚風他們附近，有些蟲子俯衝下來，將禁地中堅固不朽的巖石等都洞穿了，啃食成為粉末，千瘡百孔。
　　這讓人悚然，小小的蟲子，一次衝擊而已，讓大山消失，讓地面出現一片深淵。
　　楚風倒吸冷氣，那所謂的大峽谷蟲巢多半是這些蟲子啃食出來的，並非天然峽谷，它們敢在禁地中折騰？
　　「小朱雀，趕緊吃蟲子！」楚風喊道。
　　正在專心跟漫天金色飛蟲大戰的小朱雀聞言氣鼓鼓，瞪著紅寶石般的大眼，想要調過頭去啄他！
　　海量金色飛蟲在楚風發威後，於煌煌劍光中化成飛灰，但是，依舊密密麻麻，天空都被遮蔽了，向這裡撲殺。
　　「這種蟲子沒有盡頭嗎？」楚風皺眉。
　　小朱雀道：「這是秘境飛蠶，相對來說還算較為普通的一種，但是很多萬年沒有人闖進來了，沒有消耗，它們的數量肯定已經無窮無盡。」
　　所謂的秘境飛蠶，生長于禁區的秘境中。
　　在這第一禁地內，看著普通的山谷，或者一座山頭，其實都可能自成一界，裡面廣袤無邊，另有乾坤。
　　平日間很危險，有些莫名生物棲居在當中，不顯山露水，直到有人闖入禁地中，秘境才會大敞大開，由得它們嗜血而狂。
　　這種飛蠶在史上出現過，什麼都吃，什麼都吞，從巖石到草木，再到泥土等，無比的兇殘，簡直要吞噬整片天地。
　　「當！」
　　楚風揮劍時，有金色光點飛來，撞在劍體上，火星四濺，有聖級的蟲子出現，這很糟糕。
　　難怪石狐狸說，到了聖者層次後，就有機會進禁地中闖上一闖，這其實也是在告訴他，最弱的威脅也是聖級的。
　　「你來我身邊！」楚風對小朱雀喊道，怕它出現意外，不知道有多少聖蟲，萬一也是鋪天蓋地，別說小朱雀會被啃的骨頭都不剩，就是他也沒辦法跑路。
　　噹噹當！
　　一瞬間，楚風遭遇數十次猛攻，有八頭聖蟲出現，振翅時，聲音極其可怕，讓人靈魂都疼痛，它們發出莫名的衝擊波能量。
　　哧！
　　楚風怒殺之，將一頭聖蟲斬成兩截，又將一頭聖蟲洞穿，釘在劍上，聖血流淌。
　　「嗡！」
　　同時，他震動肋部化生出的一對劍翼，橫掃四方的危機，劍光如水，在噗噗聲中，除卻海量的普通飛蠶斃命外，還用另外三頭聖蟲被殺死。
　　「嗯？」
　　楚風驚異，在看到聖級蟲子後，當他動用異術時，發現所吸收到的神性顆粒比以往密集很多，道祖物質也多一些。
　　這讓他驚訝，而後瘋狂出手，在這裡激戰。
　　嗡嗡嗡！
　　殺到後來，他的前後左右足有二十幾頭聖級金蠶盤旋，不斷飛舞，楚風一個不慎都肩頭都被啃咬出一個血洞，手臂都差點被洞穿，讓他幾乎遇險。
　　「怎麼可能會有這麼多？」楚風忌憚，心中發毛了，因為這飛蠶殺之不盡，就跟潮水似的從大峽谷中衝出來。
　　大多都是金身層次的，這可不算是尋常的戰力了，完全不符合一個族群的進化現實，得消耗多少資源？
　　「它們吃神骸，或者吃混著神骸的泥土等生長起來。」小朱雀告知。
　　楚風聞言，面色變了，他已經了解到，自古到今也不知道有多少神祇殞落在這裡，數之不盡，都被禁地吸收了。
　　這種飛蠶敢吃神屍，不怕詭異物質糾纏嗎？他一陣凜然，這飛蠶當真特別。
　　不過，他當想到這裡是第一禁地後，他又釋然了，所誕生的生物肯定都很特別，況且還有傳言，誰能活著走出去，就能活得新生，解除灰霧的威脅。
　　這樣看來，第一禁地中有化解之法！
　　「嗯？」
　　突然，楚風悚然，他吸收大量神性顆粒，但是也感覺到一陣不安，除卻神性粒子外，還有一絲灰霧進入他體內。
　　「這裡的生物蘊含的神性顆粒多，但是體內的詭異物質也更濃鬱！」
　　楚風足足殺了三天三夜，滿身都是血，看見蟲子都都想吐，都快崩潰了，有幾次都想躲進石盒，但他堅持下來。
　　因為，按照小朱雀的說法，如果第一關都過不去，那就沒有必要闖禁地了，接下來必死無疑。
　　直到第四天，他滿身傷口，周圍蟲屍如海，世界終於清靜了，大峽谷中的秘境不再有蟲子飛出來。
　　僅是聖級蟲子他就殺了數十頭，這要是傳到普通人耳中，一定會目瞪口呆，聖者死了數十位？
　　在此期間，楚風曾嘗試捕捉了一些蟲子，想要探究它們的魂光，結果發現，他們的精神體十分特殊，蘊含著秩序符文，瀰漫著殺意，但卻沒有自主意識。
　　「這只是生物型工具？」他從頭涼到腳，與其說是生物，不如說是以莫名可怕手段造就出的海量殺戮工具，絕非正常的生物。
　　小朱雀擔憂地看著他，眼睛像是水晶，純淨中帶著不安，小聲提醒楚風，修煉小六道時光術後患無窮。
　　事實上，哪怕傳說中完美無缺的六道時光術，修行是否有隱患，在瘸腿天尊看來，那也是兩說，目前無法求證。
　　「走吧。」
　　楚風不以為意，既然當初已經考慮過，有所決斷，且留下一條退路，那就沒什麼可後悔與猶豫了。
　　「嗯？」
　　忽然他回頭，感受到來路方向有些動靜，他帶著小朱雀衝上一座高山，睜開火眼金睛向回眺望。
　　「有人在外徘徊，看起來像是兇獸高原的那些神的後代。」楚風悠悠說道。
　　他跟這些人打過交道，在昔日的百年時光中，殺過一些人。
　　「他們尋到這裡，看來已經知道我的母親逝去了。」小朱雀黯然，很傷感，母親死去了，兄弟姐妹也已去陽間，生死未卜。
　　「日子還要過，路還要走，想那麼多做什麼。」楚風道，故意輕描淡寫，讓它擺脫那種情緒。
　　「他們要來殺我們！」小朱雀道。
　　禁地外，那些人在觀察地勢，在以手摸地上的血跡，不久前楚風殺了武神的一位後人，留下痕跡。
　　「有映照級人物！」楚風凜然。
　　現在決不能出去，被堵在這裡了，沒有退路，唯有在這裡前行，迅速變強，逼著他要迅速進化。
　　「小武死了，朱雀族的小丫頭找來了幫手，還是它自己殺的，不簡單啊。」
　　禁地外這這些人從青年到中年都有，一個個器宇不凡，的確都來自兇獸高原，屬於神祇的後人。
　　這些人近期都在深淵附近，跟神獸陣營的對頭交鋒很多次，更是十分想屠掉朱雀族最後的傳人。
　　老朱雀屠神，對這些人來說是大恨，影響極其糟糕。
　　「它如果不出來，肯定會死在裡面，而一旦半途而廢，逃出來的話，交給我吧，我需要一個擁有神血的侍女。」一個藍發青年微笑著，看起來陽光燦爛。
　　「這一次，你們不要和我爭，我需要一隻籠中鳥，敬獻給神上大人。」另有一位白髮青年開口。
　　一位中年人則什麼話也沒有說，滿頭金色髮絲發出光芒，他猛然擲出一桿短矛，轟的一聲，讓虛空炸開，直接投擲向禁地中。
　　他們不敢深入這片古老的魔土中，先輩血的教訓讓他們膽寒，無窮歲月來那麼多神祇都死了，現在沒有人將這裡當成復活之地，根本沒有人可以新生。
　　這支短矛太懾人，繚繞著漫天的光彩，洞穿一切，虛空炸開後，能量滾滾激蕩，沒入禁區中。
　　「快走！」
　　楚風悚然，頭皮都發麻了，他在對方抬手的剎那就知道是衝著他們來的，帶上小朱雀衝向禁地較深處，自山峰上消失。
　　轟！
　　這才邁步離開，短矛飛落，那座山體發生大爆炸！
　　山頭消失了，能量肆虐！
　　以映照級進化者的手段來說，別說一座山頭，就是一顆星辰被擊中，都要化成齏粉，根本攔不住。
　　不過，在這裡情況特殊，只有一座山頭碎掉，在能量繼續蔓延時，被地面騰起的符文光擋住。
　　不愧是禁地，很難被毀，連映照者都不行。
　　畢竟，這樣的山頭密密麻麻，無邊無際，雖然是在地下世界中，但是這裡跟地表沒什麼區別，祥和光輝普照，山河壯麗。
　　噗！
　　楚風吐出一口血，雖然帶著些小朱雀及時避開，但還是稍微受到衝擊，映照者太恐怖，遠超聖者。
　　他臉色略微蒼白，咔吧一聲，將脫臼的一條手臂接上，可以看到後背上有很多傷口，肩頭都差點炸開。
　　「你……沒事吧？」小朱雀很擔心。
　　「沒事，這老小子還真狠，敢對禁地胡亂下手，就不怕遭劫難嗎？」楚風咬牙，等他成為映照者殺出去，非剝了他們的皮不可，神人的後代又能怎樣。
　　「禁地邊緣不是重要地帶，一般無礙，若是敢觸動禁地深處，或者特殊地勢，那將是死路一條。」小朱雀解釋，讓他快走。
　　然而，前方有特殊地勢攔路，想要繞行有些麻煩。
　　楚風極速飛遁，然而還是受到攻擊，又一根短矛飛來，轟的一聲將他附近地面擊穿，能量肆虐，差點將他覆蓋在下方。
　　楚風翻飛出去，嘴裡都是血沫子，回頭看了一眼那些人，帶上小朱雀從這裡消失。
　　楚風他們遇到大麻煩，不斷遭受映照者的飛矛阻擊，不得已迅速遁走，結果闖入莫名地帶。
　　成片的劍光向前殺來，那是一柄又一柄神劍，有些是殘缺的，斷裂的，可有些也完好無壎，威能無窮。
　　嗡！
　　虛空顫抖，更是有大戟等從地面拔地而起，向著這裡飛來，猛然轟向楚風與小朱雀，帶著神威！
　　這片地帶光華刺目，氣氛壓抑，讓人要窒息，超越映照級的能量在瀰漫。
　　哪怕還隔著很遠，楚風都已經是滿身裂痕，在溢血，小朱雀也哀鳴，大口咳血。
　　漫天都是神虹，在交織，這是神祇的能量，那是他們的兵器，縱橫交織，封鎖這片山地，景象太可怕了。
　　嗖！
　　楚風沒得選擇，開啟石盒空間，帶上小朱雀衝了進去，迅速閉合蓋子。
　　即便如此，他們也被那絲絲神威壓制的身體龜裂，渾身血紅，但總算關鍵時刻蓋上盒子，隔絕氣息。
　　楚風眉頭深鎖，這不愧是絕地，還不是深處呢，外部就已經如此，難怪老朱雀死在落凰坡。
　　「這是昔年那些神死後留下的兵器，現在被禁地激活，全面飛射，神擋殺神佛擋殺佛！」小朱雀很緊張。
　　當！當！當！
　　石盒遭受攻擊，那些衝擊過來的神劍，那些大戟、長矛等，全都落了下來，或斬或刺在石盒上，將它打的飛出去。
　　楚風與小朱雀來回翻滾，因為石盒在被攻擊，在翻滾，甚至被打的破空而去。
　　楚風心頭沉重，這禁地果然可怕，沒有石盒的話就他就死了，被神祇的兵器斬殺！
　　他暗嘆，瘸腿狐狸太坑爹，這簡直是讓他送死！
　　也不知道過了多長時間，終於安靜下來。
　　楚風讓小朱雀躲在石盒中，他小心翼翼的出去試探，並沒有感受到威脅。
　　這裡是一片草原，一望無垠，神劍、大戟等不知道將石盒劈的破空到了怎樣的地域，這禁地的山川中居然還有這麼廣袤的草原，真是太大了。
　　這裡肯定不是最外圍了。
　　四野很安靜，綠油油的草甸，長到大半人高，清新的空氣，柔和的光芒，一切都是那麼美好
　　突然，一陣風吹來，所有蒿草都劇烈起伏，接著向兩邊分開，宛若形成一條道路，然後楚風周身起了一層雞皮疙瘩。
　　他看到，一條直徑足有五六米的青色大蛇，比閃電還快，從大草原深處衝來，張開血盆大口，向他撲殺過來。
　　聖級大蛇！
　　噗！
　　楚風揮劍，全力以赴的搏殺，將大蛇斬殺，劈落頭顱，血液滾滾。
　　突然，他感覺惡風撲面，猛然橫移出去十幾裡遠，並抬頭看去，一隻銀色的翼龍俯衝過來，將大地撕碎了，這是聖級巔峰的存在。
　　吼！
　　地平線盡頭，一片森林中，一頭金色的暴龍躍起，橫渡長空，直接也向這邊殺來，撲殺楚風。
　　「這是什麼鬼地方？」楚風凜然，這些兇獸都是聖級後期的強者，全都很強。
　　然後，他展開了激戰，這一戰就是十年！
　　因為，他沒有辦法脫離這片草原與森林所在的廣袤土地，到處都是兇獸，殺了一頭還會出現另一頭，兇獸聯手對他追殺。
　　在匆匆歲月中，楚風一邊帶著小朱雀修煉，一邊殺敵，自身不斷進步，在迅猛進化。
　　當第十個年頭結束後，哧的一聲，楚風斬殺一頭萬丈高的金色怪獸，血流如河，染紅草原。
　　他已經成為聖者極巔的存在，他所積攢的神性粒子早就夠了，肉身不弱於映照者，所欠缺是就是對天地秩序的最後一步領悟。
　　只差一點，他就成為映照級的高手！
　　連楚風自己都吃驚，並有些害怕了，修行小六道時光術太逆天，讓他強烈的不安。
　　每次斬殺一位敵手，所吸收的不僅有神性粒子與道祖物質，還有部分秩序碎片，不然的話，想觸摸到映照級的門檻，怎麼可能？！
　　沒有人可以在十年間有這麼大的進步！
　　只能說小六道時光術走的是捷徑，稱得上無比逆天。
　　「任何事都是有代價的，修行這麼快，我所吸收的詭異物質不知道有多少。」楚風心中發寒。
　　但是，現在沒有退路了！
　　在此期間，小朱雀也在進化，修為穩定增長，它沒有練異術。
　　「終於殺出這片大草原與森林交匯之地！」斬殺金色巨獸後，楚風離開這片區域。
　　第958章禁地符紙在手
　　清新的空氣湧來，吹散楚風身後大草原中萬丈金色巨獸倒下去後逸出的血腥味，天空祥雲飄動，遠處山川如畫，附近老蟠桃樹開花，清香撲鼻。
　　楚風深吸一口氣，走出大草原，穿過林地，他來到禁地較深處，終於擺脫追殺。
　　十年間，他自己都不知道殺了多少頭聖級生物，從銀色翼龍到六足地犼，再到其他，不說每天都有聖者殞落，也差不多。
　　他戰衣破爛，渾身血跡斑斑，手中劍器早就斷了，如今他提著的是一支金色骨棒，相當的原始，是從超級聖獸身上取出來的精華部位，堅固無匹。
　　小朱雀目光爍爍，比以前堅強多了，雙目有神，在半空中如同一輪赤色的小太陽，綻放火紅的霞光。
　　楚風展開獸皮圖，按照瘸腿天尊推演與觀察到的禁地山脈走向等，尋找前路，確定符紙所在地。
　　十年徵戰，楚風早已褪盡青澀，當初他服食神藥，返老還童，成為十四五歲的少年，如今重歸黃金年齡段。
　　他身體修長，但很強健，每一寸肌膚都有神華內斂，體內細胞中蘊藏的能量一旦爆發開來，將山崩海嘯般！
　　正是十年不間斷的廝殺，修行，感悟體魄進化之路，他才忘記了其他，從失去雙親與一群親朋的灰暗生活中掙脫出來。
　　現在的他恢復了銳氣，鬥志昂揚。
　　楚風一路前行，在途中他避開了一片特殊的地帶，寸草不生，土地暗紅，大地乾裂，天地間靈氣稀薄到近乎為無，太奇異了。
　　須知，這片禁地中，到處都是濃鬱的天地精粹，而這塊寂靜之地卻是這麼的反常。
　　其他地方的靈氣正常，唯有那裡像是真空，且仿佛與外邊隔絕。
　　小朱雀也狐疑，但它沒有覺察到危險，問楚風為什麼要繞路走。
　　楚風神色凝重，他在聖師留下的傳承中看到過這種地勢，也在石盒發光時瞥到過，乃是大兇之地。
　　「赤地無疆，末法極限。」楚風嚴肅的告訴它。
　　他從身上取出一棵萬年老藥，這是自路上採摘的，清香撲鼻，藥性非常強，但他現在卻扔進暗紅色的土地上。
　　一剎那，藥草乾枯，靈氣盡失，最後更是化成飛灰，清風拂過，不復存在。
　　「這麼霸道！」小朱雀吃驚。
　　「比你想像的還霸道！」楚風凜然道。
　　遠處，有生物在窺視，楚風沒有搭理，帶著小朱雀繞行，忽然間一頭白眼狼衝了出來，散發聖威，從後方襲殺兩人。
　　這頭狼通體銀白，包括眼睛也雪白，如同以前遇到的生物一般，沒有自己的主意識，被賦予生機還有嗜血本能，是一種生化殺伐工具。
　　轟！
　　它一爪子洞穿虛空，掏向楚風的後心。
　　但是，楚風現在何等修為，十年進化，聖者層次無敵！
　　他連頭都沒有回，向左邊側身，讓白眼狼撲空，他則一把抓住它的脖子，而後猛然用力一擲，將它扔出去數十裡，墜落在赤地中。
　　接下來的一幕讓小朱雀膽寒，大眼中滿是懼怕之色，不自禁的倒退。
　　「吼……」
　　聖狼只來得及發出一聲悽厲的嚎叫，結果就在那裡乾枯了，一身磅礴的血氣還有能量都被地表吸收。
　　瞬息間，它像是蒼老了十萬年，周身龜裂，而後化成枯骨，皮毛腐爛又消失。
　　「這是怎麼回事？」小朱雀驚道，終於明白這片赤地多麼的可怕。
　　「末法之土，而且到了極限，會吞掉所有能量，連規則秩序都會被地表吸收。」楚風鄭重說道。
　　這是一種非常奇特的地勢，是天地大自然孕育出的絕地，一旦身陷當中，縱然是神也得死，乾枯而亡。
　　不過，在聖師留給他的那張銀色紙張上，也就是場域的終極傳承中，也提及過，這也可能是人為演化的。
　　這就顯得有些可怕了！
　　許多星球，甚至一方星空，以及宇宙等，都終有一天會面臨末法時代，這難道是人為所致？
　　不過主流認為，末法時代降臨，應是天地自身演繹所致。
　　「末法之土是極限，一顆星球真要變成這個樣子，那就不是只是末法時代了，而是末世！」
　　楚風簡單介紹，說太多小朱雀也聽不懂，這十年來楚風也在利用機會研究場域，當然沒有戰鬥的時間多。
　　因為，那片大草原太浩瀚，兇獸無數，他疲於應付。
　　「這要是不懂，貿然走進那片赤地中，真是悽慘呀。」小朱雀心有餘悸，它的母親就是因為不懂落凰坡地勢，闖進去後慘死。
　　繞行過這裡，楚風看到前方一片山川時，他的火眼金睛頓時璀璨，化成符號，在虛空中交織。
　　「神藥！」
　　這一界的神藥可不簡單，比陰間的藥效強大太多了，得到陽氣滋養，非常了不得。
　　楚風確信，真要採摘到手，憑藉那株老藥中蘊含著的秩序符文，絕對能讓他立即晉升到映照層次。
　　可是，盯著看了半天，他無奈嘆了一口氣，採摘不到，被那株銀色的小樹所吸引，看著它結著的銀果，楚風差點疏忽那片山勢。
　　「這是破天峰，蘊含著衝霄的殺伐符文，有記載稱，昔年的強大進化者以自然為師，可謂師法天地，而許多劍道規則就是從破天峰這種地勢中領悟出來的。」楚風嘆道。
　　這種地勢外界不去打破寧靜還好，一旦踏足，擾亂它自己有的自然平衡狀態，將爆發衝霄殺氣，斬盡臨近者。
　　這讓楚風眼紅，一是眼饞那株神藥，二是眼紅這種地勢，若是長期觀摩，能參悟出無上劍道！
　　可惜，他沒時間久留，此外這是為神級以上進化者準備的悟道之地，達不到那個層次，觀看破天峰也無用。
　　楚風有些失魂落魄，進入禁地中，不是沒有看到好東西，而是看到了拿不著，得不到，實在讓他心痒痒。
　　這株神藥必然可以讓他衝進映照領域！
　　而若是陽間的神藥，效果則會更強，在陽間所謂神藥對應的層次為神，服食便可成神！
　　完整的大天地，秩序也完善，神藥蘊含的規則碎片等自然也足夠多，藥效強烈很多倍。
　　楚風略微走神，帶著小朱雀離開，結果才沒有走出去幾百步，他感覺情況不對，寒毛倒豎。
　　一剎那，石盒發出微光，他帶著小朱雀衝進內部空間，而後果斷蓋上盒子。
　　在最後關頭，他看到了一個自己，跟他一模一樣，只是嘴角帶著獰笑，有些冷酷，也有一些惡意，對他下死手。
　　砰！
　　石盒飛出去了，撞擊在山川上，顯然剛才挨了一記。
　　不過，接下來沒有動靜了，一片寂靜。
　　石盒內，一陣無聲，楚風滿臉凝重之色，略微感覺發瘮，怎麼多了出一個自己？
　　「你看到了嗎？」楚風問小朱雀。
　　「看到了。」小朱雀低聲道，怯怯的，它有些不安，怎麼有兩個楚風，萬一不小心跟假的走在一起，關閉在一個盒子中，那實在讓它身體發寒。
　　等了很長時間都沒什麼動靜，楚風開啟石盒，從縫隙中向外看，結果他眼睜睜地看著一個他自己在不遠處突兀的現身，直接殺來！
　　他實在發毛，因為他感受到了那個人的氣息居然跟他一樣，而且實力相近。
　　這詭異的第一禁地，讓楚風寒毛倒豎。
　　他閉合石盒，結果外界又安靜了。
　　楚風盤坐石盒空間中，默默思量，最後告訴小朱雀，道：「你等在這裡，不要出去！」
　　「別，萬一你敗了，那個厲鬼進來，跟我在一起，那場景太瘮人……」小朱雀大眼清澈，帶著懼意，有些怕怕的。
　　「說什麼呢，我去滅了他！」楚風嗖的一聲衝出去，迅速蓋上石盒並收好，幾乎是同時間，對面那個楚風殺過來了，嘴角帶著冷笑，拎著一個金色的骨棒，直接轟來。
　　楚風眉毛直跳，他手中拎的也是金色骨棒，猛烈向前迎去。
　　轟！
　　就這麼一擊而已，天地劇震，聖級能量傾瀉，這片山地直接下沉數十裡，他們墜落進被砸出的深坑中，相互轟殺不輟。
　　若非這是禁地，一棒下去，不知道要打成什麼樣子呢。
　　兩人激烈交鋒，全都是可怕的手段，一時間血液四濺，楚風負傷了，那個人也半邊身子染血。
　　不過，有些地帶打不動，且土石演繹出神秘的符號，非常驚人。
　　「嗖！」
　　楚風衝上地表，跟此人決戰，他臉色嚴肅，自語道：「果然是這種地勢！」
　　他認出來了，在聖師都沒有研究透徹、意外得到的那頁銀色紙張中，有一種記載——山川倒映。
　　山川蘊含奇異的天地紋理，如同鏡面，能夠倒映出一個生物的全部神通法則等，相當的可怕。
　　若是一群生物進入這種地勢中，只會映現最強者。
　　可以說，那個人是楚風的倒映，他在跟自己悟透的規則戰鬥，這山川太奇詭，連他的肉身都仿佛構建了出來。
　　不過，楚風知道，那是法則的演繹，看著是血肉，其實是秩序等。
　　起初，這種符文幾乎都蒙蔽他的火眼金睛，足以說明其可怕之處。
　　楚風沒有退縮與逃避，在進化路上，有時候最大的敵人其實是自身，他以後要面對的是陽間的人，都很可怕，因此要嚴格要求自己，希望不斷超越自我。
　　這一役有些慘烈，楚風與自己殺的山崩地裂，日月無光，在跟自身的對決中不斷檢討，探查不足。
　　最後，他結束戰鬥，他自己也差點丟掉半條命。
　　對付這種倒映之身，想要擊敗，取巧、以非常規手段對付最佳，楚風跟「自己」廝殺，體驗足夠成時間後，自然不想把真身磨死，以反常的手段結束戰鬥。
　　他果斷衝出這片區域，不想一會兒後那個自己再次倒映出來。
　　接下來的路上，楚風很謹慎，避開了多處可怕的地勢，化解死劫，不然的話闖進去的話必死無疑。
　　他現在有心有感觸，聖師留下的那頁銀色紙張太有用處了，描述的一些地勢讓他可以在這裡提前預判出前方是什麼地方。
　　儘管他無法化解，沒有達到那個層次，但是提前看出是什麼地勢，避開就是。
　　若是沒有那頁銀色紙張，他根本認不出。
　　當然，石盒上的山川也是參照物，這第一禁地中的地勢，也有跟上面相仿的。
　　一般的場域研究者，接觸不到這個層次的東西，自然會誤入其中。
　　楚風感嘆，銀色紙張與石盒加在一起，相當於安全地圖！
　　不過，數日後他笑不出來了，因為前方絕地成片，相連在一起，一重又一重，這次哪怕認出也無路可走，沒有辦法前進了。
　　「到了，這應該就是禁地九重天中的第一重天！」小朱雀語音發顫。
　　「什麼意思？」楚風回頭望向它。
　　「石狐爺爺沒有告訴你嗎，第一禁地中心地帶共有九重，我們真正臨近這片禁地深處了。」小朱雀答道。
　　楚風只知道，第一禁地最核心地跟陽間時間流速一樣，根本不知道劃分為所謂的九重天。
　　一時間，他臉色發綠，走了這麼久，還曾被困大草原中十年，繞過很多絕地後，這才接近禁地深處？以前都是在……外部區域？！
　　他以為闖過大草原後，就進入禁地核心地帶了呢。
　　他有想詛咒的衝動！
　　前方已經無路可走，哪怕他有一天成為場域研究領域中的聖師也不行，還是不足，沒法闖進那些絕地中。
　　數裡外，那些傳說中的恐怖地勢，都有鎮壓諸天之威力，彼此相連，徹底隔斷陰陽生死，正常來說，沒法進去。
　　「誒，等一等！」楚風攤開獸皮圖，這是老狐狸送給他的推演圖。
　　「符紙可能就出現在這片區域，不在禁地九重天內！」楚風疑惑。
　　獸皮圖上，被老狐狸很惡趣味的畫了一個黑骷髏頭，他原以為是需要注意的一處可怕地勢，沒有想到直接是禁地九重天整體。
　　「找一找！」楚風與小朱雀開始行動。
　　「在那裡，有一張桌案！」禁地九重天外，有一張破舊的桌案，完全是以巖石隨意雕出來的，粗糙而古老。
　　其中一條桌案腿好少了一截，跟那瘸腿天尊似的，自身不全。
　　最為吸引楚風眼球的是，在那桌案上有兩張符紙，其中一張雪白無暇，通體透亮，另一張碧綠，生命氣機蓬勃。
　　「兩張符紙！」楚風心跳加快，它們不再九重天中，在外邊！
　　兩人嘗試，用精神力去搬運，結果無效！
　　此外禁地九重天的第一重天內，還有一張桌案，是玉石桌，上面也有一張符紙，紫霞閃爍，非常神聖。
　　「小心一點！」楚風帶著小朱雀進入石盒中，一點一點向前挪動，他們的目標是瘸腿石桌上的那兩張符紙。
　　事情出乎想像的順利，最終楚風成功將兩張符紙抓到手中！
　　他們快速倒退，結果沿途也沒有什麼危險。
　　「很容易啊！」楚風驚訝，瘸腿老狐狸說，符紙積攢下來數張，不算少了，應該可以取到，這……沒騙他？
　　「有人！」小朱雀扯了扯他的袖子，指向禁地九重天中。
　　一剎那，楚風寒毛倒豎，吃驚的睜大了雙目，第一次這般的失態。
　　他看到一個駝背老人，穿著灰衣，慢吞吞地從禁地最深處走了出來，是從第九重天過來的，來到第一重天。
　　他顫顫巍巍，隨時會摔倒，手中持著一張赤色的符紙，如同晚霞般豔麗，他老態龍鍾，來到那張玉石桌前，將赤色符紙放了上去，緊鄰紫色符紙。
　　又多了一張，是被人從禁地最深處送出來的！
　　竟親眼看到這一幕，小朱雀心頭震撼。
　　然後，那駝背老人抬頭，衝外面笑了笑，楚風剎那間毛骨悚然，在他看來，那看似平和的笑容竟顯得很猙獰！
　　因為，他以火眼金睛看出來了，這駝背老人完全是由灰色物質組成的，竟負責向外送符紙？！
　　第959章天下我有
　　楚風覺得整條脊椎骨都在冒寒氣，怎麼走到第一禁地最深處都能看到詭異物質？真是無處不在，擺脫不了。
　　最為關鍵的是，它化形成一個灰衣老僕，這意味著什麼？
　　這實在讓人不寒而慄！
　　駝背老人遠去，老態龍鍾，隨時會摔倒，搖晃著身體消失在禁地九重天深處。
　　小朱雀也發呆，在這片世界中關於第一禁地有大量傳說，但是還未聽說過，有人棲居在禁地深處，向外送符紙。
　　「這裡能化解詭異物質，獲得新生？」楚風自語，可是現在看到這些後為何為感覺這樣的驚悚呢？
　　山川秀麗，金色泉水汩汩，老藥馥鬱芬芳，附近的淨土景色無法讓楚風感覺到祥和，而是毛骨發寒。
　　「禁地第一重天中還有兩張符紙，要不要試一試？」小朱雀開口，她沒有看出駝背老人的本質，不知者不畏。
　　那張玉石桌其實離這裡不遠，跟外邊的瘸腿粗糙石桌不過幾百米，對於進化者來說這簡直是咫尺距離。
　　可是，那是大兇之地，楚風一眼看出第一重天蘊藏「萬蛇巢」地勢，一旦走進去，山中秩序如同萬蛇出穴，金光、赤霞交織，數以萬道光束飛騰而出，會將誤闖進去的生物淹沒，神祇都得殞落！
　　其實，楚風的確很心動，非常想嘗試一下。
　　「那是什麼？」楚風狐疑，他跟小朱雀選了一處矮山，向禁地中眺望，在第一重天中有些金石般的物質。
　　「神祇果位？！」小朱雀吃驚。
　　那又被稱作神核，部分神祇生命無多的最後關頭竭盡所能，可以將一身道果凝聚成光團，最後當能量與秩序冷卻時，宛若金石。
　　當然，一般的神級進化者根本做不到，唯有佼佼者可成功留下神核，據傳有可能會藉此而獲得生還的機會。
　　楚風雙目中飛出金色光束，仔細的盯著，殘破的混沌宇宙中就有這種東西，上一次戰神果位出世，就曾引發無數人謀奪，結果陽間人來了……
　　而這片禁地中神核不止一個，這簡直要讓人瘋狂。
　　不過，仔細凝視後，他發現那些神核殘缺，並不完整，頗為可惜。
　　然後，他眺望更遠處，看到了第二重天中有塊藥田，異土發光，瑞氣翻騰，足有五株神藥生長。
　　楚風咽口水，無比眼熱，最為關鍵的是第二重天內還有幾顆完整的神核！
　　再向裡看去，仔細尋覓，他在第三重天內發現拳頭高的人形光團，那是非常神秘的能量物質，就在巖石畔、古樹下，導致小朱雀都驚呼。
　　「神王核！」
　　這東西是無價之寶，最起碼異域很長一段時間都沒有神王出現了，這幾顆神王核會引發諸神廝殺。
　　楚風非常的心動，這所謂的第一禁地內都是好東西，這是赤裸裸的誘惑，他覺得呼吸都急促了。
　　這裡有他很渴望的東西，如果得到神核，甚至是神王核，他直接就可以殺回去，挑翻陽間一群神祇。
　　但是，他按捺住了，這天下從來沒有白吃的午餐，這麼多造化擺在外面，若是可以帶出來，還能留到現在？
　　顯而易見，那所謂的神王核，都是當初闖進禁地的神王死後所留。
　　「快看，禁地更深處還有紫色光團，還瑞氣蒸騰！」小朱雀震驚地說道。
　　在五六重天的亂石林中，有紫氣蒸騰，有神霞繚繞，那裡疑似也有一個光團，不過被石頭擋住了。
　　「這該不會是……超越神王層次的果位吧？」小朱雀嗓音發抖。
　　「不看了！」楚風轉身就走，這地方充滿誘惑，但是他很明白現在自己的能力，真闖進去的話有死無生。
　　哪怕有石盒在手，多半也來不及使用，還沒逃進石盒空間就得死！
　　楚風走出去不久，擒來一頭黑狐，達到了聖級層次，強行將它鎮壓，分出一縷魂光控制它的軀體，嘗試去禁地中取寶。
　　僅此一試，不會久留於此。
　　他的目標是玉石桌上的兩張符紙，因為離外面最近。
　　可是黑狐才踏足進去，便被一片刺目的光束給洞穿，有金霞，有赤光，有銀芒……都很長，如同神蛇遊動，貫穿虛空。
　　黑狐慘死，便是楚風分出去的那一精神能量光都成為劫灰，徹底失敗了，可謂形神俱滅。
　　「走吧！」楚風嘆息，很果斷的轉身，這地方好東西雖多，但不是他與小朱雀能可以踏足的地方，無法染指。
　　哪怕再心動也不行，若經受不住誘惑，只能將自己搭進去。
　　「真可惜呀！」小朱雀也很遺憾，簡直是一步三回頭，跟小雞啄米似的，在那裡磕磕絆絆。
　　一路有驚無險，楚風他們出來了，畢竟沿著原路退出，已經走過一遭了，在大草原時沒有再被困住。
　　站在禁地外，楚風長出一口氣，將兩張符紙取出，遞給小朱雀一張，讓它收好。
　　「我……不要。」小朱雀害羞，很不好意思，畢竟這一次闖入禁地中全靠楚風化險為夷，如果只是它自己的話，不是死在落凰坡就是在其他兇地中丟掉性命。
　　楚風直接塞給它，未容它拒絕，說好要帶她離開這片充滿詭異物質的世界，結果到現在都沒有履行諾言。
　　老朱雀對他有不小的恩情，未能見到它最後一面，實在遺憾，也只能對它的女兒多加照拂了。
　　楚風自己留下一張雪白的符紙，仔細看了又看，他現在被擊殺的話，是不是會直接出現在煉獄死城中？
　　聽小道士的意思，持這種符紙的話，無論被誰殺死都不怕，直接就可以去往生，這是一種轉世信物，也算是一種無阻的通行證。
　　他知道，百年內自己肯定還要再來一次，再怎麼說也要為小道士取上一張，當老子的不能虧欠兒子。
　　楚風走出禁地，謹慎戒備著，怕有敵人守在外面。
　　事實上他多想了，十年過去那些人早就走光了，在這片世界，神祇也不過六百到八百的壽元，便會被灰霧腐蝕，沒有人願意在一個地方浪費十載光陰。
　　他心情大好，仰天道：「符紙在手，天下我有！」
　　然後，他便感覺不對勁兒了，眼睜睜地看著天空中有發光物落下，俯衝過來，這是天降異寶？
　　接著，他就悲劇了，那是成片的閃電，如同真龍俯衝，極速飛擊過來，快到他根本躲避不開。
　　喀嚓！
　　足有數百道龍形電光，全部轟在他的身上，一剎那，他就戰衣破碎，整個人通體焦黑。
　　「我去你二爺的，帥不過三秒嗎？才意氣風發，你就讓我心中發堵，晚一會兒再劈不行嗎？！」
　　楚風大怒，詛咒連連。
　　他自然意識到怎麼回事，這十年來他運轉異術，吸收了海量的神性顆粒，還有部分道祖物質，遠遠超量。
　　在這個世界，每個月所吸收的神性顆粒都有一定的極限，超過的話，就會不斷遭雷擊。
　　而在禁地中，這種情況並沒有發生，他以為沒事了，從容避過這種風險，誰能想到才出禁地就被清算。
　　從中也可以看出，第一禁地的恐怖，連大天地的規則都無法幹預，法不降臨，此地太超然。
　　楚風趕緊將石盒等器物扔出去，石盒自然不怕被雷擊，但是那些藥草、兵器等得保護起來。
　　小朱雀跟她的母親一樣，走的是神禽的正常進化路，從未運轉過異術，因此沒有遭雷擊。
　　喀嚓！
　　轟隆！
　　電閃雷鳴，神虹交織，刺目的雷霆爆發，將楚風淹沒在那裡，一頓狂轟，各種電蛇不斷舞動。
　　這景象相當的可怕，楚風很悽慘，自從閃電壓制下來後，就沒有停下過。
　　小朱雀為他計數，他應該在很短的時間內就經歷了四重雷劫，而且有些是疊加在一起降落下來的。
　　這簡直是要毀掉他，不給他活路。
　　隨後，第五次雷劫也到了，顏色不同，漆黑的嚇人，伴著烏光，將他身體都擊穿了。
　　但是，楚風硬抗下來了，哪怕身上血跡斑斑，有些地方都被雷光洞穿，他也沒有退縮，直接熬過來。
　　不過，第五重雷劫過後，他才抬頭望天，頓時臉色發白，又一重天劫降臨，這簡直是沒有盡頭，不劈死他不罷休。
　　他果斷跑路，逃進第一禁地中。
　　在他所了解的異域天劫傳說中，但凡渡過五重天劫的，都具有成神之資，潛力驚人，將來可為神祇。
　　一般來說，這也是盡頭了。
　　可是，他熬過五重後，還沒有結束，這是將十年積攢的雷霆都要給他轟落下來？
　　這超越了兇獸高原上那些神祇年輕時代的極限，楚風不想被活活劈死，自然要躲避。
　　進入第一禁地中後，一切都止住了，雷光突兀的消失。
　　楚風躲在禁地中，直接啃了一株兩萬年的老藥，渾身震動，骨骼如龍吟，血氣沸騰，如同赤凰飛出體外，綻放滔滔赤霞。
　　當他修復傷體後，看到小朱雀背對著他，在遠處那裡運轉佛族的呼吸法，正在修行。
　　他身上的大雷音呼吸法，就是老朱雀送給他的，經過瘸腿石狐指點，補全陽間法，足可以修到映照境。
　　「我被劈的這麼慘，你還有心情修行？」
　　「穿上你的衣服！」
　　楚風無言，戰衣被劈成飛灰後，還真忘記了，始終只是將它當成一頭火紅的小鳥，壓根就沒當它是異性。
　　他再次走出去，接受閃電轟擊，他知道早晚得面對，正好可以利用禁地分批渡劫，藉此洗禮，煉出一具強大的雷霆肉身。
　　接下來的一次，楚風半死不活，一口氣渡過六重雷劫，骨頭都斷了，看到第七重壓落下來時，他轉身就跑。
　　這簡直沒人性啊，大道無情，明顯是要滅了他，闖進禁地後，他一口氣取出六七株老藥，年份最少都在一萬五千年以上，就像是啃大蘿蔔般，一口氣都給吃光了。
　　很長時間後，楚風的魂光與血肉都有電弧激蕩，神光澎湃，血氣磅礴，他復原了，越發的強悍。
　　準映照強者！
　　他幾乎踏足那個領域中，最起碼肉身與魂光足夠強大了，差的只是最後一步的感悟。
　　遠處，小朱雀眼神怪怪的，親眼目睹楚風一口氣渡過六重天劫，這不僅有成神之資，而且是其中的佼佼者，非要給個稱呼，那就是神將。
　　不久之後，楚風又去渡劫，依舊是一口氣渡了六重，跑回來了。
　　當有一次，他一口氣渡過七次天劫後，小朱雀震驚了，這是傳說中的神王之資，很長一段歲月沒有這種生物出現了。
　　接下來的兩天，楚風不斷在這裡渡劫，當看到他一口氣渡過就八次天劫後，小朱雀頭大，都有些麻木了。
　　楚風自己都沒有想到，這雷霆沒完沒了，整日整夜都在渡劫中，身體堅持不住時就逃進禁地躲避。
　　這是十年的積累，他殺了太多聖級生物，吸收海量神性顆粒，積累過多，要挨的天劫自然也要有很多次。
　　他相信，即便現在還差最後一步，始終沒有領悟映照層次的核心，他也無懼這個級數的對手了。
　　這幾天不斷渡劫，他已經算是肉身映照虛空，血氣磅礴，殺傷力驚人，所差的只是精神層面一層窗戶紙，捅破即可！
　　三天三夜後，世界清靜了，所有天劫結束。
　　「走了，去見狐前輩一面。」關於第一禁地，他有許多疑惑與不解，要當面問瘸腿石狐狸。
　　「然後便開始我的成神之旅，體悟百年孤獨！」
　　這是楚風的決定，沒有時間可以浪費，接下來他都將在崛起中度過，不斷進化，要儘快回到陰間。
　　這個世界的一切都是過眼流雲，都將消散，只是他生命歷程中的一個片段，他真正的戰場不在這裡。
　　第960章彈指百年過
　　楚風與小朱雀從地底數萬裡深處走出，離開第一禁地。
　　地表上有很多屍體，都早已風乾，北風捲地百草折，塵沙揚起，這是深淵地帶，如今有些破敗。
　　十年的時間，戰爭已經結束。
　　兇獸高原死了四位神，而深淵神獸也有六頭殞落，損失更大一些，甚至有三座深淵徹底除名，被滅族。
　　戰爭暫告一個段落，各方休養生息。
　　不過，小規模的戰鬥偶爾還有發生，仇恨的種子不是如今埋下的，而是漫長歲月以來一直存在著。
　　至於朱雀深淵，這裡早已廢棄，誰都知道老朱雀死了，而且還知曉它死殞落在第一禁地中。
　　小朱雀站在舊地一陣出神，這片荒廢的深淵是她出生之地，她很安靜，緬懷過去，她的母親死在落凰坡，她的兄弟姐妹去了陽間，生死未卜。
　　「我要去陽間找他們！」
　　「走吧，先去找石狐天尊。」楚風道。
　　很快，兩人離開。
　　石林有很靜，也廣袤無邊，當中有些石山。
　　當初離開時，瘸腿天尊全身石化，雖然能開口說話，但行動不便，沒有跟兩人上路。
　　現在他們回來了，看到了滿是灰塵的洞府中那張桌案上，一具石像一動不動，有一層厚厚的灰塵，瘸腿石狐還在。
　　但是，任他們如何呼喚，它都沒有醒來，寂靜無聲。
　　楚風去感應，它沒有一點生命體徵，魂光消失，或者說跟石質身體凝結為一體，也徹底石化了。
　　「逝去不在了，前輩！」小朱雀放聲大哭，眼淚跟珍珠似的晶瑩，成雙成串的滾落。
　　楚風注入能量，向著石狐體中輸送，但是沒有任何效果，它就這麼死去了？
　　他取出銀白符紙放在桌案上，對石狐講述此行的經過，告知它一切都很順利，只是有太多的不解。
　　那第一禁地，不是傳言可以化解詭異物質，可讓人獲得新生嗎？但為何會有那樣的駝背老人出現，是灰霧所化。
　　種種聯想與猜測，讓人不寒而慄。
　　楚風將這些疑惑說出，但是石狐沒有任何回應。
　　「死了，終究是沒有等到我回來，我帶回來了符紙啊，原本可送你去轉生。」楚風低語。
　　雖然瘸腿狐狸說，它很難離開這個世界，它師傅在它身上施加了禁法，就是有符紙都不見得能成功。
　　但是，楚風還是願意一試，他覺得這符紙層次很高，應該可以讓瘸腿石狐去轉世投胎。
　　可惜，無論怎麼呼喚，老狐狸都沒有醒來，已經永寂。
　　楚風沒有哭，早已經歷過人生的大起大落。
　　在來這片世界前，他的父母死去，親朋亦全亡，早已有過太多的傷悲。
　　最後，他為老狐狸燒了一些紙，誦了一段往生經，如果符紙足夠多，他還真想當場也給它燒上一張。
　　他安慰小朱雀，不要傷感，人這一生中總要經歷起起落落，有些人終究要離開。
　　不久後，他自己一個人上路，獨自去修行，去感悟映照領域的秩序，想捅破這個層次的最後一層窗戶紙。
　　接下來的整整十年，楚風都在揣摩，都在研究，他自身的積累足夠了，不需要再去吸收神性粒子，不然都要爆體而亡了。
　　神性能量太多，可是自身的境界卻沒有最終破上去。
　　原以為一層窗戶紙而已，很快就能捅破，但是他遇到了麻煩。
　　這片天地較為完整，而規則也更為完善，跟陰間大不相同，他在這裡演繹的秩序等，跟自身以前掌握的相衝。
　　在境界較低時，他還沒覺察到什麼，可是現在，真正要邁進映照領域中，便有些不適了，體內秩序紊亂。
　　「有崩塌之風險，得重新塑造！」
　　他一聲嘆息，來到這個世界後，動用小六道時光術，他直接吸收神性顆粒，甚至剝奪其他生物體內的規則碎片，近乎作弊般突飛猛進，實力暴漲。
　　他在短時期內，走完了別人很長時間才能走完的路。
　　可是，現在卻又遭遇這樣的問題，真不知道到頭來是否可以順利於百年間成神。
　　楚風一嘆，暫時結束閉關，去看望小朱雀，十年過去了，她還在那片石林中隱居，守著石狐。
　　「它一直沒有醒來嗎？」楚風問道。
　　小朱雀點頭，石狐的確死寂了，這十年來她每天都呼喚一次，但是卻始終都沒有動靜。
　　短暫逗留兩日，楚風又離開，這一次他行走大地上，進入過兇獸高原，也去過深淵，於紅塵中體驗，與這片天地更好的共鳴。
　　這一走就是八年，前後加起來，他來到這個世界二十八年了，可是還沒有突破進映照領域中。
　　這跟他的預估出現偏差，問題不小。
　　唯一讓他稍感安慰的是，他的場域造詣在提升，很迅猛，無愧於被地球外月亮上的傳承塔認為最有天賦的場域奇才。
　　楚風直逼聖師領域，在這麼短的時間內，一路拔高，實在太快了。
　　按理來說，場域的研究比之進化還難，各種磁場符文，各種體悟等，無比的繁奧與艱難，但他卻在突飛猛進。
　　他在大宗師層次中不斷邁進，不斷前行，再有幾年確信可以成為一位聖師！
　　聖師，諸聖之師，不說場域方面，單是戰力都快比肩映照層次的進化者了。
　　「咦，有點像一個人！」
　　在一座平原上，有座孤城，處於兇獸高原邊緣地帶，在諸神的統治範圍內，有人看著楚風的背影，雙目神芒湛湛，看出他的真身。
　　因為，這個人修成武道天眼，實力著實超凡，最為可怕的是天賦，遠超尋常人。
　　「當年被通緝的陰靈有了肉身？！」他自語，滿頭紫發披散，背著一張赤紅色的大弓。
　　與此同時，楚風回首，他的神識何其敏銳，第一時間生出感應，望向剛走進城中的那幾個人。
　　他注意到那個紫發青年，看其眉心的特殊印記，應該是巫神一脈的人。
　　不過，在那人身邊也有武神的後人，滿頭金髮，意氣風發，正逼視過來。
　　映照層次的進化者！
　　楚風重視起來，而若非這個層次的進化者，也不可能在這座城池中發現他。
　　畢竟，一般的人不可能感應到他的異常。
　　雙方幾乎沒什麼交談，也沒有任何喝斥聲等，就直接動手了，都感覺到了一絲危險的氣息。
　　而且都知道了對方的來歷，全都搶先發難。
　　轟！
　　紫霞滔天，巫神之子動了，化身成一尊龐大的身影，如同一尊上古巫神般，周身古銅色皮膚發光，手持大弓直接對楚風射殺。
　　他根本不在乎這是一座城池，這麼做會死很多人。
　　楚風目露可怕神芒，沖天而起，並手持金色骨棒，直接向前轟殺過去，砰的一聲，將那一箭打的爆碎。
　　同時，他動用無以倫比的雄渾神性能量，將所有催動過來的符文光芒都打的崩開，並席捲過去。
　　從本心來說，他不想牽連這座城池的人，化解了危局，並衝霄而去，離開這裡，改變戰場。
　　「殺！」
　　武神之子動手了，這可不是神的隔代後人，而是親生兒子，爆發璀璨金光，提著黃金長矛追殺下去。
　　其他人也都開始追殺！
　　「傳令附近的人，當年的陰靈出現了，全力以赴給我截殺！」武神之子下令。
　　當年，楚風殺過小武神，是武神最喜歡的一位後人，曾引發軒然大波。
　　哧哧哧！
　　一桿又一桿金色短矛飛出，向著楚風那裡洞穿而去。
　　「發生了什麼？」
　　後面，那座城池中，許多人驚呼，紛紛起身，眺望天際，絲毫不知道剛才他們差點被巫神之子一箭全滅。
　　那一箭若是在這裡爆發，整座城池都要消失！
　　「天啊，巫神之子巫成尊，還有武神之子武拓！」
　　有人驚呼，同時更多的人顫慄著，軟倒在地上，承受不了天邊傳來的能量波動，還好那些人迅速遠去了。
　　「號稱絕代雙驕的兩大強者，居然在我們這裡出現，在對付誰？」
　　很長時間後，城中有人顫聲道。
　　巫成尊與武拓是兇獸高原最負盛名的兩大繼承人，若無意外會成為新一代巫神與武神，渡過五重天劫，有成神的資格。
　　而且傳言稱，他們還渡過六重劫，一旦成神，那就是神中的佼佼者，可為神將！
　　這兩位繼承人積累足夠深厚了，已經在近期邁入映照領域中，雖然是在初期，但是足夠的強大。
　　轟！
　　荒原深處，數十萬裡地之外，大戰爆發，巫神之子接連開弓，要射殺楚風，但是都被楚風用金色骨棒敲碎。
　　但是，地面卻爆開了，能量巖漿浪濤翻湧，沖天而上。
　　楚風點頭，這異域的土地比陰間宇宙堅固，若是在他來的那片宇宙中，映照者隨意一擊，那造成的破壞力會顯得非常可怖，星球都要墜落。
　　「殺我族之人，還敢出現，你這陰靈膽子不小！」武神之子武拓提著黃金長矛殺到近前。
　　這時，楚風不走了，跟他們激戰。
　　砰砰砰！
　　這片地方，神光暴漲，能量浩蕩。
　　楚風不是映照者，但是實力卻不弱，肉身早就是這個層次的人，而魂光也足夠強大，欠缺的是秩序的彌補。
　　這一戰，楚風強勢鎮壓兩大神子，輪動金色骨棒，一番大戰後，將武神之子砸的大口咳血。
　　砰！
　　同時間，他凌空飛起，瞬息百裡遠，出現在巫神之子巫成尊近前，將他手中的大弓都砸斷了，將其臂膀險些撕下來。
　　「殺！」
　　兩大神子的追隨者，幾個老僕也都在映照層次，向前殺來。
　　接連大戰，這些人震驚，體會到了楚風的可怕，而且發現他還沒有真正進入映照領域中呢！
　　幾人洞徹，他完全靠血氣恐怖滔天的肉身以魂光磅礴的精神力硬撼，而不是催動相應層次的術法。
　　對於這幾人來說，這竟然是一番血戰！
　　在楚風揮動金色骨棒的過程中，一位又一位老僕被打爆，並且被他動用異術吸收了所有神性粒子。
　　噗噗！
　　殺到後來，楚風身上劍翼浮現，小六道時光術爆發，收割掉兩位神子的頭顱，將他們也擊斃。
　　兩人有替死符！
　　可惜，接連被楚風殺了數次後，他們還是斃命了。
　　「神子在荒原深處召喚我等，趕過去。」這片大地上，有映照層次的人出動。
　　結果，十幾股人馬先後都被楚風斬殺乾淨，映照層次的人死了一批。
　　這個時候，楚風簡直要爆體而亡了，吸收的神性粒子太多。
　　不過也就是在這個時候，他終於捅破了最後的那一層窗戶紙，衝進映照領域中，海量的神性粒子頓時成為他肉身與魂光的有益補充，實力劇烈提升，漲了一大截。
　　他反思，這是因為吸收兩位神祇的親子所蘊含的神性顆粒所致，當中包含著一些完善的秩序等。
　　這讓他大受觸動，一下子明悟了，所以快速晉階！
　　「不愧是神的後人，神所感悟的法則等，蘊含在他們血肉中一部分！」
　　楚風頗有感觸，如果讓他自己按部就班的去參悟，最起碼還得要花費幾年時間，才能適應這片不同於陰間的天地。
　　同時，他也越發的不安，小六道時光術太逆天了，跟其他異術不太一樣，這樣剝奪規則碎片，秩序紋絡等，簡直像是作弊。
　　在接下來的日子裡，楚風被通緝，被追殺，但是沒有神出來，因為都在養傷，跟深淵神獸大戰過後，沒有一個神是完好的，都險些殞落。
　　舉世震驚，兩位神子死去，號稱絕代雙驕，是武神與巫神的選中的繼承人，居然被一人格殺，而且還是來自天外世界的陰靈所為。
　　楚風血戰，簡直是沐浴鮮血的修羅，一路殺過浩瀚荒原，讓兩大神祇的部眾都膽寒了，沒有人能攔住他的腳步。
　　不過，他見好就收，尋到小朱雀，帶著她立時跑路，擔心神出來清算，他再次悄然趕往第一禁地，並且扛上了瘸腿石狐。
　　破入映照領域後，楚風安心在禁地中修行，這一次他闖進當初困他十年左右的大草原深處，主動尋覓，開啟草原中的可怕秘境，引出映照生物。
　　甚至，有一次他還殺進飛蠶秘境中，跟映照級飛蠶激戰。
　　時間匆匆，一晃眼又過去了七十二年，這已經是楚風來這個世界的第一百個年頭，期限將滿。
　　這一日，楚風對著石狐開口，道：「前輩我都快成神了，而你卻已枯寂。既然救不了你，那我就將你葬下，入土為安，埋在禁地中。同時，也是為了借你天尊之身相助，我想將你擲於九重天間，幫我鎮壓兇險，我去取一些造化。」
　　「小王八蛋你敢！」石狐被驚的直接開口說話。
　　第961章昔年天帝舊路
　　寂靜百年的石狐，這樣一嗓子突然喊出聲，讓楚風直接一個踉蹌，吧唧一聲，將它給摔在地上，果斷倒退出去。
　　而小朱雀周身紅豔豔，巴掌長，原本站在這裡，正在傷感，紅寶石般的大眼中噙著淚光。
　　現在它受到驚嚇，尖叫著，撲稜著火紅的羽翼，翻落出去，停在遠處那裡，怯怯的，怕怕的，被驚的不輕。
　　「小兔崽子，你想摔死我啊？！」石狐氣憤不已，感知到，楚風剛才將它給搬起來了，這還真要將它給扔到禁地深處去不成？
　　最為可氣的是，最後居然直接將它給摔在了地上。
　　楚風一臉嚴肅之色，道：「前輩，你可知道，我又救了你一次，你欠了我一個天大的因果！」
　　他這是典型的惡人先告狀，兼且拼命攬功。
　　楚風告訴瘸腿天尊，如果不是自己喚醒它，石狐此生將長寂，再也醒不過來，已經算是死到冰冷了。
　　石狐如果不是成為一尊雕像，很想斜著眼睛看他，然後再給他一狐狸爪子，讓他明白花兒為什麼這樣紅。
　　小朱雀大眼帶著淚花，又哭又笑，道：「前輩，幸虧楚風把你喚醒，你已經寂滅百年，我們都以為你坐化了。」
　　石狐如果有血肉，肯定會麵皮抽搐，還幸虧那小子？這全完是被他氣醒過來的好不好！
　　它很想說，自己壓根就沒死，一直活著，只是不想搭理楚風，在休眠中節省精氣神。
　　「沒有想到啊，你這小王八羔子，心黑手辣，居然想對我下毒手，要把我扔進禁地最深處！」它斥責楚風。
　　楚風頓時笑了，他一直懷疑這老傢伙沒有死，畢竟是來自陽間的一位天尊，怎麼可能這麼容易殞落。
　　而且，它就是死估計也要鬧出巨大動靜。
　　憑這頭石狐的性格，多半不會窩囊而亡，看它平日的樣子，一直很不甘心，怎麼可能一個人默默坐化。
　　總的來說，瘸腿天尊看著還算厚道，但是骨髓中肯定有許多壞水，還沒有冒出來呢。
　　「前輩，搭把手吧，去那禁地中幫我們取幾樁造化！」楚風開口，請它相助。
　　「我要是能出手，還會身殘與石化嗎，誰願意呆在這片沒有希望的世界。」瘸腿天尊搖頭嘆氣，一句話，幫不上忙。
　　「不用您出手，我精研場域，如今步入聖師巔峰層次，都快出觸摸到神師領域了，經過我於百年孤獨寂寞中的思索，終於研究出一種方法，但卻需要人配合，如今看來您這不朽的天尊之體最合適，堵在禁地某一關鍵節點上，幫我們擋殺劫……」
　　「別說了！」石狐一臉陰沉之色，這是拿它當麻袋了，堵能量大壩上的缺口，迎擊滔天秩序洪水的衝擊？
　　「你這是同意了？」楚風一副獻殷勤的樣子。
　　「一邊去，看你就眼黑！」瘸腿天尊拒絕，死活不同意，直接說了一些可怕的事，陽間的禁地中又不是沒死過天尊，它親眼看到過。
　　「您這麼大的本事，就給我當成盾牌擋十幾次殺劫就足夠了，保證您自身無恙！」
　　瘸腿天尊雖然石化了，但是明顯看到，那張臉發黑，擋一次還不行，還要十幾次，它想吐楚風一臉金蓮花口水。
　　看它臉黑，楚風又進一步勸說，道：「我做過試驗，曾經撿到半截神級短刀，在您身上劃了四五十刀，您愣是沒反應，都沒甦醒過來，身上連劃痕都沒有。」
　　「我拍死你！」石狐劇烈晃動，黑不得飛身而起，給他一巴掌，這個王八羔子居然在它身上動刀？
　　「我沒有惡意，只是在檢測一下，您這天尊之體到底多堅硬，事實證明，在您臉上剁了二十八刀都沒事，證明您體質無雙，肯定能夠勝任，幫我們擋住禁地中的幾次殺劫。」
　　楚風磨嘰，告訴石狐，他用場域手段測算過了，擋過那幾次殺劫，就能拿到禁地中的一些好東西，都是大造化！
　　「老夫滅了你！」石狐哐當一聲，周身發出微弱的光，翻滾過來，向著楚風撞去。
　　同時，它滿臉都是黑色石斑紋，道：「想將我當肉盾，還說我臉皮結實，你這是諷刺本天尊嗎？」
　　最終，楚風請人失敗，在他一而再的澄清下，石狐愛搭不理地指點他，給了他一番建議，若是能進神境，還是有希望的，不然根本別想進禁地九重天中。
　　楚風嘆氣，默默轉過身去修煉，距離百年時間節點還有八個月的時間，光陰真的補不足了，想成神最有效的捷徑就是獲得禁地中的神核！
　　可惜，這條路走不通，還得要靠他自己。
　　他卡在映照巔峰有些年頭了，就像當年衝進聖級大圓滿般，距離破關就差一層窗戶紙，可是卻始終無法突破進去。
　　這些年他在禁地中的殺的映照生物不算少，吸收的神性顆粒足夠多了。
　　「你太急於求成，欲速則不達，越想突破，那冥冥中的秩序越是壓制你自身動彈不得，無法領悟成神最後一步。」石狐指點。
　　這一次楚風安靜了，認真聆聽，一副虛心請教的樣子。
　　然後……就沒然後了，石狐沒有說成神之法，壓根就沒有講道的欲望。
　　「前輩，你這是在消遣我啊。」楚風鄙視它。
　　石狐嚴肅說道：「歷代天尊，古老時代前的大能，從未聽說過突破境界時需要指點，寧可自身卡在某個層次漫長時光，也不會放棄自身悟道的契機，那是機緣，那是在與天爭，奪天地中的造化碎片，你甘願放棄嗎？」
　　楚風嘆氣，他現在只是想成神，自身體內積澱了不少灰色霧靄，而且是野路子出身，他壓根就沒有想藉此身傲視天下，現階段無需完美。
　　「我現在只是為了成神，提升戰力，時間真的不多了。」
　　「這樣急功近利不好，不要被仇恨蒙蔽你的雙眼，自毀前程。」瘸腿天尊鄭重地勸道。
　　楚風輕嘆，道：「我是為了復仇，但也是在修行，我為自己準備了一條後路，尋到了一種法，在你給我的那本提及如何培養最強天才的手札中有記載。」
　　石狐思忖，而後動容，道：「你說的是破敗之路，一歲一枯榮，最終由衰而盛？！」
　　它真的被驚到了，自然明白這條路多麼的艱難，那簡直就是一條死路，十分坎坷，無比的崎嶇。
　　「走到這一步不易，可我終究錯過了黃金進化路，那是一個階段，我已經失去，而且我身上有詭異物質，無論如何，想要成為最強，現階段都有了太多的瑕疵，唯有破敗之路可以讓我崛起。」
　　這條路就是為那些前期有遺憾、錯過黃金進化時期的生靈準備的，於破敗中重塑真我，掙出一個新生。
　　前提是，你能承受的了，此路太艱難，動輒就會自我衰敗，永寂下去。
　　連那手札中都在告誡，從古到今，能成功者少之又少，沒有大決心者還是放棄吧，不然是找死。
　　石狐嘆氣，道：「這其實是我師傅收錄到的一種殘缺的法，並不完整，當然以你現在這個境界，倒也能用，畢竟你離天尊還遠呢。」
　　「殘法？」楚風發怔。
　　仔細回想也是，這像是一種有缺憾的法，有破敗後再崛起之氣魄，但是他隱約間覺得，缺少一些什麼。
　　「你仔細研讀了嗎，真正悟出了嗎？」石狐看著他，又道：「此法將自身當作異土，在血肉與魂光的核心埋下一粒種，原本的你會不斷破敗，等待新我的降生，這是一個何其殘忍的過程？」
　　同時，它更是嚴肅的告知，舊我與新我之間那種割裂，那種對立，那種捨棄與培養，太矛盾與痛苦了。
　　新我的成長，會是喜悅的，但是舊我的逝去，充滿大悲，也是絕望的，是原本自己的靈魂在乾枯，宛若異土，在活祭自己。
　　這是一條殘酷的道路，絕非一帆風順，有人撕裂為兩個人，一念成神，另一念為魔，先天對立，彼此對抗。
　　還有人在割裂的過程中就死去了，被這種逆天舉動而引來的無邊業火燒成灰燼。
　　還有人更是「舊我」佔據優勢，斬殺新我，似在證明這條路錯了，大敗而亡，最後也熬死舊我自身，徹底從天地中消失，輪迴中永遠不可見。
　　「最終，培養出一個元胎，血肉與魂光皆在，但卻是從乾枯衰敗的舊我中掙扎出來，眼睜睜的看著昔日的自己枯萎，死去，化成老皮與殘骨，何其殘酷。」
　　瘸腿天尊感嘆，連它都覺得這條路非正常人可走，古往今來那麼多天縱絕豔之輩，卻沒有幾個人走的通這條路。
　　楚風聽完後也有些頭大，他從最強手札中了解到的東西可沒那麼多，現在的確有些凜然。
　　「我所能選的路不多，當初也沒覺得過於可怕，所以這自然成為重要的路，而且我看到，這種法有明確記載，能褪盡詭異物質，從此無懼灰霧！」楚風道。
　　可滅詭異物質，這是他當初選擇此路的重要原因之一。
　　同時，這條路一旦成功，那真的會無比強大，從手札中的隻字片語就可以看出，連瘸腿天尊的師傅——那位大能，都在驚嘆，言語中十分推崇那種道果，恨不能走上一遍。
　　手札是石狐的師尊寫下的，當中都是那位大能從陽間各地收錄的培養最強天才之法。
　　「你要慎重！」瘸腿天尊一再告誡，提醒楚風，這條路太艱難，跟自殺沒什麼區別。
　　同時，他又提及，這種法根本不全，疑似缺少相應的至強呼吸法，因為當初的開創者太逆天，沒有其呼吸法多半事倍功半。
　　「這是怎樣的一條破敗之路，究竟是何人最先走出來的？」楚風認真地請教。
　　「疑似天帝舊路。」石狐悠悠地說道。
　　「什麼，這是你們陽間天帝歷中的那位所創？」楚風震驚。
　　「不是。」石狐搖頭道：「是史前歲月中的殘法，這天地中有些曾經高高在上的存在，哪怕他們消逝了，不在了，留下的殘痕，也證明著曾經的無上輝煌與璀璨，而我們目前還只是路途中的見證者，沿著他們的路前行，去尋覓更遠的路，更遠的道，我們還不夠強啊，看不到曾經一些路的終點在哪裡戛然而斷。」
　　第962章成神
　　楚風怔怔出神，皺著眉頭思忖，聽到這竟然是史前歲月中的殘法，涉及到非常久遠的進化文明，他心中頗不寧靜。
　　昔日，有些高高在上的存在，不知道這種生物在進化的路上走到哪裡，不知道終點在哪裡，路突然斷掉。
　　昔年舊事令人遐思，亦讓人敬畏。
　　小朱雀在一旁發呆，有些走神。
　　楚風覺得，既然有史前強者，有不為人知的進化文明，那麼這條路從古到今一定不是唯一的，會有岔路，會有錯路，也會有未知的道。
　　他想到很多，神遊太虛。
　　此時，石盒、輪迴路、煉獄這些在楚風看來，都顯得無比的古老與久遠，是否與史前年代有關？
　　同時，這些是否涉及到進化道路上的支路、岔路等？
　　楚風不平靜，心中思緒萬千，念頭很多，甚至還曾想到輪迴路盡頭那個泥胎，也想到自己擁有的三顆種子。
　　他思維發散，心緒激蕩。
　　甚至，他思及到陽間、異域等宇宙中的第一禁地，到底有什麼秘密，為何每隔一段歲月就要出產符紙？
　　「前輩，這片禁地中為什麼有濃鬱的灰霧，曾化成一個駝背老人向外送符紙？」楚風突然開口。
　　他一直想問這些問題，但是怕瘸腿天尊避而不答，所以抽不冷子尋問，並盯著它觀看。
　　可惜，瘸腿天尊石化了，面上毫無表情，很僵硬。
　　「這片世界本就有大量詭異物質，這裡出現不是很正常嗎？」石狐平靜地開口。
　　楚風感覺到，它在敷衍，沒有回答真相問題。
　　他還想問，結果瘸腿天尊目光爍爍，道：「這裡是第一禁地，慎言！」
　　楚風想了想，暫時放棄了。
　　這地方的確令人發瘮，曾露出猙獰笑容的駝背老人就在禁地最深處，不知道是否聽到了他們的談話。
　　很久後，楚風拋開這些思緒，現在他的任務是成神，他迫切需要提升戰力！
　　「終是要走那條路嗎？畢竟是殘缺的法，且太艱難了，沒有相應的呼吸法輔助。」石狐很嚴肅，鄭重告誡。
　　看著舊我死去，從老皮與殘骨中蛻變出一個新我，一個無暇的神胎，以原本的我為異土，活祭自身，的確很可怕。
　　楚風思慮後，輕輕一嘆，並未下最終決定。
　　他去修行，感悟神之秩序！
　　此刻，他走向禁地中的一片秘境，盤坐下來，運轉盜引呼吸法，周身晶瑩，能量迅速流轉著。
　　「這盜引呼吸法究竟什麼來頭？」
　　楚風有心也想問石狐這個問題，但是，最後他克制住了，他感覺這是古老的法，從上次陽間人的態度看，非常想得到。
　　無論石盒還是種子，亦或是盜引，他都暫時不想洩露給一位天尊。
　　「去渡劫！」
　　兩天後，楚風確信自身這層窗戶紙需要一種氣機，不再枯坐，想去禁地外面，將這數十年來的天劫一起渡盡。
　　在這裡呆了七十二年，一直沒走出去，楚風殺的映照級生物不算少，他自己都不知道吸收了多少神性粒子。
　　果然，這天劫霸道而漫長，楚風僅是渡劫就花去十幾天，簡直讓人無語。
　　就是石狐都目瞪口呆，它從未見過這麼漫長的天劫，這根本不像是真的！
　　當然，楚風不可能一口氣渡下來，事實上他沒難為自己，非常惜命，只要疲累了，便會遁回第一禁地中，躲避開雷霆。
　　就這樣，他等於分割了天雷，躲開了必殺的死劫！
　　顯然，這麼多天劫不斷洗禮，衝擊他的肉身與魂光，讓他的基本素質達到了神級，無論是肉身還精神力，都絕對恐怖。
　　一如過去，他差的只是神級秩序的掌控！
　　在這十幾天中，他接連渡劫，實在太熱鬧，縱然是在地下最深處，到最後也驚動地表上的生物。
　　毗鄰這裡的深淵中，有生物趕來，遠遠的探查情況。
　　然後，兇獸高原也得到消息，有神祇的後人率領人馬殺來了，因為得到消息，疑似是那個域外陰靈在渡劫。
　　域外陰靈最近兩百年鬧出風風雨雨，先有小武神等人被殺，接著七十二年前武神與巫神的繼承人亦被斬，引發軒然大波。
　　若非這裡挨著深淵，有神獸蟄伏，兇獸高原的武神等就可能親自出動了，殺向這裡。
　　兩個陣營的大戰才結束幾十年，他們不想因為誤會而再次爆發起來。
　　「嗯，終於找到這裡來了。」楚風看到禁地外的大批人馬，一點也不擔心，連神都不敢進來，他有什麼可怕的？
　　「果然是你這個陰靈！」外面有人喝道，那是一個金髮中年男子，手持長矛遙指楚風。
　　楚風曾被通緝過，許多人都看到過他的畫像，無論是陰靈狀態的，還是有血肉的，都早已被人畫出過。
　　「域外的陰靈，滾出來受死！」
　　禁地外，這是一大片人馬，全都是高手，沒有一個是弱者，大聲喝斥。
　　楚風聽著對面那個手持長矛的金髮中年男子，道：「是你，我第一次來禁地時，就正好曾與你們相遇。」
　　不過，那時楚風沒有露真容。
　　百年前，這個中年男子不斷投擲飛矛，讓楚風在禁地中無比狼狽，身負重傷。
　　「很好，咱們今天正好清算！」楚風喝道。
　　除卻這個金髮中年男子外，他還看到了其他人，當年有人揚言要將小朱雀養成籠中鳥，送給神祇，那人也來了。
　　「殺！」
　　雙方幾乎沒有什麼過多的言語就交手了，都想迅速格殺對方。
　　「神器？！」
　　楚風凜然，對面有人持神器要鎮殺他，還好他曾在禁地中尋到神級斷刀，無懼這突如其來的一擊。
　　那是一口神劍，光華四射，是武神的佩劍，被他的後人帶著，要來此地鎮殺楚風。
　　「鏘鏘鏘……」
　　火星四濺，神器對決，刀劍交擊，震耳欲聾。
　　很可惜，就是武神的親子到來都沒用，被楚風格殺了，因為他的肉身已經算是成神，先天強大！
　　斷刀掃過，光束暴漲，震開對方的神劍時，將武神次子擊殺，血淋淋。
　　這一次替死符都無用，因為是被神器——斷刀所殺，超越映照級！
　　嗖！
　　楚風一把將那口神劍奪到手中，頓時黃金光暴漲，劍芒如同金色的駭浪，在這片地帶瘋狂洶湧。
　　噗噗噗……
　　這一戰，沒有任何懸念，哪怕對面還有神器，且人多勢眾，但是依舊不敵，被楚風大開殺戒之下，橫掃了很多人，鮮血四濺。
　　沒有人不怕死，怎麼也想不到，面對一個映照者，並不是神，到頭來卻吃了大虧，帶來幾件神器都不行！
　　「哪裡走！」楚風盯上了當初用飛矛投擲向他的中年男子，一路掩殺過去，噗的一聲，劍光如虹，將那人斬殺，頭顱飛起。
　　那中年男子的魂光想遁走時被一劍刺穿，而這金色利劍可是神器，讓那中年男子慘叫，死於非命。
　　這是一場追殺大戰，景象讓人愕然，一個人而已，追殺一大群人，來自兇獸高原的強者潰敗，不乏神子！
　　到頭來這批人幾乎被殺光，楚風肉身比肩神祇，手持利劍，實在勇猛無敵，這些人根本擋不住。
　　「不要顧及了，請神來誅殺陰靈，他成長太快了！」有人喝道。
　　事實上，在有些人殞落前，早已焚燒掉手中的特殊信符，已向外傳遞消息。
　　楚風仗劍而行，殺盡對手，腳下儘是伏屍，最後他返回禁地中。
　　在此過程中，他吸收了大量的神性顆粒，還有部分道祖物質，周身有要爆炸的感覺。
　　「遲遲不成神，無法領悟最後的神級秩序，這樣下去，我用異術吸收的神性顆粒太多，會自爆。」
　　連他自己都擔憂了，最後關頭，他心中念頭一動，開始初步走那條破敗之路，以自身為異土，埋下一粒種，孕育新我。
　　同時，這些吸收來的神性粒子等也成為養料，跟自身血肉等融合。
　　楚風愕然，這一刻，他簡直難以置信，他初次嘗試，就已經埋下一顆新我的種子，暫時成功了。
　　在汲取肉身、魂光的能量，將他們當做異土！
　　不過，他又釋然，這是起步階段，較為容易，就怕真箇培育出神胎時，那就恐怖了，這新我將會與舊我激烈糾纏，天生對立。
　　「我這條路是不是選擇錯了？」楚風在自問，不過現在還有糾正的機會。
　　哧！
　　幾乎是同時間，那張窗戶紙被捅破了，越是努力進行時越是不可得，現在想進行另一條路嘗試，結果他成神了！
　　轟！
　　天地劇震，四方轟鳴，楚風所吸收的神性粒子瘋狂湧動，身體不再有爆炸的感覺，將之吸收與煉化了，自身實力在迅速增長。
　　同時，所謂的破敗之路，以自身為異土，培育一個新我，現在暫時平和了，不再需要汲取神性能量。
　　畢竟，這才剛開始，埋下種子後，需要經歷歲月的熬煉，以後才有機會培育神胎出世。
　　而現在他已經成神，精氣神澎湃！
　　「前輩，我現在的實力夠了，可以進那九重天中撿造化了，你我同去！」楚風再次請石狐相助。
　　他知道，自己即將離去，在這個世界達成目的，不過還不夠保險，他想從九重天中帶出一些東西。
　　此外，他估摸著武神、巫神等也已經快到了，離開前會有神戰，他不介意離開前先屠掉各路神！
　　第963章真男神豈能說不行
　　石狐起初一口拒絕，因為，楚風居然還真想拿它當盾牌用！
　　「本天尊上輩子欠你的嗎，給你去鎮壓萬蛇巢，要被無盡秩序之蛇啃咬？不去！」
　　「前輩，做人要將誠信，你以前答應過我，我一旦成神，你就陪我走上一遭。」
　　石狐糾正道：「我不是人，是天尊，懂？從來不會許諾什麼，只是說你要想進去的話最起碼得成神！」
　　但是，最後它還是答應了，因為小朱雀也湊過來了，在那裡摸眼淚，想請它將自己的母親帶出落凰坡。
　　石狐嘆道：「算了，既然要進特殊的地勢中，一次進也是進，兩次進還是進，就相助你們一把，但我真的無法動彈，若是被你們遺棄在那些山川中，餘生將飽受煎熬。」
　　它跟楚風湊在一起，一眼研究禁地中的各種可怕山川，楚風懂得場域，如今是聖師巔峰存在，即將破入神師領域。
　　這麼年輕的一個準神師，讓石狐都感嘆，說他的進化天賦遠不及場域天賦，後者哪怕是在陽間也稱得上天賦驚人。
　　它勸楚風，走尋常的進化道路是一個錯誤，不如從場域入手，他年藉此成為天尊。
　　正常來說，研究場域每次晉階所要花費的精力與時間都將是進化路的十倍不止，但楚風打破常理。
　　「兩條路，我都要走！」楚風答道。
　　瘸腿天尊罵他貪心，到時候兩條路都走不好。
　　一番探索，楚風與石狐灰頭土臉，差點被困落凰坡中，艱難地將老朱雀的屍體帶了出來，如今它早已乾枯，精氣神流逝個乾淨。
　　「好險！」楚風心有餘悸。
　　石狐聞言，頓時瞪眼，道：「好險什麼，你舉著我進去了，擋在你前方，承受了所有攻擊，你毛事都沒有好不好，我這老胳膊老腿差點散架！」
　　小朱雀大哭，眼淚成雙的滾落，數次昏厥過去。
　　石狐嘆息，縱是那老朱雀當年都是它看著長大的，結果死在這裡，現在它心中也不好受，但是卻無能為力。
　　它的大能師傅將它廢了，至今體內還有可怕的禁制，無法打破此世的宿命。
　　禁地深處，第一重天前，楚風與石狐研究很久了，還未敢付諸行動。
　　小朱雀紅著眼睛，將它的母親葬在一片山清水秀之地，現在也過來了，跟著他們一起參詳。
　　「前輩，這次你就只需要在那裡呆上一炷香的時間，我們就會大功告成！」
　　「閉嘴，一炷香的時間，我得損失多少精氣神，你這個小兔崽子場域造詣到底行不行，全靠我當肉盾嗎？！」
　　楚風賠笑道：「您是天尊之體，我用神刀都劃不破您的臉膛，哪怕是在特殊的地勢中，那種秩序也絕對傷不了您！」
　　「我想拍死你！」
　　……
　　最後，石狐黑著臉，答應了楚風的請求，結果它馬上就後悔了。
　　瑪德，它想詛咒，楚風就跟扔磚頭似的，將它給結結實實的砸了出去，扔在禁地第一重天內。
　　哧哧哧！
　　禁地內，頓時光芒大作，這第一重天是赫赫有名的萬蛇巢地勢，一時間交織出成片的光束，都如同神蛇般，有的銀光閃耀，有的金芒刺眼，有的紫氣蒸騰……萬蛇出洞，飛撲向石狐。
　　那都是秩序，可以絞殺神祇！
　　便是瘸腿天尊在那裡都悶哼，最後吼了起來，道：「小兔崽子又坑我，你好了沒有？！」
　　這當真是萬蛇鑽心，全覆蓋在他身上了，說好的它只會承受萬蛇巢十之一二的進攻能量，結果怎麼全轟過來了？它明顯被楚風欺騙了。
　　若非這裡只是第一重天，而它又是天尊之體，那就麻煩大了，即便如此，它也低吼連連，想一爪子將楚風按死。
　　楚風衝進去了，暗中準備好石盒，隨時準備將自己收進去。
　　現在這片地勢在顫抖，石狐鎮壓在那個特殊的節點上，吸引走了所有的秩序神蛇，而楚風踩在一些詭異的地帶，因此暫時是安全的。
　　這些地帶是他作為場域研究者推演出來的較為安全的路徑，若是能到神師甚至更高層次，他所推演的路徑會更保險。
　　他不斷變換方位，因此落腳時，有些彆扭，跟打擺子似的，忽東忽西，忽左忽右，這些落足地點太特殊。
　　石狐看到後，嘴角抽搐，道：「你還有心情跳大神，你到底行不行？」
　　「真男神豈能說不行？我是最強的，再堅持一炷香的時間，我保證將這裡的造化掠奪乾淨！」楚風喊道。
　　「小兔崽子，我要宰了你！」石狐怒道，說好的一炷香時間，怎麼臨時又多了一炷？
　　「馬上就好，一定要堅持住，人生難得幾回搏，有多少事可以重來再戰，現在前輩你站在了命運的懸崖上，堅定信念，咬牙闖過去便是海闊天空。」
　　聽著他拼命澆灌摻著狗血並且帶毒的雞湯，石狐想吐血，想噴死他。
　　嗖嗖！
　　楚風左躲右閃，繞出古怪的弧形線，終於闖到第一重天的玉石桌前，一把將上面的兩張符紙搶走了。
　　一張紫霞閃耀，祥和瑞氣蒸騰，一張紅豔豔，赤霞澎湃，照亮虛空。
　　這兩張符紙上都有細密的紋絡，複雜難懂，稱得上價值連城的寶符，哪怕現在楚風被擊殺，都沒問題，可以立即轉世投胎去。
　　「好了沒有？！」
　　石狐都在強忍著劇痛，自恃曾經為天尊，不想呲牙咧嘴。
　　可是真痛啊，它以石胎硬抗，承受所有攻擊，也有些受不了，簡直想罵娘。
　　「還差一點，再堅持一炷香的時間！」楚風喊道。
　　「我真想打死你！」石狐咬牙切齒，這小子想給他加幾炷香的時間？
　　楚風在這片地勢中，看似胡亂跑動，其實有特定的規律，不斷繞圈，或者以弧形路徑前行，每次都要多走很多路，才會向前猛然邁進幾大步，出現在目的地近前，因此著實耗費時間。
　　他現在在撿神核呢，已經撿到五個，很快他又在一片巖石區域發現一些，果斷以弧形路徑接近。
　　這可都是神位！
　　當然，都殘缺了，如果沒有受損的話，一顆神核就能造就出一位神祇，是真正的無價之寶。
　　就這樣，楚風在禁地第一重天中不斷出擊，尋找神核，動作很快，但是需要繞行的路程很長，每次都是繞上很多圈才能接近目標。
　　到了最後，他一共尋找到十一顆殘破神核，這實在稱得上大豐收，讓他自身都覺得心頭火熱，這可是目前的瑰寶。
　　「前輩，走了！」
　　楚風跑路，逃出來後，猛烈震動這片地勢，他早先留下很多磁石，布下了場域，現在徹底激活。
　　轟！
　　瘸腿石狐那裡，一片熾盛的光芒爆發，將它給掀飛，然後直接砸了出來，將地面轟出一個大坑。
　　「小子，我跟你沒完！」老狐狸要跟他拼命。
　　它灰頭土臉，在坑底那裡，現在身上還有秩序神蛇呢，能量還未消散乾淨，哪怕是石胎，也在抽搐。
　　楚風趕緊拍馬屁，向大坑中望去，道：「前輩息怒，這個世間也就只有您才能鎮壓這種恐怖地勢，實在讓人驚嘆，您的體質簡直是舉世無雙！」
　　「你少來，我不吃這一套！」石狐居然發出微光，從大坑中跳了出來，關鍵時刻，居然能笨拙的跳動！
　　楚風心虛，又道：「前輩，我之所以延長時間出來，一切都是為了小朱雀這孩子，您不覺得它母親死在這裡很悽涼嗎，而如今留下它一個人多麼的孤獨，太可憐了……」
　　小朱雀多愁善感，哪怕實際年歲不小，可是從未與複雜的外界有過太多接觸，它依舊很單純，頓時哭了，思念它的母親。
　　石狐心中也不是滋味，當初它是看著小朱雀的母親長大的，結果又目睹它死在這裡，如今它的女兒都這麼大了，心中的確有很多遺憾。
　　「說，跟小朱雀有什麼關係？」它磨牙道。
　　「我發現幾塊特殊的神核，屬於神獸，而且生前疑似沒有運轉過異術，不曾沾染上詭異物質，是靠正常進化成神的。」
　　楚風很果斷地遞給小朱雀幾塊神核，頓時讓石狐滿肚子火氣退了不少，在那裡黑著臉看他。
　　見它黑著臉不說話了，楚風果斷跑路，選了一個安全的地方去吸收神核，這東西他不敢整體吸收。
　　因為，他了解過內幕，一個弄不好，神核原先的主人就可能會獲得另類新生。
　　因此，他動用神劍，開始分割這些殘破的神核，又動用六道時光術將之都碾碎，這才開始吸收神性物質等。
　　不久後，在那片區域中，神光滔天，楚風體內的能量在不斷激增，他的實力在迅速的提升。
　　當一塊神核徹底成為灰燼後，楚風感覺神清氣爽，連汗毛孔都在噴薄雄渾的神性能量，他的實力漲了一大截！
　　他果斷將第二塊神核敲碎，然後開始吸收，他的肉身與魂光都在發抖，在進化中，這種實力的增長太快了，讓他有一種滿足感與收穫感。
　　這樣下去的話，他會迅猛強大起來，絕非一般意義上的神祇，剛成神就又開始進化！
　　在他的身前有一堆神核，都吸收的話，楚風自己都無法確定可以成長到什麼地步！
　　他知道，即將要離開了，斬神飛天去，找陽間的人清算！
　　今天就這一章了，我需要好好構思下後面的劇情，因為大轉折將開始，大家早睡吧，晚安。
　　第964章天下已無敵
　　又一塊琥珀色的神核被楚風用劍器切開，然後被他小六道時光術分解，宛若一片黃金雨出現，在這片地帶灑落，很絢麗與晶瑩。
　　楚風的身體如同餵不飽，所有毛孔舒張開來，將神性物質光雨全部吸收乾淨，自身附近，金色靈霧蒸騰，甚是朦朧與燦爛。
　　這是他吸收的第七塊神核，哪怕是殘缺的，可是這麼多積累在一起也是可怕的，足以造就出三四位神祇。
　　還有最後一塊，較為完整，形如一顆金色的心臟，帶著蓬勃的生機，還有神性能量瀰漫，濃鬱度高的驚人。
　　楚風沒有猶豫，再次動手，將之割裂。
　　很快，他被黃金色澤的秩序符號化成的光雨籠罩，如同一個又一個璀璨的小精靈在他周圍跳動，被楚風感悟、吸收。
　　他在神祇領域突飛猛進，實力成長速度驚人，這肯定不是一般的神境，他覺得如果非要劃分，接近神中的佼佼者，也就是——神將！
　　最後，他長身而起，已經將所有神核都分解，煉化成神性物質，融入在自身的血肉與魂光中。
　　現在楚風的每寸血肉中蘊含著神性，充滿無窮的能量，一旦爆發開來，隨意誅殺一族輕而易舉。
　　他很滿意，這一次進化驚人，周身細胞活性激增，骨頭上有金色符號在閃耀，細胞中有瀰漫駭人的能量，魂光絢爛，宛若不朽之光。
　　他感覺狀態極佳，現在哪怕有神來襲，他也無懼，可以縱橫異域。
　　他去看望小朱雀，看它怎樣了。
　　曾被他叮囑，小朱雀也沒有直接吸收神核，而是在艱難的分解，可是限於實力，它的效率並不高。
　　對於它來說，神核太堅硬，即便有神刀在手，想要斬開也很吃力，這地方叮鐺聲不絕於耳，神光四濺。
　　「我來幫你。」楚風走過來，用繳獲來的神劍割裂神獸核，但縱然如此，這些碎塊對於小朱雀來說還是不夠精細。
　　「這得請狐前輩幫忙。」楚風看向石狐。
　　瘸腿天尊不解，但很快，它就知道要怎麼讓它來相助了，楚風直接……搬起它，對著神獸核哐哐一頓猛砸，接著又用它碾磨那些碎塊。
　　「無量劫那個不朽，小子……我要殺了你！」石狐氣的鼻子都快歪了。
　　也就是它行動不便，不然的話非跟他急眼，徹底清算新老舊帳不可，太讓它惱火與憤懣了。
　　「前輩您就擔待點吧，想將神獸核磨成粉末只能這樣，非您莫屬！」楚風解釋。
　　「我要剁了你！」石狐咬牙。
　　這可真是不拿天尊當一回事，居然將它當石錘，接著又把它當作碾子，淪為原始工具，哐哐的砸東西，太可恨可氣了。
　　小朱雀都看的眼睛發直，一陣失神，連它都不知道說啥好了。
　　「嗯，有人來了，小紅鳥你在這裡修行與進化，前輩你幫它護法，我去迎敵！」楚風果斷跑路。
　　「小兔崽子，你給我回來，我打不死你！」石狐在後面氣急敗壞，真的很想用它自己砸楚風一頓。
　　武神來了，暗月女也神到了，而巫神亦駕臨，來到這片地底深處，出現在禁地外，要緝拿陰靈楚風。
　　這兩百年來，不斷有陰靈作亂，一百多前小武神死了，七十二年前兩位神祇的繼承人被擊斃，而不久前又有數位神之子陣亡，連神器都失落幾件。
　　這是大事件，一群映照級人物出動，當中甚至有半神，帶著神器發揮出真正的神威，結果還是殞落，所有人都全滅，讓他們感覺到事態的嚴重性。
　　還好，那些人臨死前，已經焚燒神級傳訊符，將這裡發生的事告訴了他們，因此幾大神祇聯袂殺來。
　　哪怕會驚動深淵中的神獸，也管不了那麼多了，在他們看來楚風這個陰靈成長太快，已經威脅到他們。
　　他們決定，一定要在他成神前徹底斬殺。
　　地底世界很廣袤，比之地面還祥和，一點也不黑暗，山嶽巍峨，金色瀑布垂掛，還有大河呼嘯，衝向遠方，非常的壯麗。
　　但是，幾位神祇臉色難看，他們分明感應到，楚風這個所謂的陰靈成神了，根本不是映照級的生物。
　　他們來晚一步！
　　可惜，他們過去尋找了很多年，都沒有結果。
　　不久前，那批死去的神子才找到這裡，不然的話，怎麼可能容忍這個陰靈成長到這一步。
　　當然，之所以發現楚風，也是因為他渡劫的動靜太了，最後吸引來外界的人。
　　「你為什麼有了肉身？」武神開口，這是一個威嚴的中年男子，身材高大，金色長髮濃密，眼神特別凌厲。
　　這不僅是他的疑問，也是在場所有人的疑惑，這個世界有關於天外陰靈的記載，從未提及他們有肉身，而楚風是特例。
　　見楚風不開口，那一頭紫色秀髮晶瑩的暗月女神帶著冷意，帶著幾許超然之態，凌空而立，俯視他，道：「拿下就是了，讓他跪著自述。」
　　巫神最為直接，是一個老者，暗中發動巫術，帶著玄秘色彩，跟主流的進化方向不太一樣，類似詛咒。
　　一片妖異的青光突兀出現在楚風近前，將他包裹進去，這是殺招，一旦被這種巫術符文侵蝕到血肉中，就是神也得丟掉大半條命。
　　哧！
　　楚風催動小六道時光術，霎時間，在他身體外圍像是有成片潔白的羽毛飛舞，帶著神聖光輝，斬盡青光。
　　「嗯？！」巫神一驚，這才是一個剛成神的小傢伙，居然這樣輕易破盡他的神術，非同小可。
　　武神、暗月女神也都神目如電，第一時間發現不妥，全都一語不發，果斷下了死手，必須得不擇手段的剷除此陰靈。
　　嗖！嗖！嗖！
　　武神的化成現在四頭八臂，所有手臂中都出現飛矛，色澤金黃，神級能量沸騰，他猛然擲出。
　　剎那間，先後有四十八桿黃金短矛飛了出來，要將楚風釘死在虛空中，實在太快了，空氣大爆炸，虛空都被洞穿了，如同四十八道金色神虹激射！
　　月亮女神翻手取出一面寶鏡，銀白光束照耀，想要定住楚風，這是她的神寶，一旦被鏡光掃中，連神都要動作緩慢。
　　同一時間，巫神也在發難，手中出現一張古老的赤紅色大弓，竟搭上了一支桃木箭，迅速射出，一瞬間，嗚嗚哭泣聲響徹此地，這是神秘的古代詛咒弓箭。
　　突兀的決戰就這樣爆發了，都沒有什麼過多的試探。
　　楚風在極速橫移身體，但是那些飛矛太多了，將這裡覆蓋，最為關鍵的是，暗月女神的銀白神境禁錮虛空，險些將他都定在這裡，無法直接掙脫出這片區域。
　　銀白鏡子發出的光蘊含著禁錮神祇的法則，籠罩這片空間。
　　在這種關鍵時刻，若是一般的神，肯定要被束縛，而後被另外兩人瞬殺！
　　楚風周身神力瀰漫，雄渾而浩瀚，擺脫了禁錮，而且他的小六道時光術綻放瑞彩，吸收所有神性顆粒與道祖物質，破開了所謂的禁神領域。
　　他手中的金色神劍光芒暴漲，不斷跟飛矛撞在一起，同時將巫神的殺手鐧——那支桃木神箭斬的火星四濺，翻飛出去。
　　「不好！」
　　幾人臉色變了，這個陰靈成神後居然這麼強大，比之他們當中功力最深厚的武神都要彪悍上幾分，情況十分糟糕。
　　哧！
　　楚風的背後出現十二神翼，都是劍芒所化，這是劍翼，輕輕振翅間，劍光滔天，向著前方席捲。
　　一瞬間，錚錚劍鳴動九天，可怕的劍芒激射，仿似在這時出現數十萬支神劍，全都向前，或者斬去，或者飛射，或者橫掃。
　　噗！
　　暗月女神中劍，一條雪白的小臂幾乎被斬落下來，血流如注。
　　當！
　　武神格擋，手中出現一桿金色戰矛，不再是短小的飛矛，這是他的最強武器，舞動起來後，撐起一片光幕，由秩序符號交織而成，可是他的肩頭還是冒血了，被刺出一個窟窿。
　　巫神手中的赤紅大弓發光，他身體踉蹌，擋住劍翼的衝擊，可是自身終究還是負傷了，胸部有一個血洞。
　　就這麼短暫交手的瞬間，三神負傷，雖然都是輕傷，他們可滴血再生，修復傷體，但是卻足以說明事態的嚴重性。
　　他們三人聯手都吃虧了，這是何其可怕的事。
　　三人再也沒有任何保留，都動用了此生最強大的殺手鐧，現在不是他們怎樣殺陰靈楚風的問題，而是考慮如何活下去。
　　雙方之間絕對是不死不休，沒有和解的希望。
　　楚風心裡有數了，短暫的交手，已經明白他們的實力段位，最強大的武神也只是離神將層次較近而已。
　　「殺！」
　　楚風輕叱，戰鬥越發輕鬆，試驗自己的成神後參悟出的一些法門，是從小六道時光術演化出來的。
　　虛空倒影！
　　在他揮劍時，四面八方，都出現他的身影，跟他一模一樣，然後激射出的劍芒卻是真實的，將三大神級高手包圍。
　　「這是……傳說中的邪尊的手段，入門之法！」暗月女神驚的尖叫。
　　六道邪尊，乃是這個世界最強大與古老的鼻祖，開創各種異術，其中最強大的自然是六道時光術，傳言掌握此法無懼詭異物質，晚年不會發生不祥。
　　可是，到頭來這位始祖自身卻死的很慘，被陽間大能聯手獵殺，從而也導致此法失傳。
　　噗！
　　暗月女神尖叫過後便是驚悚，一道劍光刺透她的眉心，將她禁錮，任她魂光沸騰，也不能擺脫，眼睜睜的看著楚風用小六道時光術將她的神性粒子、道祖物質等吸收。
　　「殺！」楚風喝道。
　　到了這一刻，局勢已定，任武神與巫神如何血拼也改變不了什麼，到頭來這片地帶血光四濺，三大神級高手都被誅殺，一個未剩。
　　濃鬱的神性粒子將楚風包裹，還有道祖物質在瀰漫，全都被他聚在身邊，他以小六道時光術熔煉，自身的修為在迅速提升，這一刻他體內的細胞活性激增，喀嚓一聲，他感覺一道關卡被打開。
　　他知道，自身成為神中的佼佼者——神將！
　　不再是接近，而是真正抵達這個層次，他一身實力自然猛增。
　　誅神遁天去，現在真的可以上路了，他該回歸陰間宇宙了，算一算時間，已經過去一年，不知道故鄉怎樣了。
　　第965章橫推第一禁地
　　山地中，楚風在撿戰利品，當拿起巫神的赤紅色大弓時，他一個踉蹌，突然摔倒在地上，身體顫動，無法起身。
　　這上面有可怕的詛咒，是一件從古代流傳下來的兵器，歷經漫長歲月而不滅。
　　楚風掙扎了幾次，又摔倒在地上。
　　「巫神的東西也敢亂碰，呵，膽魄真不小，可惜還是中招了。」遠處有聲音傳來。
　　雖然是地底世界，但跟地上沒什麼區別，在一片山林中走出兩頭神獸，開口的正是一頭雪白的龍角獸。
　　它宛若天馬，雪白如玉，在其頭上長著一對龍角，而且雙肋有三對雪白的羽翼，流轉神級能量。
　　另一頭神獸很高大，是一頭犼，周身皮毛烏黑，體魄強壯，闊口獠牙，神獸軀體綻放烏光，很兇猛。
　　「立刻解決他，這個陰靈太恐怖了，現在是難得的一次機會，錯過之後，我們這片世界便沒有人可以制衡他！」黑犼說道。
　　它們都已經進化為神獸，各自統馭一座深淵，離第一禁地不算很遙遠，因此這裡爆發神戰後第一時間趕來。
　　「我與你們無仇，真要動手？」楚風躺在地上問道。
　　「呵呵，是沒仇，但是你這麼強大，嚴重威脅到了我們，破壞了整片天地的平衡。此外，我們跟朱雀一脈不睦，聽聞那頭小朱雀跟你在一起，因此，你還是去死吧！」
　　龍角獸笑道，在它的雙角間爆發出一片刺目的光芒，那是雷霆，化成一桿璀璨的神矛，刺向楚風的眉心，上來就是絕殺。
　　與此同時，那頭黑犼也咆哮，張開血盆大口，滿嘴都是秩序符文，像是汪洋一般向楚風席捲過去。
　　兩頭神獸很果斷，上來就下殺手！
　　「唉！」楚風嘆氣，嗖的一聲從原地消失，接著展開小六道時光術，劍光如虹，跟他們激戰。
　　事實上，談不上激戰，他現在到了神將級別，這才一出手兩頭神獸就驚懼了，吼叫起來，接著身體噴出神血，它們負了重傷，險些被割掉頭顱，頸項那裡傷口可怖。
　　「你是佯裝中了詛咒？」它們又驚又怒。
　　「不然怎麼能判斷出你們是否該殺？」楚風平靜地開口。
　　他早就感應到暗中有神在窺視，儘管這兩頭神獸身上有秘寶遮掩氣機，但還是瞞不過他的敏銳神覺。
　　「我們願意降服，還請手下留情！」
　　楚風略作猶豫，要不要帶它們去陰間？
　　很快，他搖了搖頭，這可是兩位神，很難掌控，他一旦稍有疏忽，就可能會被反噬，尤其是他身邊的人可沒有到達神之領域。
　　「殺！」黑犼叫道，激烈搏殺。
　　然而，現實很殘酷，哪怕是兩頭神獸也遠不敵到了神將境地的楚風，身上很快出現大片傷口，即將被斬殺。
　　「我願意成為你的坐騎，試想你騎著一頭神獸，行走於世間，眾生都會震撼與膜拜，連兇獸高原的神都做不到這一步！」
　　龍角獸大喊，它低下頭，表示願意臣服。
　　楚風並沒有心動，他分明能感受到這兩頭神獸隱藏下去的殺意，並不甘心臣服，只是迫於壓力，不想被殺而已。
　　這種坐騎留著也是後患，他現在剛成神，還沒有那麼多的御獸手段。
　　「這樣吧，你們逃亡試試看，讓我看一看你們的腳力。」楚風說道。
　　他要回歸陰間，然後去混沌宇宙去跟陽間的神開戰，如果這兩頭兇獸速度足夠快倒也可以留下。
　　兩頭神獸聞言轉身就跑，這是合力的逃亡，能遁走更好，無法逃離大不了先低頭成為他的坐騎，以後再想辦法襲殺。
　　「太慢了！」楚風搖頭，展開劍翼後，瞬息就追上來了，並截斷前路，仿佛有時光碎片繚繞在他的身邊。
　　轟！
　　黑犼很果斷，也很硬氣，還沒等楚風有所表示，它先自爆了，想拉上楚風一起上路。
　　身為神獸，它的神覺自然也很敏銳，察覺到了楚風的殺意。
　　不過，黑色的能量團沒有擴散開來就被楚風禁錮，他動用小六道時光術瘋狂吸收，所有神性顆粒與道祖物質都被席捲過去。
　　龍角獸駭然，這個陰靈太強大了，高他們一大截，連自爆都殺不了他。
　　噗！
　　最終，它也被一劍梟首，死於非命。
　　既然不可能真正歸附，而且兩頭神獸還跟朱雀一脈有仇，剛開始趕到此地時還想殺楚風，因此他下手毫不留情。
　　楚風盤坐在這裡，被銀白光芒與烏光包裹，斬殺兩頭神獸後，他吸收了足夠多的神性物質，實力進一步增長。
　　這一刻他竟有些恐懼，這小六道時光術太逆天，他的實力未免增長的太快了，這種速度讓他自己都害怕了。
　　百年成神，又闖進神將領域中，這實在驚世駭俗！
　　楚風實力在變強，但是他心頭卻很沉重，這樣的成長速度讓他十分擔心。
　　不過，當想到破敗之路後，他又輕出一口氣，觀察在體內栽下的一粒種，以現在的自己為異土，等待神胎出世，新我再生！
　　那粒種宛若一顆微小的金丹，懸在體內，跟血肉與魂光交融，紮根那裡，明顯比之前燦爛了很多，得到大量神性物質滋養，它表現的極佳。
　　楚風走進禁地中找到石狐，向它請教，將自己的憂慮說出，他真心覺得自己進化太迅猛，實力增加的太快了。
　　石狐點頭，它知道六道時光術，深刻明白這種法門逆天，是一種可讓人在短時間內崛起的可怕異術，有些妖邪。
　　「不然的話，當年那個人怎麼會被稱作六道邪尊，連陽間大能都忌憚，有幾人聯手將他給幹掉了！」
　　同時，它告訴楚風也不要太擔心，陰間宇宙修行慢是因為法則不全，此外還被大淵壓制。
　　楚風跟他說過陰間的情況，瘸腿天尊做出了各種合理的判斷。
　　它說，陰間的極限就是映照巔峰，無法成神，同時由於有上限，有壓制，秩序有缺等，因此到了聖者層次以後便修行困難。
　　而在異域法則較全，因此到了聖者以後，修行速度要比陰間快上很多，再加上小六道時光術相助，楚風能飛躍前進，也在預料中。
　　楚風問它，在陽間法則無缺，秩序盡顯，是不是修行更快？
　　「嗯，你所在的陰間宇宙算是末法時代的演繹，陽間的確算是修行聖地，秩序完善。」石狐點頭。
　　它告訴楚風，任何天地中，都遠沒有想像的那麼好，陽間的修行速度的確會快上不少，但也不會太離譜。
　　但有一點是肯定的，陽間的進化者普遍要比陰間的人強大，是因為陽間大道無損，天地規則密集，這讓每一個人破關時，都要接受更多的秩序符文洗禮。
　　「當然也有壞處，比如在陽間時，連金身層次的人都飛不起來，會被完善的秩序壓制。」
　　甚至，在一些地方，亞聖都不能飛天遁地。
　　這讓楚風無語，但也很好奇，不斷請教，想了解關於陽間更多的事。
　　他已經知道，連聖者都無法在陽間毀掉星球，真要動手的話，反而會被星球意志抹殺！
　　在規則強大的的陽間，星球意志會十分可怕。
　　「我聽聞陽間廣袤無邊，各族也是棲居在專屬於自己族群的生命星球上嗎？」楚風問道。
　　「不是，宇宙星空，各處生命星球等，都只是他們的菜園子，出土特產之地，在一些存在億萬年久遠的古老族群眼中，一點也不珍貴，去了你就知道了。」
　　然後，它就不說了。
　　一番交談，雖然石狐不怎麼配合，不願多說，但楚風還是了解到很多事情。
　　「終要離開了，在走之前，我分別去兇獸高原與深淵走上一趟！」
　　楚風離去，既然兇獸高原的三位神來殺他，怎麼能這樣直接離開，他要去神祇的家中搜刮一番。
　　當然，他自然也不會放過深淵。
　　嗖！
　　楚風消失，他的速度太快了，撕裂虛空，直接抵達兇獸高原，到了現在這個層次，他已經算是異域第一高手。
　　這片天地也算是沒落很久了，很多是個時代都沒有神王出現，他現在可以睥睨這片世界。
　　一切都很順利，楚風來了之後，沒有抗手，如入無人之境，長驅而入，他將武神、暗月女神、巫神的洞府都給打開了。
　　那些所謂的神僕，那些追隨者，在他的神威壓制下只能瑟瑟發抖。
　　兇獸高原上還有神，但是已經知道他的戰績，沒有人敢站出，反而很不安。
　　楚風嘆氣，相當的不開心，他最想採摘的神藥一株都沒有，百年前兇獸高原跟深淵開戰，雙方大戰十幾年，殞落不少高手，沒死的神也都身負重傷，最終將所有神藥都給採摘了，用以療傷。
　　這種東西生長太緩慢，如今才是冒出嫩芽。
　　他有心給挖走，但是想了想，這片世界詭異物質太濃鬱，連神藥都可能帶著那種屬性。
　　他自己服食無所謂，真要栽種到地球上去，或許會帶來危害。
　　「算了，地球上也有神藥，也有神樹，隨著天地復甦，終究會逐漸生長出來。」
　　當然，陰間宇宙缺少陽氣滋養，神藥的效果遠遠不如異域，至於跟陽間比，那就差的更遠了。
　　到最後，楚風意外發現一卷經法，仔細研讀過後，他大喜過望，這疑似是……道族的呼吸法！
　　這是在武神的洞府中翻出來的，事實上也不是這一代武神所得，是昔日遠古的一位神祇所留。
　　就如同朱雀巢中的佛族呼吸法一般，這也是類似的機緣。
　　遠古時代，有道族的天才從大夢淨土進入異域，最終迫於生死壓力投靠給了兇獸高原的一位神王。
　　須知陰間的上限導致無法成神，因此道族強者在自家弟子魂光中留下的禁制根本攔不住那位神王，他輕易破開，得到這種呼吸法。
　　楚風很振奮，離開這裡，去掃蕩深淵，可惜收穫不大，最後回歸第一禁地，找到石狐，將道族呼吸法給它看。
　　「不錯，是道族不傳之秘，可以讓你修行到映照境，雖然只是上篇，但也無比珍貴。道族吸法啊，足以在陽間排在前幾名內！」
　　瘸腿天尊的眼神竟有些燦爛，石目發光，哪怕這卷經文只到映照境，也讓它非常感興趣，研究了很長時間，最後幫楚風修正，改掉其中幾個缺陷。
　　它的師傅，原本就跟道族關係匪淺，有密切聯繫，因此對與道族呼吸法有關的各種殘篇收錄的非常多。
　　它的那位大能師傅，一直在鑽研最頂級的幾種呼吸法，無法得到，卻始終渴望，內心很矛盾。
　　「想不到啊，在這裡得到了，原本我還想回歸陰間宇宙後，自己去道族取到手中呢。」
　　楚風感嘆，這是他的真實念頭，他準備去陽間，自然要準備充足，已經得到不少陰間的頂級呼吸法，如亞仙族的、佛族的、不死蠶族的……
　　有十幾篇是陽間人收集的，但最後落到他的手中。
　　現在，他心情舒暢。
　　他知道，一旦進入陽間，想要得到各族的呼吸法，那根本不可能，都是不傳之秘。
　　與其如此，不如在陰間時多努力，將一些無上道統的呼吸法殘篇收集到手。
　　「前輩，你看我們都要離開了，要不再努力一把，將這第一禁地中的其他造化也搜刮出來？」楚風滿臉賠笑。
　　石狐黑著臉道：「去死，還想拿我當肉盾？再者說是你與小朱雀離去，不包括我在內！」
　　「我豈能丟下前輩你獨自上路，那不是我的風格，要走就一起走，我有辦法帶你脫離這片牢籠，哪怕你的師尊那位大能在你身上布下禁制，也攔不住我們！」
　　「你確信？」如果說石狐不想擺脫這種宿命，那是不可能的！
　　「我確信，前提是前輩你得再幫我一次，讓我足夠強大起來，才能有底氣帶你上路，不然的話我把握不大！」楚風忽悠。
　　最後，石狐一咬牙，又給他當肉盾了。
　　砰！
　　楚風沒客氣，仔細研究過地勢後，簡單跟石狐探討完畢，又將它當成石頭給砸進了禁地深處。
　　「小兔崽子，你就不能給溫和一點嗎？我真想拍死你！」
　　瘸腿天尊滿臉黑氣，總覺得他像是在投石問路，那可真是不走心的砸出，就跟拿它當石錘砸神核似的，太隨意了，讓它慪火。
　　楚風乾笑，道：「失誤，我走神了，有些失手，你老人家擔待點。」
　　最終這個地方，瘸腿天尊悶哼連連，沒辦法矜持了，痛的最後都忍不住大叫了起來，被禁地中的秩序猛攻，它詛咒楚風，太不厚道了，說好的很快結束，怎麼這小子一頭扎進去就捨不得出來了？
　　最後，楚風心跳加速，滿載而歸，採摘到五株神藥，撿了二十幾枚神核，有殘缺的，也有完好的。
　　此外，他還撿到三顆破損的神王核！
　　「小子，你好了沒有？！」
　　「好了，出來了，我們趕緊走，再不走的話就要遭報應了！」楚風自己都感覺得到的東西太多了，怕遭雷劈。
　　小朱雀更是在一旁目瞪口呆，這麼多神核，絕對又可以讓楚風與它的實力暴漲一大截。
　　甚至，它很是懷疑，楚風該不會成為神王吧？
　　「異域百年修行落幕，吾橫推第一禁地，盡得造化，今日踏天而去！」楚風在那裡裝深沉。
　　但是，他卻不時抬頭看天，還真怕莫名其妙的降下雷電劈他。
　　「呵呵……」
　　就在這時，他驟然聽到笑聲，霍的轉身，看到禁地深處一個駝背老人出現，正在對他笑。
　　這不是第一次見到，可是現在看到那種笑容，還是讓他發瘮，覺得毛骨悚然！
　　「走！」
　　楚風帶上小朱雀，背起石狐，撒丫子狂奔，離開第一禁地，遁天而去。
　　第966章回歸陰間
　　楚風一路逃出禁地，對那個駝背老人他發自內心的忌憚，那是通靈的灰色物質，居然顯化為人形。
　　不知道為何，看著看似平和的笑，讓他真心覺得渾身森寒，從頭涼到腳，總感覺發瘮與驚悚。
　　如果有選擇，他真不想看見這個駝背老人。
　　所以，一路上他默不作聲，逃出地底世界，遠離深淵，直到接近兇獸高原後才停下。
　　「前輩你看到那個灰衣老傢伙了嗎？」
　　這時，楚風才問瘸腿天尊，一路上石狐都沒有出聲，像是也有所忌憚，一句話都沒有說。
　　至於小朱雀，一身鮮紅的羽毛都蓬鬆炸立，有些怕怕的，大眼中帶著驚慌，現在還沒有平復緊張的情緒呢。
　　「看到了，你害怕了？」石狐問他。
　　「真男神豈能害怕，說什麼也不可能慫啊！」楚風在那裡一手提著黃金長矛，一手提著鋒銳的神劍，神級能量瀰漫，震動整片荒原！
　　「死鴨子嘴硬，如果足夠淡定就不會這麼在意，會很平和。」石狐瞥了他一眼，不緊不慢地說道。
　　「別說我，你自己呢，還不是跟我一起跑路，那駝背老傢伙到底什麼來頭？」楚風越發想知道第一禁地中的秘密。
　　瘸腿天尊淡淡地開口，道：「呵，若是見到我真身，他得哭，一個老僕而已！」
　　石狐這副姿態，讓楚風不爽。
　　他也做出一副雲淡風輕的樣子，道：「你看到他見到我的表情了嗎？他在對我笑，這就是人格魅力，看你哭，看我笑。」
　　石狐正在做出一副世外高人的樣子，表現的寧靜而淡泊，想用這種哭與笑的對比，突出他的超然在上。
　　結果……竟聽到他這麼不要臉的話，瘸腿天尊的臉色頓時垮了。
　　就是小朱雀都無語，偏著頭，紅寶石般的大眼在他們兩人身上看來看去。
　　楚風說的輕鬆，其實心頭沉重，那駝背老人看到他後，居然露出那種笑容，讓他強烈的不安，現在後背還冒寒氣呢。
　　他對詭異物質越發的忌憚，如果有機會，一定要清除體內的一切，他對走破敗之路又堅定了幾分。
　　有朝一日，他要蛻變出一個神胎，斬盡一切弊端，踏出最強路。
　　只是這樣做的話，對舊我太殘忍了，甚至可以說是對現在的自己太冷酷，每次想起，不知道為何都會心頭悸動，覺得有些地方沒有想通透，心神不寧。
　　「算了，現在不多想，這世間沒有什麼是絕對的，我或許會踏上另外一條路也說不定。」楚風咕噥。
　　現在，終要離開了，他對異域沒有任何留戀，這片世界充滿詭異物質，哪怕是小朱雀沒有練異術，但是生於這天地間，依舊沾染了。
　　用瘸腿天尊的話說，這是整片天地中生靈的悲哀，這是一個讓人絕望的世界。
　　「前輩，你就不想多說點什麼嗎？」楚風問道。
　　「沒什麼可說的，等有一天你真正能夠闖進禁地最深處去，再了解也不晚。」石狐搖頭，不想多說，對所謂的第一禁地十分顧忌。
　　事實上楚風也知道，面對這樣的禁地，即便是天尊強攻的話也會死！
　　這一次他只是在九重天的邊緣尋覓而已，並未敢深入進去。
　　「你算是幸運的，無盡歲月，都沒有人再進九重天搏命，尋找新生的機會。」石狐嘆道。
　　這一次楚風得到四張符紙，在他看來，是最大的收穫，讓陽間的天尊、一教鼻祖等知道都要眼紅。
　　除非特殊時期，不然的話就是陽間的那些古老存在、那些頂級強者一般情況下也不會去強攻那幾個禁地。
　　異域的第一禁地，太久沒有人深入了，最後逼得那個駝背老人，竟將符紙都快給徹底送出來了。
　　按照石狐所說，原本這些符紙都位于禁地最核心地帶！
　　楚風頓時明白了，為何陽間禁地有多處，但符紙還那麼珍貴。
　　接下來，楚風盤坐荒原上，直接開始用利劍切割手中的這些神核，他打算全部吸收後再回陰間。
　　這些東西蘊含著部分詭異物質，不適合帶回去，在這片天地中處理掉最好。
　　其中有幾枚屬於沒有練過異術的神獸，被楚風挑選出來，送給小朱雀。
　　「前輩，你要不要把自己當成翻天印，將這些神核為小朱雀砸碎？」
　　「一邊呆著去！」石狐怒不可遏，這小子還敢提這樁事，什麼翻天印，分明是把它當成石錘了！
　　到頭來，楚風不斷切割，他在這裡吸收各種神核，手中足有二十幾顆，其中還有殘缺的神王核！
　　這是一種恐怖的提升，他全面展開小六道時光術後，時間不久，天劫就到了！
　　一切都只是因為他吸收的神性顆粒太多，引來刑罰。
　　還好，他不是一口氣都吸收掉的，每吸收一些就會等上一段時間，看一看天空。
　　高原上，最近不斷有閃電橫空，有雷霆降臨，但是沒有人敢來打擾，各方已經知道是誰在渡劫。
　　現在楚風有絕對的實力與底氣，都不用去找閉關地，不怕外界的威脅，無懼這個世界的神級生物。
　　他可以睥睨異域！
　　當有一天他將殘缺的三顆神王核也吸收後，只差一步而已，就邁入神王領域中！
　　最近他進化迅猛，每天身上有各種黏液，帶著血，那是他激烈的蛻變導致的，新陳代謝無比恐怖。
　　現在，他的所有細胞都有驚人的活性，蘊含著駭人的能量。
　　稍微運轉呼吸法，五臟六腑就發光，骨骼有雷音在輕顫，自身肉身無暇無垢，進化到了一個無比驚人的地步。
　　可惜，三顆神王核殘缺的太厲害，如果稍微完整一些，他就能更進一步了！
　　這些天，小朱雀也進步神速，它得到幾顆殘缺的神核滋補，進化迅猛，終於進入了神之境界！
　　楚風斜著眼睛看石狐，他向石狐請教關鍵時刻怎麼破境界時，瘸腿天尊避而不答，結果小朱雀面臨這種問題時，它卻逐步啟發，積極正向引導。
　　不過，楚風也有些擔心，小朱雀真實的年歲並不小，已經兩百三十幾歲。
　　可是，到現在為止，它依舊無比單純，這個狀態哪怕實力再高，將來也要吃大虧！
　　「它跟你的路不一樣，你到現在都不願去轉世，而它註定要去往生。」
　　石狐告知詳情，沒有隱瞞。
　　它就是想要小朱雀暫時保持赤子之心，領悟到神之境界，所以不惜親自去點化，幫她講道，助她參悟透徹。
　　因為，在石狐的安排中，小朱雀終究是要重新開始，這一生的所為都只是在積澱！
　　「到了陰間後，你讓它去體會紅塵，爾虞我詐，反正那裡壓制境界，無法成神，它想修行也不行了，留給它足夠的時間去經歷。」
　　在異域時，石狐認為，這裡所有的時間都很寶貴。
　　楚風恍然，徹底明白了，不再多說什麼，小朱雀如今有了符紙，要從陰間去轉生，進入陽間。
　　石狐說的明白，哪怕她沒修行異術，現在體內的詭異物質也積澱到一定程度了，憑它現在沒有辦法幫她化解掉。
　　「我們終究還會在陽間相見，轉生對於許多大能的子弟來說，都很難有機會，無比渴望，人生可以重來一次，再塑自我，那是最大的機緣與造化！」
　　楚風看到小朱雀眼中帶著淚，依依不捨，這樣安慰她。
　　最後，他們上路了，沒有時間可耽擱，楚風在異域功成圓滿，沒有必要再呆下去。
　　「記住，陰間很危險，必須得封印自身，千萬不要露出神級能量波動，不然的話會被大淵吞掉，死的很慘！」
　　楚風再三強調，怕出大事。
　　他很鄭重，一個疏忽，連他也得慘死，他可不想被大淵吞掉。
　　「也不要太擔心與害怕，當初，連天尊法旨不激活時都無恙，可以出現在陰間宇宙。」
　　太武天尊的道身被殺，實在是因為他太霸道了，敢去大淵附近折騰，哪怕壓制了境界也不行，被幹掉了，連累一些追隨者也死掉！
　　楚風取出魂鍾，讓小朱雀進去，也準備將石狐給塞進去。
　　「你確信，我也能過去？」石狐不相信。
　　「前輩，你要相信我，這是打破你那個大能師傅禁錮你的第一步，我要是能帶你進陰間宇宙，你的轉機說不定就到了。」
　　最後，石狐同意，被楚風也塞進魂鍾內。
　　楚風裝模作樣，將自己的肉身也塞進去了，只留魂光在外。
　　而後，他手中出現一塊價值連城的磁髓，準備用它堵住魂鐘口，徹底與外面隔絕。
　　磁髓，堪稱瑰寶，是場域研究者最為夢寐以求的東西。
　　楚風檢查從神祇洞府中帶出來的戰利品時，意外發現了它。
　　這東西可以隔絕一切，連神的精神力都無法穿透，他估摸著，以瘸腿天尊這種狀態來說，其魂光也無法貫穿磁髓。
　　而且，他還嚇唬石狐，道：「前輩，你千萬要小心，你畢竟曾為天尊，且被你師傅在體內留下各種禁制，橫渡兩界時比誰都危險。你一定要穩住，用石胎保護好魂光，哪怕萬一石身解體，留下精神也好，總好過直接死去。」
　　「小兔崽子，你到底有沒有把握？老夫不跟你去了！」
　　瘸腿天尊其實很怕死，不然的話也不會這麼頑強的在異域硬挺著，所以聽到楚風的這番恫嚇，直接有些發毛。
　　「沒事，最多也就是讓你缺胳膊少腿，損壞半個石身到邊了，你的魂光肯定能保住大部分。」
　　「下車，老夫不坐這趟車了，不和你去陽間！」
　　「晚了，已經啟程，前輩我們該動身了！」楚風哐的一聲，將磁髓塞進去，徹底封好，然後使勁搖動魂鍾，讓它劇烈顛簸。
　　魂鍾內，石狐發毛，但卻只能幹瞪眼，它很怕死，果斷收縮所有精神，濃縮於石身的最核心之地，不敢探究了。
　　楚風用魂光拼命搖動魂鍾，趕到跟妖祖之鼎約好的碰頭之地，呼喚它，得到了回應。
　　在此過程中，他早已取出石盒，將自身與魂鍾都收進去，開始準備回歸，通過這一特殊的世界節點。
　　嗡的一聲，石盒橫渡過去，在沿途爆發恐怖的光芒，穿過界膜，順利回到了不滅山。
　　楚風回歸陰間！
　　剎那間，石盒暗淡，恢復原狀。
　　這宗至寶平日間很普通，強如瘸腿天尊都不曾注意到過它，因為沒有任何異常感應，一直將它給忽略了。
　　「回來了，我終於回歸，不知道現在的陰間怎樣了，如今的地球又如何了！」楚風握緊拳頭。
　　百年滄桑，他結束修行之旅，終於徹底回來！
　　第967章此陰間不是真正的大陰間
　　楚風有幾許滄桑感，陰間雖然過去一年，但是他在異域的確經歷了百載時光。
　　那一幕幕就在眼前，百年光陰就這樣逝去，恍若一場大夢，讓他怔怔出神，空間更迭，時光錯位。
　　他輕輕一嘆，終是回歸，這才是他所在的世界，剛過去一年，這裡將是他的主戰場，接下來他只有一個目的，那就是去殺敵！
　　他現在是準神王境，再也不是一年前的他，只能眼睜睜地看著天刀、雷公、彼岸花自爆，身邊的人相繼死去，現在他去想……斬神！
　　「現在情況怎樣了？」楚風問妖祖之鼎，想知道近況。
　　他離開前，已經知了解到，陽間的通道可保持一年多的時間，所以他便消失一年，前往異域提升實力，準備在陽間人徹底離開前趕回來，跟一些人清算。
　　「情況有些複雜。」
　　時隔一年，妖祖之鼎沒什麼變化，它一直守在這裡，嚴陣以待，總算成功將楚風接引回來。
　　無論你多麼強大，如果沒有這個世界的人接應，強如神祇也無法跨界過來。
　　「咚！」
　　魂鍾震動，顯然，那是石狐與小朱雀鬧的出動靜，瘸腿天尊的直覺很強大，預感橫穿界膜成功，來到陰間。
　　楚風將磁髓拔出來，將兩人從魂鍾內放出，同時他的魂光也回歸肉身，這樣舒暢多了。
　　「好冷！」
　　小朱雀剛出來就打了一個哆嗦，為了穩妥起見，楚風讓她直接自封到亞聖狀態，怕出事。
　　她一直生活在異域，還是第一次來到這麼冰冷的宇宙，有些不適應。
　　瘸腿天尊就淡定多了，它走過的路無比漫長，即便是在陽間時，也去過一些極陰之地，比之陰間還森冷。
　　此時，它在體會，在感悟，了解這片宇宙的真實情況，神色有些複雜，它居然真的擺脫異域，跨界成功。
　　這意味著，它第一次掙脫了它師尊的禁錮，人生出現轉機，也會打破那宿命！
　　「這裡就是陰間嗎？」小朱雀撲閃著大眼，對什麼都很好奇。
　　妖祖之鼎還想跟楚風說話呢，突然見到多了兩個生靈，它頓時閉嘴，什麼話都不說了。
　　「不是陰間。」瘸腿天族突然開口。
　　什麼情況？楚風剛才還想為小朱雀與石狐介紹下具體情況，以及一些需要注意的事項，沒有想到聽到這麼一句話。
　　這不是陰間是哪裡？他的回歸難道出了問題，被人算計了？
　　一剎那，楚風心頭一凜，無比警惕，睜開火眼金睛，看向妖鼎，可是……沒錯。
　　他一陣狐疑，看向石狐。
　　「大道有損，秩序有嚴重的缺陷，最為關鍵的是這片天地太小，與其說是宇宙，不如說是一片狹小的陰冷空間。」
　　瘸腿天尊很平靜，說出這樣的話。
　　這讓楚風一怔，同時讓妖祖之鼎愕然。
　　「這不就是陰間嗎，還會有錯？」妖祖之鼎不解。
　　楚風思忖，這並不是他第一次聽說。
　　同時，他想到太武天尊，上次也提及一些，說這是一方狹小的空間，是一片亂葬崗，質疑這算是陰間嗎？
　　現在看來，難道真的有些問題？
　　「我想起一些舊事。」石狐不願回思它那位師傅，但是卻又不得不提。
　　昔年，他的師傅跟另外一位大能論道時，曾談起，有陽就有陰，天生對立，陽間這般璀璨，陰間也不會弱。
　　石狐道：「吾師那時在推演陰間。」
　　楚風聞言，眉頭深鎖。
　　「我有種感覺，吾師所說陰間不是這裡。」瘸腿天尊很嚴肅。
　　當然，他的師傅從未離開過陽間，不曾親臨過這片宇宙，這次從陽間諸人那裡洞悉詳情後，應該會有更深刻的推演。
　　不過，石狐為棄徒，沒資格知道後續了。
　　「此陰間不是真陰間？」妖祖之鼎目瞪口呆，如果不是真正的陰間，又算哪裡？
　　石狐道：「理論上來說，應該存在一個大陰間，陰冷而宏大，歷史歲月極其久遠，無比古老，跟陽間對立。」
　　這讓楚風身體微冷，這還真是駭人聽聞！
　　石狐很嚴肅，道：「不過，關於理論中的那個大陰間，那是真的沒有確鑿的證據，只是大能的推演而已。」
　　那種理論，難以去找出實據來證實。
　　因為，沒有人可以抵達大陰間。
　　最起碼，天尊這個級數的生物根本無法做到，也不曾真正了解過，他們所知道的陰間只是這片「亂葬崗」。
　　楚風出神很久，那所謂的推演很有道理，有陰就有陽，既然存在一個廣袤無垠的璀璨陽間，理論上也該有一個繁榮到可怕境地的大陰間。
　　他以前一直覺得不公，也不妥，為什麼他們這片宇宙遠比不上陽間，所謂的陰與陽太失衡！
　　現在，他有些醒悟，如果那個理論無誤的話，大陰間還從來沒有出現過呢！
　　細細想來，他們這片殘破的天地，有缺陷的空間，這裡的進化者實在有些可憐，頂著陰間之名，被陽間的人鎮壓。
　　「大陰間……」楚風神遊太虛，琢磨了很長時間。
　　隨後，他回過神來，今天才回歸，怎麼就發呆？現在重點可不是這些，有時間再跟瘸腿天尊去探討。
　　他在異域百年，這片世界流逝一年，有沒有出現一些變故？
　　他急忙問妖祖之鼎，陽間的人是否再次降臨這片宇宙？
　　「是的，他們又有人過來了。」妖祖之鼎如實告知。
　　「我要斬盡他們！」楚風聽聞後，雙目中神芒激射，但是很好的控制住了自己，沒有爆發神級能量波動。
　　他帶著憂慮，當下最為擔心小道士，父母不在了，秦珞音逝去，親朋亦殤盡，只剩下一個孩子。
　　「他應該沒事。」妖祖之鼎說道。
　　嗖！
　　哪怕如此，楚風還是第一時間上路，帶上他們，衝向星空中。
　　離開一年多，事實上他真實經歷了百年光陰，想到唯一的子嗣，便坐不住了。
　　宇宙中，流光逝去，楚風即便壓制自己在映照境，一旦瘋狂趕路也是可怕的，周圍星海倒流！
　　「果然是狹小的陰冷空間，在真正的陰間大宇宙中，憑一個映照者怎麼可能這樣趕路。」瘸腿天尊說道。
　　若不是聽到過它師傅跟另一位大能的對話，它也只會覺得，所謂的「陰間」太不堪。
　　而現在，它越發有理由相信，還存在一個真正的大陰間！
　　楚風顧不上這些，他現在只想第一時間見到自己的孩子，百年別離，這次他一下子帶回來幾張符紙，若是小道士知道，不知道會是什麼表情。
　　或許會很震撼，然後他會雀躍地大叫。
　　第968章陽間的大動作
　　一路上，楚風看到一些特殊的進化者，冒著陽氣，與這片宇宙的人不一樣，明顯是來自陽間！
　　不過，他沒有下手，也未打草驚蛇，避免出現意外。
　　大夢淨土的根基被人斬掉，原本的道土早已成為一片廢墟，十幾萬弟子被殺個乾淨，當初血流成河。
　　楚風路徑這顆星球時，一聲輕嘆，昔日他幾次到來，借路進異域、殺混沌宇宙的小聖、迎娶秦珞音等歷歷在目。
　　一切恍若就在昨日，可是，於此地駐足，再回首，卻什麼都沒有剩下，曾經被年輕一代視為女神的女子香消玉殞，再也不可見。
　　一年多過去，大夢淨土中屍骨還在，山川染上的聖者血依舊猩紅，帶著光澤，很刺目，讓他心頭騰起無邊的殺意。
　　楚風心有窩著一股火，隱忍百年了，就是為了今朝回歸，去大開殺戒！
　　百年來，他在修行，讓自己暫時忘卻那一切，那一天，所有親故死去的畫面，但怎能真箇遺忘？
　　嗖！
　　他從這裡消失，沒入星海深處。
　　最終，楚風趕到，降臨在一片荒蕪的星域，出現在一顆不起眼的小行星外，這是大夢淨土當年的退路。
　　一些種子、薪火傳承都藏匿於此。
　　這顆星球上有飛劍碰撞，有秘寶交擊，進入大氣層後可以明顯感覺到，戰鬥很激烈，山川都在轟鳴與發光。
　　楚風的眼睛頓時怒睜，哧的一聲從原地消失，俯衝到地表。
　　他真的有些害怕，擔心看到揪心的場面，怕看到小道士流血，被陽間的人抓走甚至殺掉。
　　楚風如同閃電般落下，虛空中都變得刺目，宛如雪亮的刀光鋪天蓋地而來，著實讓這顆星球上的人驚悚。
　　但很快他收斂了氣息，發現虛驚一場，是大夢淨土的進化者在切磋，很真實的對決，無論是弟子還是長老都十分投入。
　　知恥而後勇，大夢星被人覆滅，該教所有劫後餘生者莫不痛苦無比，一年多來心中還在滴血，曾經的師兄師姐死的太慘，再也見不到。
　　還有他們的師傅師祖等人，在為他們少數人爭取逃走的機會時，被敵人一拳就轟爆，施展一個法相天地神通後，抬腳就踏成血泥，那種苦難，那種慘烈，讓他們此生都無法忘記。
　　所以，這一年多來，他們所有人都在苦修，想恢復大夢淨土的榮耀，使它再次強盛起來，更希望有一天去報仇！
　　楚風一眼看到小道士，雖然才一歲多，但是跑動如風，在山中跳躍，從一座山崖躍到另一座山崖上，太靈活了。
　　他陷入胎中迷境，還沒有復甦，忘記所會的各種秘術，但是現在這種體能也不是一般人可比的。
　　而且，在他跑動間出現了雷霆之音，雙足發光，在幼小狀態就開始嘗試修煉了。
　　楚風點頭，他臨走前，曾親自寫下一部法，完全是依照石狐送給他的手札所寫，講述如何培養最強天才。
　　小道士是按照上面的一些古法在鍛鍊，只是有些天材地寶肯定尋不到，唯有陽間生長，略顯遺憾。
　　「楚風？！」有人驚呼。
　　大夢淨土唯一的聖人，當初被楚風救下的老者第一個趕到，看到他後很激動。
　　其他弟子也來了，還有些長老等，全都高興又傷感，看到他就想到秦珞音，他們的天縱聖女再也回不來，殤於一年前。
　　小道士體質很好，在山崖間跳動，宛若太古兇獸幼崽，強健有力。
　　他靈覺敏銳，猛地回頭，一眼看到楚風，頓時一愣，而後宛若一頭猛禽展翅，直接從山崖那裡撲了下來，在半空中抓住一條山藤，直接蕩了過來，嗖的一聲落在近前。
　　毫無疑問，現在的他忘記了過去，不是那個毒嘴道士，而是心靈純淨的孩童，大眼中沒有一點瑕疵，清澈如水晶，對楚風非常親近，這是血脈相連的父子，有莫名的感應。
　　小道士撲到近前，抱住楚風一條手臂時，一句話而已，讓楚風差點落淚。
　　「我想我娘。」
　　他現在很純粹，沒有任何前世的記憶，但是早慧，記得一年前生死離別時的情景，已經知道秦珞音死去，後來根本瞞不住他。
　　楚風感覺心口發堵，像是被人捅了一刀，想到一年前的畫面，秦珞音滿身是血，被金色物質侵蝕，那絕美的面孔很蒼白，沒有一點血色，虛弱而無力的開口，讓他照顧好小道士。
　　「終有一天……還會再相見。」楚風蹲下身來，摸著他的頭。
　　「可是，她不在了，從世間徹底……」小道士落淚，不願說死去這兩個字，他無助的抬頭看著楚風，清澈的雙眼中蘊滿淚水，問楚風，道：「怎麼才能見到她？」
　　失去記憶，回歸孩子的天性與本心的小道士，現在看起來很可憐，無聲的落淚，低下頭，看自己的小腳，很憂傷。
　　楚風輕聲道：「只要你足夠強大，可以去陽間，就能夠見到她，因為她魂光未滅，往生於大陽間！」
　　在過去，他很少這麼對小道士說過話，一般都是拎起來就打，現在看到他恢復孩子本心，小臉上這般憂鬱，他感覺心中微酸。
　　「真的？」小道士抬起頭，帶著淚花的大眼很明亮，露出希冀之色，整個人都多了一股精氣神。
　　因為，他的心中有了希望，不再像過去那麼無助，總是思念母親卻悽涼無處可尋。
　　大夢淨土的一群人站在周圍，都很吃驚，秦珞音還能復活嗎？
　　那位老聖人輕嘆，即便轉生在陽間又如何？也應該是另外一個人了，容貌甚至種族都可能會發生改變，充滿不確定性。
　　「這不是兩百多年前那個小道士嗎，沒有什麼太大的變化。」小朱雀走上前，看著小道士，覺得特別可愛，比當年討人嫌的樣子強多了。
　　當然，那個時候她還呆在朱雀巢呢，自己也不大，不過卻與她的母親特別留意過那些大鬧兇獸高原的域外進化者。
　　「大姐姐，你好！」小道士帶著淚問候，很有禮貌，這跟異域兩百多年前時判若兩人。
　　見到小道士後，楚風徹底放下心，這才有機會詢問妖祖之鼎近況，也向大夢淨土的人了解這一年來發生了什麼。
　　近一年，的確又有陽間的人過來，但是這次很低調，沒有像上次那般霸道行事，在默默尋覓著什麼。
　　後來，有消息傳出，太武天尊的道身在這裡殞落，引發巨大的轟動，陰間各教皆驚。
　　有人推演，大淵中的大宇級生物可能還活著，曾經甦醒，那是太武道身殞落的根本原因。
　　這自然嚇壞了從陰間過來的這些人，頓時不再高調。
　　不過，經過一年的探索，幾教的人馬又有些恢復本性，依舊以俯視姿態看著這片宇宙的生靈，偶爾會顯得很霸道。
　　但總體來說，再也沒有敢血洗一族或者打碎幾顆生命星球的事件發生。
　　此外，還有一件大事，也是影響無比深遠的轉機。
　　陽間的各教在收尋找陰間種子級弟子，簡稱尋找陰間種。
　　「具體怎麼回事？」楚風皺眉問道。
　　「他們在招收弟子，尋找有天賦的進化者，要帶到陽間去。」大夢淨土的老聖人答道，這件事讓陰間宇宙各族震動。
　　一時間，有不少散修，還有一些良才美質報名，不知道是出於何種原因，陽間的人的確帶走不少人。
　　後來，更是發生大事件！
　　道族、佛族、亞仙族等，一些在陽間可排在較前列的強大族群也有使者趕到，駕臨這片宇宙中。
　　這是顛覆性的，一些使者現身後，證實陰間的前十大傳承有大半都跟陽間有關。
　　「後來怎樣了？」楚風問道。
　　「陰間的道族、亞仙族、佛族等，所有人都被下了特殊禁制，從而他們所掌握的陽間殘缺呼吸法不能外傳他人，不然自身會直接化為劫灰。」
　　楚風聽聞，一陣沉默。
　　他自然早已知道，這片宇宙的一些傳承來自陽間，但是，聽到這件事還是輕嘆，陽間排名靠前的道統果然很恐怖，很強勢。
　　「此外，陽間來的使者也給了這些族群機會，通過考驗者可去陽間，甚至可以將整個族群都帶過去！」
　　大夢淨土的老聖人告知，目前，這片宇宙很多天才都消失了，疑似被陽間人帶走。
　　此外，還有整體族群離開的，要進行遷徙。
　　「這麼聲勢浩大，波及如此之廣？」楚風訝然。
　　此時，他有些瞭然，難怪上一次太武、渾羿、元始、亂宇等人的弟子門徒沒有動道族、亞仙族等。
　　因為，這些族群在陽間有根基，大有來頭。
　　事實上真相就是如此，一年前陽間的進化者降臨時，所收繳的呼吸法都是來自那些在陽間滅族、但卻曾經來頭很大的道統。
　　比如大夢呼吸法，古老時代也曾在陽間排進過前十，但在某個年代被淘汰，舉教皆滅。
　　還有不死蠶族，也在陽間由輝煌而衰敗，但他們的不死呼吸法至今還讓人覬覦，無比眼紅。
　　因此，陽間人過來後，對掌握這些呼吸法的族群直接毫無顧忌的下手。
　　「收陰間的人為弟子……他們不是很不屑嗎，怎麼又重視起來了？」楚風不解。
　　這時，瘸腿天尊暗中對他傳音，告知一些情況，陽間一直在進行各種最強天才試驗，各族一直在想辦法培養實力更為逆天的後代，想要一代強過一代。
　　其中，有一種理論認為，純陽不見得代表最強，或許可以考慮將陽間種也就是所謂陽間天才投入陰間，然後熬煉一段歲月後再帶回去，說不定有超乎預料的結果。
　　有這種理論的支持，自然也就有人認為，可以直接帶回來一些陰間種，培養起來試試看，效果說不定會更好！
　　大夢淨土的老聖人嘆道，陰間的天才多半要斷代，名聞星海的許多天才已經消失很長時間，疑似已離開，甚至是被擄走的。
　　瘸腿天尊暗中道：「我猜，是因為太武道身死在這裡，他們懷疑那個大宇進化者在庇護這片宇宙，或許猜測大宇級存在不是陽間人，而是就誕生於此，陽間自然開始對這裡無比重視。此外，我師傅的大陰間推演，以及某位大能的最強子弟培養計劃等，可能被一些人重視起來，他們想要大量陰間種做試驗。」
　　「成為試驗品，下場會不會很慘？」楚風聞言，眉頭深鎖，陽間人動作真不小。
　　石狐道：「暫時不會，到時候會成為各教的弟子，如果表現足夠好，機會不少，當然表現很差的話那就另說了。」
　　楚風詳細了解，向大夢淨土的老聖人詢問，因為，妖祖之鼎雖然也知道一些，但畢竟長期藏於不滅山，等著接引楚風回歸，對外界了解的不是很詳盡。
　　「最近，挑選陰間種的力度越來越大，有傳言稱，表現足夠好的陰間種，可以帶上整片族群進入陽間，我想有些生命星球上的道統可能會變得空空蕩蕩。」
　　大夢淨土的老聖人外出時了解到，那些被選中的天才在混沌宇宙會有一番測試，若是在試煉中過關，那就會被認可，被認定為陰間種。
　　「消失的人都去了混沌宇宙？」楚風露出詫異之色。
　　「是的。」老聖人點頭。
　　楚風了解後，露出冷漠之色，當徹底洞悉一切後，他就準備開始出手了，他要從陰間殺到混沌宇宙去，成為一名黑暗狩獵者，大開殺戒，血債血還。
　　當然，他得籌謀下，要發揮出最強殺傷力，且確保自身不會出意外。
　　「我有收帳了！」他平靜地說道。
　　昔日苦苦掙扎，眼睜睜地看著身邊的人都死去，他無比痛苦，無力逆天。
　　隱忍百年，於異域中苦修，他終於等到這一天，要去獵神！
　　第969章了卻紅塵事
　　楚風按捺不住，想要大開殺戒，狩獵來自陽間的神祇！
　　……
　　山地間，小橋流水，亭臺樓閣，煙霞迷濛，宛若一片瑰麗的仙境。
　　楚風坐在一棵被雷擊過的古樹下，雖有黑色焦痕，但卻也抽枝發芽，滿樹青翠，並結出一些黃澄澄的果實，流光溢彩。
　　他在檢查小道士的身體狀況，小小的肉身素質絕佳，而魂光更是強的驚人，一旦破了胎中迷，必然會實現超級進化。
　　楚風輕嘆，帶回來幾張符紙，但是現在卻沒有辦法給他，小道士還沒有覺醒，只是個孩童，根本不知道符紙的重要性。
　　可是，他卻要路上路了，要去屠神，需要早點安排好離開後的事，他希望小道士能夠在短時間內復甦。
　　儘管那樣的兒子不如現在乖巧，甚至可以說十分討人嫌，嘴皮子特賤，每次都想拎起來打，但是那樣的小道士卻可以在他離開後自保，讓人放心。
　　「最近一年，陽間人始終在尋找這個孩子。」大夢淨土的老聖人告知，面帶憂色。
　　陽間人已經從一些告密者、帶路人那裡了解到關於楚風的所有情況，知道他還有一個孩子，而且是唯一的血脈，但是讓他們不理解的是，上一次居然漏過，沒有找到這裡。
　　一年來，陽間人自然在找楚風，得知他未死後恨不得掘地三尺，同時也在找小道士，以他唯一的子嗣要挾。
　　陽間人明白，殺死楚風父母、道侶、所有親朋故友後，他肯定已經發瘋，除卻那個孩子外，再也沒有什麼能夠威脅他。
　　但是，讓他們失望了，無論怎麼找，都沒有辦法尋到小道士，甚至連黃鼠狼認真推演也不行，一片混亂。
　　「還處在胎中迷中，輪迴之力未散盡，自然推演不出。」石狐頗為吃驚，沒有想到親眼目睹一個轉世者。
　　他知道這種事，但是根本沒有見過，而眼前竟有一個實例！
　　「這小傢伙不簡單！」石狐開口，認真盯著小道士。
　　「嗯，我兒子說他前世是天尊。」楚風道。
　　瘸腿天尊：「我#￥%！」
　　它怎麼聽怎麼覺得楚風這是罵人呢，斜著眼睛瞪他，石眼中冒殺氣！
　　「小子，你在挑釁我！」它的眼神越發綠油油。
　　「域外又有人來了，進入這片星空中，這是半年來陽間人馬第十一次從附近路過，著實讓我們擔心。」老聖人告知。
　　他們在星空外有據點，可以提前預警等。
　　楚風聞言，頓時如同一頭怒獅般，猛地抬起頭，殺氣騰騰，他還沒有去找陽間人清算，對方卻一直在惦記他的兒子，實在該殺。
　　下一刻，他從這裡消失，出現在這片星空深處，看到支隊伍，騎著坐騎，穿著明亮的甲冑，一個個都陽氣滾滾，宛若天兵天將。
　　其中，除卻幾個帶路人屬於陰間宇宙外，其他十幾人都是陽間的聖者。
　　此時，在他們面前無聲無息出現一個年輕男子，身體頎長，黑髮晶瑩有光，雙目深邃，正冷漠地看著他們。
　　「楚風！」
　　「他是楚風！」
　　帶路人驚叫，明顯露出懼意。
　　至於陽間那些人也都吃驚，他們在尋楚風的子嗣，沒有想到時隔一年後，居然發現他這個正主。
　　一時間，他們又驚又喜，這意味著完成了任務。
　　當然，他們也有強烈不安，一年前太武天尊的道身都死在大淵中，而這個土著是如何活下來的？
　　「楚風，我們帶著誠意而來，奉神諭請你去陽間，有神王想親自收你為徒。」隊伍中，一個騎坐在金色蝙蝠上的人開口，儘量露出和善的笑。
　　這自然不是真心的，只是為了穩妥起見而已。
　　「轟！」
　　楚風一步邁出，出現在他們當中，一把將這個人脖子攥住，徹底拎起來，俯視著他，道：「殺我父母妻兒，還想收我為徒，你們這些渣子！」
　　「誤會，我們不是太武門下，而是來自其他道統。」這個人艱難的喊道。
　　附近，其他人都早已祭出兵器，要跟楚風拼命，然而在噗噗聲中，他們全都解體，化成一片血霧，又焚成灰燼。
　　楚風搜魂，已經了解到，這些人有太武的門下，也有渾羿、元始、亂宇的後世徒子徒孫。
　　同時，他也將帶路者的身份弄清，最後砰的一聲，這片地帶所有人全滅，魂光化作宇宙塵埃。
　　這些都是小魚，成不了氣候，但楚風已經從他們魂光中了解到足夠多的事！
　　楚風消失，回歸那顆小行星。
　　他帶著小道士告辭，離開此地，準備在斬殺陽間諸強前，了卻一些紅塵事，也希望在此過程中激發出小道士的宿慧，破除胎中迷。
　　「陰間可真冷呀。」在路途上，小朱雀渾身鮮紅的羽翼發光，她已經自封一部分修為，但隨時可以破開禁制。
　　冷嗎？楚風沒有任何感覺，不是因為實力增強了，而是因為早已適應這片宇宙。
　　在路上，他沒有任何話語，帶著小道士，橫渡燦爛的星海，體驗著陰間宇宙寧靜的美，越是將離開，越是有些不舍。
　　途中，他請教老道士，如何才能讓一個有宿慧的人覺醒，破解胎中迷難題。
　　「多對他講一些昔日舊事，或者經歷一些相似的情景。」這是石狐的建議。
　　一片黑暗橫亙前方，吞噬所有的光線，這裡是大淵，讓瘸腿天尊都覺得毛骨悚然，哪怕它石化了，也覺得起了一層雞皮疙瘩，太驚悚。
　　「快離開！」它真的有點受不了。
　　楚風在這裡默默祭奠，曾經的親故都死在這裡。
　　他凝視深淵，很渴望再次見到那個白衣傾城的女子。
　　然而，他在這裡等了很長時間，都沒有任何發現，妖妖再也無法出現世間了嗎？他不知道，也不敢去深想，怕知道最後的結局，內心黑暗與絕望。
　　楚風取出一張雪白的符紙，然後，輕輕鬆開，它就這樣墜落在大淵中，向著下方飄去，迅速消失。
　　「小子你瘋了？！」連石狐都驚叫。
　　這東西價值連城，便是陽間的那些古老道統、無上大教都想得到，為了這樣一張符紙可以打生打死，血流成河，結果楚風就這樣隨手拋棄一張。
　　「妖妖！」他輕喚，其他什麼都沒有說。
　　在這個地方站立很久，最後他才不舍與不願的離去，他還有太多的事要去做，沒有辦法陪伴在這裡。
　　直到遠離，瘸腿天尊還在痛心疾首，說楚風太浪費，這簡直是無度的揮霍。
　　同時，他懷疑，大淵就是這片宇宙的第一禁地，理應出產符紙才對，可是目前有些不對勁兒！
　　接下來，楚風行走於星空中，去了一處又一處生命源地，但是他漸漸皺起了眉頭，他想暗中去看望陸通、千裡眼杜懷瑾、葉輕柔等人。
　　當初，這些人也都離開地球，被分散安置於各地，然而至今去尋，沒有找到。
　　這些星球上，有許多門派都已經半空，報名去參加陽間選拔陰間種的試煉，被帶走了。
　　「他們被裹挾，跟著進入混沌宇宙了？」楚風皺眉。
　　接著，楚風去了道族、佛族、亞仙族等地，去了解情況後，神色凝重，強大如這些進化種族，居然半空，大多數人都不在了！
　　他想見一些故人，比如銀髮小蘿莉映曉曉、映無敵等都沒有機會了，他們被陽間的本族使者帶走，目前在混沌宇宙中。
　　走遍星空，大抵如此，元世成、元媛等太多的人都離去，想見到一些熟人都不能，望遍星空，曾經的故交居然一個也見不到了。
　　便是元魔還有紫鸞也不在了，尋覓不到。
　　舉世寧靜，失去往日的喧囂，竟顯得這般清冷，楚風越發有種感覺，他真的需要離開了。
　　下一刻，他消失，出現在一片偏僻的星域中，降臨在一顆無人到訪的小行星上，掘開土層，挖入地下深處。
　　「人呢？！」楚風發呆，妖妖的姐姐不見了，那口綁縛著母金的古棺不在了，徹底消失。
　　「前輩！」楚風身體發涼，在這裡大喊，他當初就是怕將老人藏在地球上會出問題，將他帶了出來。
　　結果還是出事了，沒有逃過一劫嗎？
　　可是看情況並沒有打鬥的痕跡，這又讓他狐疑。
　　楚風睜開火眼金睛，遍尋整個星球，終於，他有所發覺，在地底深處一塊不起眼的青石上，他看到幾個字，經石狐辨認後，他知道了那是什麼。
　　「妖妖……我的妖妖，爺爺要為你報仇！」
　　當看到這些話後，楚風心頭大震，老人暫時恢復了幾許神智？但是，還是容易出大事，很可能會徹底失去自己的意志啊！
　　看著這行字，他能體會到老人的心情，跟著心酸，能體會到老人的無助與傷感還有悽涼，以及最後的赴死決心。
　　「千萬不要出事！」楚風呆不下去了。
　　「你急也無用，這是很久以前的留言。」瘸腿天尊開口，接著它又神色無比凝重，道：「同時，你不要太擔心，可以在一個陽間天縱奇才身上栽種母金的生靈，必然是陽間大能，這是他的實驗體，別人不敢毀掉。」
　　楚風回到了地球，行走於一處又一處舊地，帶著小道士，還有瘸腿天尊與小朱雀。
　　從崑崙到龍虎山，再到東海等，再到嶗山與普陀山等，都留下他的足跡，想到昔日事，但是如今卻看不到那些人。
　　第970章親爹，我跟你拼了
　　「孔雀王、九命貓王……」楚風一怔，行走在山川間，他竟遠遠的看到這兩人，活到現在也不易。
　　當初，這算是地球早期進化者中的佼佼者，跟人族一方開戰，還曾與楚風為敵，九命貓王更是被他擊殺過，結果貓有九條命，竟又復活。
　　後來，他們很明智，沒有再與楚風為敵，也變得無比低調，曾跟域外的人離去，消失一段時間。
　　楚風如今何其強大，魂光一掃，就洞徹他們心中的所思所想，發現這兩人在域外時很落魄，很不如意，艱難回歸。
　　到了目前這個層次，楚風不想與他們計較，甚至這兩人都沒有發現他探究了兩人的內心世界。
　　許多人都不在了，想見到一個熟人都不易，楚風放過了他們，沒有殺戮。
　　站在江寧城外的紫金山上，楚風遠眺，這裡所謂的太上八卦爐地勢，如今已經可以一眼看穿，是人為布置的，若是自然生成，那將恐怖無邊，神進殺神，佛入弒佛！八卦火一起，焚燒萬古諸天。
　　楚風出神，遠望地平線盡頭，他想到了很多人，不遠處的江寧城中有一些財閥的總部，如今還在。
　　其中，便有菩提基因。
　　他想到姜洛神，那位國民女神，與有過很多交集，也想到了她的好閨蜜夏千語，還曾一起相親。
　　據悉，姜洛神被佛族的一位大師帶走，連帶她的那位閨蜜最後也跟著消失，很久都沒有出現了。
　　還有早期四大異人中的白虎與他的妹妹盧詩韻，聽聞也是進入域外，但一直沒有後續的消息。
　　「徐清？」
　　楚風站在紫金山上，很意外的看到一個白衣男子，當初年輕的形意拳宗師，跟海族勾結，最後被他打了悶棍，奪走形意拳譜。
　　略微出神，楚風從這裡消失，沒去相見，他想去四處走一走看一看，了卻紅塵事，進行最後的告別。
　　楚風進入江寧城，有些出神，他看到了一張巨大的海報，竟是導演周倚天最新力作《楚神王歸來》。
　　這讓他思緒起伏，想到了當年太行山的舊事，當初這個破導演不怕死地跟著他狂拍，最後那部真實的大劇居然反響超乎想像的猛烈。
　　楚風盯著那海報看了很久，在這種大環境下，周倚天還敢拍楚神王歸來，這實在需要很大的勇氣。
　　「那不你是嗎？」小朱雀偏著頭，盯著海報看的很感興趣。
　　楚風笑了笑，略帶苦澀，物是人非，回到地球上，能見到的熟人真的不多了，或許西方還有幾人。
　　「嗯？」
　　他猛地抬頭，有所覺察，然後帶著幾人從地面消失，衝進太空中，他看到了一位神祇，站在月亮近前。
　　這個神壓制了境界，不敢發出神級波動。
　　「楚風？！」來自陽間的高手驚呼。
　　「屠神開始！」楚風自語，而後怒目圓睜，他忍不住爆發了。
　　「正要緝拿你，看我翻天印！」這個人神覺敏銳，感覺到了異常，他很震驚，察覺楚風似乎非常可怕。
　　抬手間，他打出一塊金光刺目的大印！
　　「翻天印，我也有！」楚風怒斥，一把抓住石狐，直接就砸了過去。
　　瘸腿天尊：「mmp！」
　　它想詛咒，這小王八羔子，在異域將它當成石錘砸神核也就罷了，現在又來，這是用的越來越順手了？！
　　喀嚓！
　　石狐將那對面翻過來的一個大印給撞的粉碎，又砸在那位神祇的身上，讓他骨斷筋折。
　　震驚！
　　這位神祇簡直不敢相信！
　　下一刻，他更為驚悚了，楚風一步就趕到，對他猛攻，將他壓制，用一桿長矛將他洞穿並挑起。
　　嗖！
　　下一刻，他們消失，撕裂宇宙星空。
　　再出現時，他們已經到大淵外。
　　這位神怒吼，他自然可以感覺到，楚風比他底蘊還要深厚很多倍，體內仿佛有神王級的恐怖波動。
　　他拼命，他爆發，想要決一死戰。
　　哧！
　　楚風抖手，將他扔進大淵中。
　　「啊……」只有一聲悽厲的慘叫，無論他爆發與否，沉入大淵中都是死，因為他可沒有石盒庇護。
　　果然，他化成飛灰。
　　簡單而迅速，戰鬥結束。
　　但是楚風也滿身冷汗，他剛才有些擔心，怕被大淵吞噬，但現在看來壓制的足夠好的話，沒有問題。
　　畢竟這次不像是上次那般有天尊作亂，囂張過頭了。
　　他回到地球外太空，石狐正在詛咒，大罵楚風太不要臉，要跟他拼命。
　　「前輩，停，你快看，我的孩子他是不是要破除胎中迷？」楚風很吃驚，小道士見到他大戰後，在那裡出神，雙眸明滅不定。
　　「咦，是有這個意思？」石狐點頭。
　　然而，接下來任楚風怎麼呼喚，怎麼引導，小道士還是沒有徹底覺醒前世記憶。
　　「兒子，快看，這就是咱家的傳家之寶！」楚風忽然這麼喊道。
　　「在哪？我的，爹，立遺囑，傳給我！」小道士直接就復甦了，整個人還有點暈眩呢，就直接這麼急匆匆的大叫。
　　「我打不死你！」楚風將他拎過來，開始狂揍他屁股。
　　「哎呦，疼死我啦，親爹，你給我住手，我想我娘！咱要想著為我娘報仇啊，你怎麼忍心對我下手？！」
　　小道士這樣一叫，楚風果然沒脾氣了，臉色黯然，停下手。
　　「爹，你又騙我，傳家寶呢？你說你，搶我黑色符紙至今不還，還各種欺凌我！」小道士不忿。
　　「這次我補償你，給你符紙！」楚風想到，自己帶回來那麼多符紙，小道士肯定會開心與激動。
　　「真的？！」小道士頓時跳了起來，擦了一把眼淚，道：「你真會還我？」
　　他可是念念不忘，惦記很久了，甚至在懷疑，這輩子都見不到了，他擔心這不靠譜的親爹給弄丟了，不再給他。
　　楚風想了想，先將黑色符紙取了出來，上一次他去煉獄送眾人往生，用去九成九，還剩下一點點，閃爍烏光。
　　「啊……」小道士看到後，悽慘大叫。
　　最後，他更是跳起來，撲向楚風，那副表情，簡直是生無可戀，叫道：「親爹，我跟你拼了！」
　　第971章就此告別
　　小道士原本精緻的小臉徹底垮了，可謂一臉土色，那小模樣，體現的當真是生無可戀。
　　他嗷嗷叫著，要跟楚風拼命。
　　接著他又如犯了心臟病一般，捂著自己的心口，在那裡喊疼，步履不穩，身體踉蹌，差點一頭栽倒在地上。
　　他像是老態龍鍾般，站不穩了，氣急敗壞，要跟楚風死磕到底。
　　小朱雀目瞪口呆，感覺怪怪的，看著父子二人。
　　瘸腿天尊也相當的無語，這父子兩人還真是奇葩，見過坑爹的熊孩子，沒見到過這麼坑孩子的熊爹。
　　「兒子，你要堅強！」楚風扶住小道士，一臉的「鄭重」之色，在那裡激勵與鼓舞。
　　小道士看他到這個樣子，又去望了望他手中一角殘缺的符紙，真是不想活了，恨不得以頭撞地，但最後使勁撞在楚風身上。
　　他真是徹底絕望了，以前還有念想呢，等著楚風還他，但現在看到了什麼，黑色符紙只剩下指甲蓋那麼一小塊，九成九都被用掉，他簡直是如遭雷劈，萬念俱灰。
　　「楚大魔頭，我要與你決戰，在輪迴路上搶我符紙，現在又斷我前路，嗚嗚……小道我太可憐了，不想活了！」
　　他眼睛紅通通，在那裡抹眼淚，感覺太委屈，如果這不是他此世的親爹，真想給幹掉。
　　「唉！」楚風嘆了一口氣，摸了摸他的頭，結果小道士想咬他，再次將他當成石柱子，一頭撞了上去。
　　這一刻小道士淚眼婆娑，他想的很遠，還計劃著超越天尊，號令陽間呢，結果現在……太坎坷。
　　就在他低頭，眼睛紅腫蘊著淚，看什麼都模糊時，突然發現他爹拎著個長條形物體在他眼前晃蕩。
　　「大魔頭你走開，小道我認栽了！」
　　他惱怒、憤懣，正在思量到底要不要跟他親爹算帳，太可恨，太可恥了，他真是慪火的受不了。
　　「這是……什麼？！」突然，他結巴了。
　　因為，雖然雙眼含著淚，但是終究是模糊的看到了，怎麼感覺像是……一張紅豔豔的符紙？！
　　他立時揉了揉眼睛，擠出去所有淚液，徹底看清楚，眼前是一團紅光，赤紅符紙瑩瑩燦燦，流轉神秘紋絡。
　　「真是……那種符紙？！」小道士怪叫出聲，一把搶到手中，翻過來掉過去的看，那可真是雙眼放藍光。
　　他頓時不哭了，口水都要流出來了，好長時間都在摩挲，像是在觸摸絕世珍寶，直到最後他才醒悟過來，雙手抓住符紙，警惕的倒退，看著楚風。
　　「兒子，爹送你的禮物好不好？」楚風一副慈父的樣子，滿臉都是和藹的笑容。
　　小道士一怔，這個親爹轉性了，真的送給他一張符紙？這符紙哪來的，太詭異。
　　但是，短暫失神後，小道士又臉色微黑。
　　因為，他漸漸醒悟，越是琢磨越是覺得不對勁兒，這親爹太不厚道，分明是故意的，在折騰他，看著他生無可戀。
　　「太可恥了！」他褶皺著一張小臉，在那裡咬牙，這還是親爹嗎？居然這麼可惡，可恨，他想打人。
　　尤其是現在看到楚風的慈父氣質，他真是氣不打一處來，想跟楚風決戰！
　　楚風乾咳一聲，適可而止，不然小道士真要急眼了。
　　小道士依舊不爽，就沒見過這麼坑兒子的爹。
　　不過，很快他又想到一些舊事，他覺得，這個親爹多半是記仇在教育他呢。
　　在異域時他為了傳家寶騙的楚風落淚，結果這是……一報還一報？！
　　「你要補償我，告訴我，咱家的傳家寶到底是什麼！」小道士真是不甘心啊。
　　「咱家的傳家寶就在這八個字中，你記好了。」楚風一臉鄭重之色。
　　小道士聞言頓時肅穆，這爹終於良心發現，要告訴他實情了嗎？
　　楚風無比嚴肅，道：「記住，義薄雲天，敦厚純善！」
　　小道士氣的想打人，不想跟他說話了，這幾個字不就是輪迴王與楚魔王以前沽名釣譽用的嗎？
　　「來，我給你介紹一下，這是石狐天尊，這是朱焱姐姐。」
　　小道士才不會相信眼前有個天尊呢。
　　楚風帶著他們再次上路，西出崑崙，橫渡向西方。
　　在路上，小道士被鎮住了，因為他了解到，這個瘸腿的石狐真是一位天尊，而且還是來自陽間。
　　頓時，他有了一個新任務，楚風安排他背著石狐，多多討教。
　　瘸腿天尊帶著狐疑之色，嚴重懷疑，這個嘴皮子賊溜的小道士前世真的也是一個天尊？
　　「咳，天尊之資！」小道士一副羞澀的樣子，不過，怎麼看憑他那厚臉皮也不可能害羞。
　　這是故意裝嫩，認真賣萌，想以小孩子的姿態麻痺石狐。
　　瘸腿天尊很塊露出異色，這個剛才還一副生無可戀樣子的小道士，不知道該說他心態爆好，還是臉皮賊厚，才哭完便調整好了，想從它身上掏出一些經文秘法等。
　　尤其是得知，楚風跟石狐聯手，這次帶回來四張符紙，小道士直接叫嚷著，再去一次禁地，將那裡搬空，將所有造化都洗劫乾淨，挖地三尺，寸草不生！
　　……
　　楚風重登奧林匹斯山，當年的十二株植物只剩下五六株，半數都已死去，那株烏金藤還在，雷霆閃耀，隱然間成為西方有數高手之一。
　　「宙斯？」他輕輕一嘆，離開了。
　　隨後，他又去了一趟教廷總部，當初被打成焦土，化作廢墟的地方，如今還略顯破敗，有一個老者坐鎮。
　　楚風從這裡消失，來到西方的一處火山口，不斷深入，闖進地下一片秘境中，算是摺疊空間，許多植物生長在翻騰的巖漿中。
　　他看到了一顆黑色的蛋，帶著細密的花紋，泛出晶瑩的光澤，在巖漿深處，在這片秘境的造化地沉浮。
　　「不死鳳王。」
　　楚風露出異色，找到了這位故人，居然發生蛻變，在進行某種深層次的進化，這算是涅槃。
　　不死鳳王，當初一位氣質冷豔的女王，是西方進化者中的佼佼者，曾跟楚風有過交集，在順天城相過親，在龍虎山一起大戰過席勒。
　　當初一別就再也沒有見到，她有自己的機緣。
　　在楚風看來，只要活著就好。
　　他並未打擾，在這裡站了片刻，想到過去，悠悠出神。不久後，他消失，從西方一些摺疊空間中尋來幾株寶樹，栽種在附近。
　　被他看中並跟地球一起復甦的異樹、寶藥等，自然非同小可，若是成長起來，自然是西方最頂級的。
　　隨後，他才徹底離開。
　　楚風去了一趟西方聖城，三教聖地耶路撒冷。
　　他看到一些進化者，最後又在相距最近的一片海域中發現一個騎著鯨王的金髮小女孩，很純淨的眼神，在翻看古經書。
　　楚風靜靜地看著，相距很遠，沒有去打擾，當初他來西方時就曾與這個小女孩相遇，她救助一頭鯨王。
　　以他現在的修為與實力自然能夠看透她的一切，很快捕捉到她魂光中的點滴。
　　小女孩是上古地球的後裔，是當年被星空騎士所追殺的老弱婦孺中僥倖活下來的孩童的後代。
　　黃牛也是如此，是逃出去那些生靈的後代。
　　這些活下來的人在星空中隱姓埋名，地球復甦後這個小女孩跟黃牛一樣，第一時間踏上歸程，來到祖地。
　　楚風沒有打擾，安靜地離開。
　　他又回到東方，故地重遊時，也看到一些屍骨，暗自輕嘆，有些財閥覆滅了，比如地外文明所、先秦研究院等。
　　此外，在太行山他看到一條巨大的蛇骨，那條白蛇死了。
　　最後，楚風安安靜靜的看了一場電影——楚神王歸來。
　　看著這部電影，他回想到過去，竟有些沉默，很多事都已是一去不復返，再也不可能重來，許多人都再也見不到。
　　他沒有和周倚天話別，只是暗中為他準備了一些異果、大藥等，都採摘於崑崙摺疊秘境深處。
　　不久後，在臨離開前，楚風發現當年四大異人中的金剛與銀翅天神，他跟後者還曾戰鬥過，但當初便已一笑泯恩仇。
　　他在暗中給予一些照拂，沒有走出來跟他們照面，他便離開。
　　因為，若是被陽間人知道他接近過哪些人，說不定就會為那些人惹來災禍。
　　楚風就此遠去，徹底離開地球，正式踏上徵程！
　　第972章父子聯手屠神
　　楚風出現在幽黑與寂靜的宇宙深處，沒有人知道他回歸。
　　海陰星，一顆不大、但相對來說還算有些名氣的生命星球，擁有六級進化文明。
　　在那久遠的年代這裡也曾無比的繁盛，海天族紮根在此，曾經穩定排名在宇宙前十五內，但現在落魄多了。
　　楚風來了，雙目映現出金色的符文，火眼金睛，盯著前方一望無垠的汪洋，他是來找海天族麻煩的。
　　在離開前，他要解決掉陰間的帶路黨，當初有人主動投效陽間，將他與身邊親故的資料殷勤獻上去。
　　關於這些，他已經從斬殺的那群陽間聖者的魂光中了解到，並且還知道有幾位神出現在陰間，自要斬殺乾淨。
　　轟！
　　水波分開，大浪拍擊數萬丈高空，將天上的雲朵都拍散了，露出海底一片鮮紅晶瑩的珊瑚宮殿群。
　　「何人？」許多人從宮殿中衝出，多為老者，正在議事，在討論進入陽間後該怎樣發展。
　　因為，他們是最早投靠陽間的幾族之一，而且辦事效率高，因此被承若，哪怕族中沒有過於驚豔的陰間種，也可以進入陽間。
　　「嗯？！」他們看到楚風後，當場從頭涼到腳，內心一片恐懼。
　　他們究竟做過什麼，自己心裡最清楚，若非第一時間送上各種信息，讓陽間掌握楚風的一切，加以推演，或許死不了那麼多人。
　　楚風神色冰冷，無比痛恨，與這一族在過去沒有任何關係，從未結過仇怨，可是關鍵時刻，他們做了帶路黨，進行投機，害死他身邊眾人。
　　「噗！」
　　楚風一腳踏下去，這片地帶方圓數百裡的海面都在下沉，這些人則被碾壓為齏粉，形神皆滅。
　　「什麼人，敢來我海天族撒野！」海底之下，另有一座地宮，有一個老者披頭散髮，睜開眸子，從古老的地宮中射出兩道金光。
　　砰！
　　海底炸開，地底下一個老者氣息紊亂，忽強忽弱，能量濃鬱度高時，達到了映照境。
　　這是一個老怪物，壽元不多，一直在閉關，身體內有暗傷，事實上很多年以前他就達到映照境。
　　在他身後還跟著兩人，原本都是他的童子，現在卻早已老邁，並成為聖者。
　　這也是海天族不安分的原因，在陰間沒落，各族強者消失時，他們族中依舊有映照級老怪物坐鎮，自然開始不甘於蟄伏，想要重塑往昔輝煌。
　　「他是楚風！」一位聖者稟告，當年的童子已經成聖。
　　「楚風，呵呵，你在找死嗎？！」這個映照級的老怪物顯然沒有弄明白現狀，在他看來，一年多前楚風還在亞聖層次，頂多也就聖者，不認為他是威脅，哪怕找上門來也是送死。
　　正常來說的確是這樣，沒有人可以在一年間從聖級領域突破到映照境界，那根本不現實。
　　這個老怪物披頭散髮，登天而上，冷冷的看著楚風，像是在注視著一個死人，對方這樣殺來，屠他族人，在他看來這是不可寬恕的。
　　他絲毫沒有覺得，當初拍板決定做帶路黨有什麼錯，楚風身邊的人究竟死去多少，他都不在意。
　　在他心中，弱肉強食，覺得對方哪怕死絕也是活該，說明他們海天族的選擇無比正確，投靠了強者一方。
　　現在，他覺得楚風身為一個弱者，不知天高地厚地找上門來純粹是作死。
　　啪！
　　他一巴掌向前拍去，法則綻放，光芒映照虛空，想要將楚風禁錮，將之打成碎片。
　　然而，他很快就覺察到不對勁兒，映照級能量爆發後，對方竟然巋然不動，穩如泰山。
　　相反，楚風探出一隻手，一把就將他抓住，將他直接拎了過來，太輕鬆了，頓時讓他頭皮發發寒，渾身都是老雞皮疙瘩。
　　接著，他的肉身與魂光寸寸斷裂，他在迅速瓦解與炸開。
　　「同為映照者，你與雷公、天刀等人做出的選擇截然不同，你這種人死一萬次都不足以贖罪！」楚風冷冽的聲音如同閃電橫空，撼動天宇。
　　「你……難道是神？啊！」海天族的老怪物大叫，這個年輕人怎麼能強到這一步？他無法相信，殺他如屠狗！
　　楚風一直很謹慎，怕洩露神級能量導致大淵吞噬，大多數時間都在自封。
　　即便現在出手，也不過是映照層次的能量，但運轉出的技巧等，這個老者拍馬也趕不上，砰的一聲，海天族的古祖化作一片血霧，馬上又燒成灰燼。
　　隨後，楚風翻手再次一掌拍出，遠方的海域中巨城崩塌，祖地炸裂，海天族不知道有多少強者慘死。
　　楚風冷酷無情，沒有任何的同情，這一刻，他已化作大魔王！
　　滄瀾星系，一顆恢宏的行星上，鵝毛大雪飛舞，銀裝素裹，冰封數十萬裡山川。
　　少有人知道，這裡有神坐鎮！
　　楚風來了，準備屠神，並清洗掉這裡的帶路黨。
　　雷鳴山脈，數萬丈高的雪山很多，雄渾而壯闊，風雪激蕩，如同雷音轟鳴，震耳欲聾，而有的地帶更是雪崩如海。
　　尋常人根本不敢靠近，此地有冷幽幽的玄冰宮殿矗立，連綿成片。
　　其中一座最高峰上，冰雪古殿中，有神盤坐，因為他的到來整片山脈冰雪更盛。
　　這是一個男子，看起來三十幾歲的樣子，雄姿懾人，棕發披散，赤裸著上半身，古銅色肌體，非常具有壓迫感。
　　他很失望，冰神宮也算是陰間宇宙排名前二十幾的頂級道統，可是卻始終無法帶來他想要的消息。
　　「神靈在上，我族正在努力，爭取在近期找到楚風的孩子！」
　　一個老者跪伏在地上，言行恭謹，帶著敬畏之色，並表示有些線索與眉目了。
　　「念在你們最早投效過來，我便不怪等等，不過如果近期還是沒有任何進展，就不要指望舉族遷徙到陽間了，而且你族還會有大罪！」盤坐在冰雪宮殿中的那個神開口。
　　「是！」冰神宮的老宮主叩首後，他抬起頭，欲言又止。
　　「你想說什麼？」
　　「我覺得，可以從地球入手，逼迫楚風出來。」冰神宮的老者這樣建言，在他身後還跪著幾位長老，也都跟著點頭。
　　「我說過，那裡不能動。」盤坐殿宇中的陽間神級進化者很嚴肅，道：「我也想血洗那裡，但是，幾位天尊下過法旨，不得臨近那顆星球，避免出大事。」
　　冰神宮的老宮主默然與悚然，同時他覺得很遺憾，若是可以從地球下手，許多事都會容易很多。
　　可是連陽間的天尊都對地球忌憚，這是何其駭人的隱秘，讓冰神宮上下惴惴不安，覺得有些發瘮。
　　「煉獄入口在那裡，大能都不願多談及它，藏著大恐怖。」殿宇中，那位神輕語，他皺眉，在說這些話時，竟有心驚肉跳的感覺，因為當初有神王對他講過一些舊事，讓他當時頭皮發麻，渾身寒冷。
　　「我們一定可以將楚風唯一的血脈帶到此地！」冰神宮的老宮主說道。
　　棕發神祇開口，道：「嗯，時間不多了，天尊不會再離開陽間，只能靠我等竭盡所能。若是最後關頭來臨，生死不計，自是要想盡辦法血洗星海，我不信找不到他們。」
　　他剛說完這句話，一道刺目的閃電便出現在宮殿中，噗的一聲，快到所有人都無法想像，刺透他的眉心，將這位神挑了起來，神血淋淋！
　　楚風來了，他現在位列神將層次，只差一線就可稱王！
　　現在動用一切手段，帶著滔天的殺意出手時，發動雷霆一擊，以封印的武神長矛洞穿此人額骨，高挑在半空中。
　　楚風渾身發光，帶著無盡的怒意，還有可怕的殺機，道：「害我親故，還想動我子嗣，該千刀萬剮！」
　　冰神宮上下呆住了，看著那個如同魔神般的男子，挑著一位神，立身在中央古殿中，所有人都嚇得瑟瑟發抖，而後身體發軟，被壓制的跪伏在地上。
　　轟！
　　楚風一揮袍袖，連綿不絕的雪山崩塌，冰神宮的進化者一個一個的炸開，在這片地帶形成毀滅風暴，該教被滅，眾多進化者形神俱滅。
　　嗖！
　　下一刻，楚風挑著這個棕發神祇消失，出現在大淵邊緣。
　　神不是那麼容易死去的，事實上，這個神還要反撲，還想對決呢，但是楚風沒有給他機會，將他轟進大淵。
　　小道士撇嘴：「爹，太沒意思了，神都被你殺了，我還想在轉世陽間前，沾染上幾縷神血，為我娘稍微報仇呢。」
　　他一直負責背著石狐，在旁觀戰。
　　「下次給你補刀的機會。」楚風道。
　　還有最後兩個神在陰間，真要屠掉後，就徹底清淨了，此後楚風就會前往混沌宇宙中。
　　小朱雀也在跟著，隨時準備開啟戰鬥狀態，幫助楚風屠神！
　　不過，目前來看根本不需要，以楚風準神王之實力，縱橫陰間，清算掉幾位神根本沒有什麼壓力。
　　陰間宇宙邊緣，一艘朱紅色大船上，散發著淡淡的威壓，有神在盤坐，不是兩人，而是三個，威懾整片陰間！
　　楚風來了，帶著小道士，身後還跟著朱焱。
　　「楚風？！」
　　「拿下！」
　　「哈哈……想不到你自己出現了！」有一位神大笑，心中喜悅，居然見到正主。
　　但是，剎那間，他們的內心又都很不安，因為他們清楚，對方敢這樣明目張胆的過來，多半有底氣。
　　嗖嗖嗖！
　　三位神居然都躲進混沌霧靄中，實在太謹慎了，第一時間脫離陰間，這樣爆發神威的話就無所畏懼了。
　　楚風神色冷酷，就等著他們進入混沌呢，他提著黃金神劍，跟了進去，他準備放手屠神。
　　「嗯？神級波動！」三位神震驚，這怎麼可能，一年的時間，這個陰間土著已經成神？不符合常理。
　　就這樣神戰爆發，噗的一聲，幾乎是交手的剎那，楚風手中黃金神光暴漲，第一時間便將一位神祇的頭顱斬落下來，神劍滴血！
　　如果非要劃分境界，楚風是神將極巔的存在，只差一線就是神王，哪怕是陽間的神也擋不住他。
　　「啊……」
　　一位神驚悚，轉身就逃，沒入混沌中。
　　還有一位神目光閃爍，迅速逃向相反方向，遁入陰間，他壓制自身境界，衝著小道士就衝了過去。
　　轟！
　　火光滔天，小朱雀出手，攔阻此神。
　　而楚風站在混沌中，直接擲出武神之矛，噗的一聲，將逃走向混沌中那個神釘在那裡，讓他身體炸開。
　　哧哧哧！
　　各種法則交織，楚風催動小六道時光術，在這片地帶橫掃，神光澎湃！
　　論是頭顱落地的神，還是身體炸開的神都可以一滴血重生，迅速再塑身體，但是現在卻擺脫不了小六道時光術的侵蝕。
　　他們剛剛再現出來，重塑肉身，便又開始慘叫，再次被分解，真正的形神俱滅。
　　即便他們身上有替死符也不行，因為跟楚風相差太遠，哪裡比的上準神王！
　　神性顆粒蔓延，全都被楚風吸收，還有道祖物質瀰漫，亦沒入他的軀體中，成為他大補藥，讓他周身神霞氤氳，將他襯託的越發像個大魔王！
　　另一邊，小朱雀與那個神開戰，雙方都壓制在映照層次。
　　「小姐姐躲開，我要為我娘報仇，看我如何跟我父親聯手屠神！」小道士喝道。
　　跟小朱雀交手的神不屑，一個小屁孩也敢大言不慚？
　　但是，他也很焦慮，想要逃走，怕被楚風追擊過來，斬殺之。
　　他很想擄走小道士，但是，小朱雀不給他這個機會，同時楚風也漫步過來了。
　　「嗖！」
　　他轉身遁走，不敢戀戰。
　　「哪裡走，看我翻天印，屠神！」就在這時，小道士大叫道。
　　他將背在身上的石狐……直接給砸了出去，對準向從這邊突圍的神。
　　瘸腿天尊發呆，而後氣的想跳腳，特麼的，這還真是一對父子啊，這簡直是……mmp！
　　被楚風扔出過去一次也就罷了，結果現在，又被這個小的當成板磚給砸出去了，又當了一回翻天印。
　　衝過來的那個神起初還在冷笑，帶著不屑之色，還想要趁機擄走小道士呢，主動迎擊過來。
　　結果下一刻他就悲劇了，徹底的驚悚，噗的一聲，他被撞的骨斷筋折，滿身是血，自身四分五裂。
　　疼，太疼了，他可是神啊，居然被撞斷軀體，這是什麼石材？他悲憤不已，簡直是怨念滔天！
　　他如果知道，這是一位天尊的真身，那就不會怨氣衝霄了，他雖然為神，但怎麼能跟天尊比身體強度？
　　「啊……」
　　他在那裡慘叫，而小道士則在那裡咧嘴笑，眉開眼笑
　　至於石狐……則怒不可遏，臉如黑鍋底，他怨念無邊，這特麼的不愧是父子，簡直是一對天性一致的王八蛋！
　　第973章各自的歸途
　　「哈哈，我屠神了，一歲就將陽間的一位神祇轟成渣，天縱神武，非我莫屬！」小道士在那裡狂笑。
　　然而，他聲音稚嫩，黑寶石般的大眼撲閃，實在沒法體現出神武氣概。
　　看他這麼得瑟，在那裡奸笑，石狐真是氣的一佛出世二佛升天，受不了這小賊。
　　同樣的，那位神也是心態炸裂，被一個毛孩子丟石塊，將身體砸斷，是真的嗎？他居然……四分五裂。
　　轟！
　　他一滴血便可以重生，神光澎湃，迅速塑造真身，想要逞兇，結果楚風到了，一把拎住他的脖子，提進混沌中。
　　「我不服！」陽間這位神低吼，感覺太憋屈，被一個孩子差點幹掉，他看向小道士，又看向那座石像。
　　「這是什麼石料？」不問清楚的話，他死不瞑目。
　　現在，他被楚風壓制的無法動彈，但還能開口說話。
　　石狐的臉黑的發亮，被人砸出去也就罷了，這個毛神還這樣助攻，說他是石材？
　　「你個毛神，找死嗎？吾乃天尊是也！」石狐冷冽地開口。
　　來自陽間的神盯著石狐，仔細辨認，最後一聲大叫，他非常驚悚，因為他認出了，這疑似真的是陽間昔年的一位天尊！
　　他內心惶恐，這位天尊當年失蹤了，現在站在楚風這邊？
　　未容他多想，楚風將他幹掉，小六道時光術催動起來，將他轟殺，大面積的神性粒子飛出，還有絲絲道祖物質瀰漫。
　　楚風周身璀璨，如同一尊不朽的神王，屹立在混沌中，神性物質增加，越發的強大。
　　很快，他又恢復如常，帶著笑容走過去向石狐賠罪，說熊孩子不懂事。
　　小道士也乾笑，說一時情急，見那位神祇衝過來，為了自保而胡亂扔東西，實在是沒忍住才這樣下手。
　　石狐瞪眼，看向楚風，道：「不愧是你親生的，肯定是你的種，沒跑！」
　　在它看來，這對父子天性太一致了，有時候實在缺少道德！
　　楚風假裝沒聽懂，這臉皮相當結實，道：「肯定是親生的，您看，這鼻子這眼睛，跟我一樣的俊。」
　　小道士使勁翻白眼，都不想理他，如果不是楚風大魔頭搶了他的黑色符紙，他應該降生在陽間才對。
　　石狐瞪著他們父子二人，遇上這麼一對奇葩父子，它真想教育一下他們，奈何行動不便。
　　小朱雀也很無語，看著他們三個。
　　「陰間事大體已了結，終於斬盡這些神。」楚風輕嘆，不過還不算完，從剛才死去的神的魂光中，他了解到還有映照級、聖級進化者，來自陽間。
　　「你們在這裡等我。」楚風說完，直接消失。
　　以他超級神祇的實力，縱橫在這片宇宙中，自然是如履平地，就在當天楚風接連十八殺，共滅掉十八股陽間人馬。
　　這震驚了整片陰間宇宙！
　　然後，有人聲稱看到過神戰，陽間數位神祇都死了，被人收割走生命，從海天族到冰神宮，再到陰間宇宙邊緣，都有神殞落。
　　可惜，到現在還沒有人知道是誰所為。
　　楚風很平靜，除掉這些人後，沒有任何的欣喜與激動，因為這連開胃小菜都算不上，真正的狩獵才剛開始。
　　真正的高手，太武天尊、渾羿等人的弟子，大多在混沌宇宙中。
　　而且，有天尊的血脈親臨混沌宇宙，這才是他最為主要的目標，想獵殺那些天尊級存在的後裔！
　　終要上路了，楚風看著混沌海，又看向不遠處的一艘朱紅色大船，它成為了無主之物。
　　在上面，貼著一張天尊法旨，還剩下半截，橫渡過混沌雷霆海時，那法旨被毀掉一半。
　　「若是有人動用天尊法旨殺我，石盒能抵住嗎？」楚風瞳孔幽幽，當然這是最壞情況，平日他會無比謹慎。
　　同時，他現在就想做下試驗。
　　「爹，你就要離開了，我無法陪你去混沌海那邊。」小道士嘆道，他知道，跟著過去的話，只能當拖油瓶。
　　「我自己上路，你們都留在這邊。」楚風道。
　　同時，他取出身上的一張符紙，遞給石狐，要留給它去轉世，至此楚風身上一張都沒有了。
　　他拋進大淵中一張，不知道妖妖是否還能再現。
　　他給了小朱雀與小道士各一張，他們註定要轉生去陽間。
　　最後這一張，他送給石狐，不給自己留後路，想要在破敗中崛起，走那條對自己來說最為殘忍的道路。
　　斬舊我，蘊新我，等待神胎蛻變而出！
　　然而，石狐沒有接受，他很嚴肅與鄭重，告訴楚風，天帝舊路畢竟是殘缺的篇章，缺少相應的呼吸法，讓楚風一定要慎重。
　　同時，它讓楚風將這張紫瑩瑩的符紙收起來，不管怎樣說，帶上它上路都是一張保障，哪怕意外被殺也不怕。
　　「前輩，你也需要，而我畢竟還有一條路可走！」楚風道。
　　石狐道：「我不需要它，既然我已經逃出異域，來到這片宇宙中，意味著我已經有了打破宿命的機會。」
　　它有某種大氣魄，想要憑自己化掉它師傅留在它體內的禁制，打破禁錮，超脫出來。
　　「要麼死在這裡，要麼藉此磨難努力活下去，在此新生，當有一天面對我那師傅時，正面相遇也無所畏懼。」
　　它下決定心，要麼死，要麼超脫而比肩他師傅！
　　它告訴楚風，收好符紙，關鍵時刻或許能保住他，去陽間轉生。
　　楚風收起符紙，對瘸腿天尊不再那麼戒備，憑著直覺，他感覺石狐對他始終都沒有惡意。
　　早先防備，主要是他經歷了人生的大起大落，體驗了各種磨難，不得不謹慎小心。
　　「我要上路了，如果獵神成功，將混沌宇宙的敵人都殺個乾淨，我還會回來，看望你們，而若是失敗，則直接轉生陽間，不知再見是何年。」
　　告別之際，楚風說道。
　　「我要在紅塵中磨礪小朱雀的心性十年，然後，會放她去陽間投胎。」石狐告知。
　　「爹，我想……」小道士一陣猶豫，眼睛發紅，居然蘊含著淚光。
　　「你怎麼了？」楚風問他。
　　「我現在幫不上你什麼忙，想立刻上路，去陽間從頭開始，走最強天才之路。這個宇宙太小，最高成就也不過是映照，不足以讓我成長，沒有辦法我為娘報仇！」
　　難得的，他很鄭重，雙目發紅，幾乎要落淚。
　　這是在死別，他想要踏進輪迴路！
　　在看到楚風施展異術吸收神性粒子時，小道士已經明白這個親爹為什麼這樣強大，跑到異域去百年，不計後果，完全徹底豁出去了！
　　雖然也曾爭吵，也曾喊他這個親爹為大魔頭，但是，血濃於水，畢竟已是父子，而他現更是動容，知道楚風這麼做的目的，是為了報仇，為一群兄弟，為秦珞音……
　　小道士決定，他要早點崛起，去陽間打前站，有朝一日跟楚風一塊去殺太武等天尊！
　　楚風沉默了片刻，這是他與秦珞音唯一的孩子，曾答應她，要照顧好這個孩子。
　　現在，小道士要自行兵解，轉生陽間，這是否也意味著，終究是沒有保護好這個孩子呢？
　　可是，楚風也明白，他不應該攔著，小道士將來要有所成就，應該去陽間，趁現在早點去轉世，走最強者之路。
　　此外，小道士身上也有詭異物質，現在不是很嚴重，但也需要天尊甚至大能化解，但以他的身份無法去找那種存在。
　　而走輪迴路，光明死城中的石磨盤，卻可以幫他徹底化盡灰霧！
　　「你娘……讓我保護好你，照顧好你。」楚風開口。
　　小道士的眼睛更紅了，有些傷感，落下淚水，道：「正是這樣我才要去陽間，早點轉生去找她，保護好她，到了陽間她依然是我娘，我不會改口！」
　　同時，他也是第一次敞開心扉，道出自己的根底，不是老妖怪，不是天尊，只是一個天資絕世的奇才，被譽為無上之資。
　　「好，你去吧。」楚風摸了摸他的頭。
　　「爹，要分別了，陰陽相隔之際，我只想問你一件事。」小道士嘆道。
　　「你說。」楚風點頭。
　　「咱家的傳家之寶到底是什麼？」
　　原本還很傷感，氣氛憂傷，可是小道士最後這一句話直接就給破壞了。
　　或許這是他有意為之，不想生死分別時，各自沉重上路，想要歡笑多一些。
　　旁邊，石狐與小朱雀都無語，看著這對父子。
　　楚風微嘆，取出石盒，道：「是它，但卻不是傳家之寶，我意外得到的。」
　　小道士愕然，他其實只是想緩和下氣氛，不要這麼傷感，結果楚風真的告訴他了，滿足其心願。
　　「前輩，你能看出這是什麼嗎？」楚風問石狐。
　　「我現在這種狀態，能看出什麼。」瘸腿天尊其實心痒痒，但是卻沒有辦法研究，盯著看了很久，它有種懷疑與推測。
　　「難道當年的那面牆只是這石盒的一個面？！」它說出這樣的話。
　　「唉，我就要去轉生了，就是知道了咱家的傳家寶，哪怕你給我，也沒法帶著上路啊。」小道士遺憾。
　　他可以在陽間被生出來，可是，這石盒怎麼生？
　　隨後，楚風做實驗，用石盒收那天尊法旨，看能否對付。
　　嗖的一聲，朱紅色大船上的半截符紙被他收進石盒內，哪怕移進混沌中，符紙也可以被壓制在石盒內，他心中有譜了。
　　在陰間，天尊符紙沒有辦法發威，但是到了混沌宇宙，那就不一樣了。
　　最後，楚風上路，沒有使用陽間人的大船，而是收自身於石盒中，開啟一點縫隙，橫渡混沌海。
　　他一個人孤獨的上路了。
　　第974章大陰間與大陽間曾經戰過
　　陰間宇宙邊緣，朱焱、石狐、小道士清點物品，楚風留下不少好東西，有各種器物與兵器等，其中有些是神器，是從異域帶回來的。
　　一顆石蛋引起瘸腿天尊的注意。
　　這是楚風當初去不死星系的飛凰星上得到的石卵，那裡曾是陰間不死鳥的大本營，但該族在無盡歲月覆滅了。
　　「這顆卵……有古怪，不死鳥蛋？！」石狐詫異。
　　……
　　混沌中無歲月，一個三寸高的石盒貫穿而過，太快了，其中一個面發出微弱的光澤，紋絡浮現。
　　楚風一個人上路，殺向混沌宇宙中！
　　這一次，他真的是要去大開殺戒，所以孤獨的上路，絕對不會帶上一個人，他將放手一搏！
　　石盒開啟有一道縫隙，楚風在關注外面的一切，那道縫隙旁貼著半截天尊法旨，一切都還算安全。
　　轟隆！
　　在混沌中穿行真的很危險，不遠處驚雷萬重，他清晰的看到，那裡電光刺目，他相信縱然是神闖進去也得形神俱滅。
　　混沌地帶保留著開天闢地前的一些原始風貌，因此格外的危險，遇到什麼都有可能。
　　當然，最讓人期待的還是生長在混沌中的先天之物，比如先天葫蘆，比如古藤上結著的劍胎等。
　　曾有陽間人在混沌中的雷霆海內發現一株赤金色的古藤，從上面摘下一個劍胎形果實，結果鋒銳無比，一旦斬出，萬物皆碎。
　　據悉，那口劍胎在陽間染了不止一位天尊的血！
　　楚風沒有遇到這樣這樣的究極之物，事實上，哪怕遇到了他也採摘不到，敢動手的話註定要被混沌閃電劈殺。
　　或者，被那樣的植物兵器鎮殺。
　　但凡來頭巨大的先天植物都很難採摘，當年有人為採摘生長於混沌中的一株雪白小樹上的羊脂玉淨瓶，連天尊都喋血，可想而知多麼可怕，最後大能親自出手才艱難摘下來，付出不小的代價。
　　相對來說，這片混沌地帶還算好的，所謂雷霆符文殘缺，並不完整，不然的話威能會更可怕。
　　最起碼，大陽間外的混沌，比這裡肯定要恐怖許多倍，當然所結出的先天之物內蘊的符文也更加完整，威能厲害。
　　這種旅行很單調，也很枯燥，楚風沒有發現什麼造化物，一路上有的只是混沌。
　　「嗯？！」
　　突然，正在他覺得無聊之際，感覺情況不對勁，石盒發光，不是一面，而是整體都露出微光，他是從內壁看出來的。
　　石盒全部內壁都略顯晶瑩！
　　當然，也僅止於此了，並未光芒大作。
　　幾乎是同時間，他感覺到一股壓抑的氣息，讓人覺得無比的危險，然後他看到了一幕不可思議的畫面。
　　透過石盒的縫隙，他看到前方的混沌消失了，被清空，所謂的混沌霧居然無法靠近！
　　他的雙目化成兩枚金色的符號，出現細密的紋絡，交織出光束，凝視前方，到了準神王層次後，火眼金睛更驚人了。
　　「那是……」
　　楚風雙目中符文都在收縮，越發璀璨，他看到了前方的景象，有些震撼莫名。
　　那裡有一個人？
　　確切的說是一個人形生物，通體金色，可是，未免太龐大了，它只是坐在那裡，就然人覺得宇宙渺小，有種讓神靈都要窒息的壓迫感。
　　不過，它死去了，看不出是男是女，周身戰衣古舊，早已破碎，露出的肌體很乾癟，一層金色的皮貼在骨頭上。
　　它的頭顱垂著，頸項被人斬斷部分，無力挺起。
　　「嗯？」
　　楚風悚然，他看到了此人金色發光的髮絲較遠處，有許多金屬粉末，甚至是殘兵，那是被其髮絲發出的光絞斷的。
　　須知，它只是一具屍體。
　　楚風震撼，看到一面巨大的戰斧，只剩小半塊，這件兵器最起碼也在神王層次，卻不如這個生物的髮絲。
　　仔細看的話，這個生物周圍有很多粉末，都是兵器殘渣，不限於髮絲那裡，身體外圍密密麻麻。
　　「難怪，連混沌都無法接近，當年有多少強者圍攻它，而這個生物究竟到了什麼層次？！」
　　最為可怕的是，這具屍體陽氣滾滾，至今金光滔天，仿佛不朽的火光在焚燒萬古諸天，混沌都要避開。
　　陽間的進化者嗎？楚風皺眉，居然死在這裡，無聲無息，外人不知。
　　他總覺得，這是比太武還讓人覺得發瘮的存在。
　　楚風早已在第一時間改變石盒的方位，怕石盒衝過去發生意外，他駕馭石盒繞行而過。
　　然而，不久後他又遇到險情，無盡的黑暗差點將他吞噬，他迅速改變方位，繞了過去，睜開金睛，凝視那一側。
　　依舊是一片巨大而空曠的空間，沒有混沌接近，都被排斥走了。
　　那裡也有一個生物，瘦骨嶙峋，皮包骨頭，周身黑暗，森冷無比，讓人渾身發寒，哪怕是躲在石盒中，至寶只露一道縫隙，楚風也覺得如墜冰窖中。
　　這個人形生物何等的冰寒？陰氣太濃重了，楚風從來沒有見到過陰氣濃鬱到這樣不可思議境地的進化者。
　　最為可怕的是，這個生物死後依舊這麼強，在這片地帶附近，有許多碎骨，太密集了，都是被龐大生物死後散發的陰氣絞碎的生物所留。
　　楚風頭皮發炸，他看到了那些碎骨，都在神王層次啊，偶爾閃過的符文等，顯示很可怕。
　　哪怕死去了，一旦有人接近這龐大的屍體，也會死去，成為血與骨！
　　楚風心頭悸動，感覺震撼，這個生物該不會就是來自石狐的大能師傅所推演的大陰間吧？
　　他實在想不出，哪裡還會有這麼陰冷、冰寒刺骨的進化者，即便死去無盡歲月，其現在的陰冷氣機也足以絞死神王。
　　一剎那，楚風頭大，要知道強如石狐的師傅，那位陽間的大能也只是在推演，說存在一個大陰間，但是並沒有實例，不能真正證實，沒有進化者去過大陰間。
　　可是在這裡，楚風竟發現疑似大陰間的人！
　　最為讓他不寒而慄的是，還有一個大陽間的金色人形生物，這兩人分明像是在無盡歲月前戰鬥過。
　　關於他們的進化等階，不可預測。
　　這裡有陽間大能都不知道的史前戰鬥痕跡，竟有大陰間來客在此殞落。
　　楚風出神，如果沒有石盒，他貿然闖到這兩片區域必死無疑，不會有任何懸念，就如同那些神王化成骨渣。
　　一時間，他有些發呆。
　　所謂的殘破的混沌宇宙，難道是被這樣的戰鬥毀掉的？
　　在過去，一提及混度宇宙，就說是殘破的，現在看來在那無盡久遠的歲月前，發生過驚天動地的大事件！
　　「瘸腿天尊結合他師傅的研究，認為無論是異域還是我所在的陰間，亦或是小道士所在的陰冷宇宙，都只是毗鄰大陽間的狹小空間，可以忽略不計，而若有大陰間存在，我們現在應該是處在兩者之間的分割線上。」
　　楚風安靜無聲了，想到石狐的這種猜測，他覺得很可怕。
　　石狐的師傅曾說，若以太極圖來劃分大陽間與大陰間，毫無疑問，所謂的小陰間只是那條曲線上的很短的一小段，甚至只是一個點。
　　「什麼年代前的戰鬥，真是神秘與可怕。」楚風感嘆，他沒有時間在此逗留，不再多想。
　　他只知道昔年大陰間與大陽間的兩個人形生物在此戰鬥過，造成的後果太恐怖。
　　嗖！
　　石盒破空而去，再次進入混沌中。
　　一路上，他沒怎麼遇到意外，接下來的路很枯燥，為了加快速度，他催動天尊法旨，令它發光，使之溢出絲絲縷縷的能量，供給石盒。
　　果然，接下來太迅速了！
　　這簡直像是開天闢地般，他橫渡混沌，沒什麼可以阻擋。
　　當然，楚風更加的緊張了，精神高度集中，他怕萬一不小心一頭撞進剛才那樣的地帶，遇上那樣的神秘屍骸。
　　他隨時準備改變方位！
　　還好，一路上還算順利。
　　「嗯？」
　　他看到一株樹，銀光閃閃，不過一丈高而已，居然發出吱吱叫聲，瀰漫濃鬱的清香。
　　在銀色怪樹上生長有十幾枚「果實」，是它們發出的叫聲。
　　嗖！
　　楚風沒有猶豫，就這麼闖過去，從石盒的縫隙中發出一道光束，斬落下一枚銀色果實，給收了過來。
　　然後，他手指頭一哆嗦，火速駕馭石盒逃離此地，衝出去很遠才停下。
　　這「果實」居然動了，它竟然是銀色的老鼠，渾身鋥亮，瑩白髮光，此前它蜷縮著，現在展開三寸長的身體。
　　什麼情況？楚風發呆，這隻老鼠身上分明有「果柄」，是植物長出來的。
　　很快，他想到了在異域某一部古老手札中的記載，混沌中的靈植，一旦結出神果，久無人採摘，整體不斷蛻變與通靈，最終有可能成精！
　　一般來說，神藥無法成精，不能修行。
　　只有極個別特例，現在被楚風遇上。
　　楚風驚詫，他戒備著，因為這種生物據說非常不一般，他不知道這隻銀鼠會有什麼表現。
　　他駕馭石盒，調轉而回，接近那株銀色怪樹，仔細打量。
　　這裡居然有碑，埋在混沌中！
　　「這是什麼，混沌中怎麼有碑文？」楚風無比詫異。
　　他仔細辨認，那是陽間的文字，雖然從石狐那裡多少了解過一些，學了一點，但是，這裡的文字像是比他學的那些還古老。
　　「陽間古字？」
　　楚風皺眉，在這裡琢磨與研究很長時間，這才認出小半的文字，多少知道一些意思。
　　他的臉色立時變了！
　　今晚就這一章了，明天接著努力吧。
　　第975章大宇級生物
　　「大宇級進化者留言？！」楚風自然震撼。
　　碑文密密麻麻，真的很難辨認，是陽間非常古老時代的文字。
　　楚風研究了半天，也只認出部分文字，裡面的內容自然可讓人心驚肉跳。他很直接的把目光投向碑文末尾，這是最為讓他無法平靜的地方，落款太驚人心，自稱……大宇路上的半廢者。
　　半廢者後面有兩個字，是碑文撰寫者的名字，但楚風不認識。
　　他現在可不是什麼都不知道，跟石狐相處很久，自然了解過陽間的一切。
　　大宇級進化者，那是何等恐怖存在，幾乎走到進化路的盡頭，一旦到了那個層次，外人都不知道這種生物什麼樣子，會蛻變成什麼。
　　無路可走，那就只能自己接續斷路！
　　對於這種生物，就是石狐都又是驚嘆又是敬畏！
　　「他自知生命無多，想進大陰間續命……」
　　楚風在琢磨上面的文字，越是艱澀，他越是感興趣，因為，那可是進化領域中最前沿的生物所留。
　　小半的意思被他破譯出來。
　　這個古老的生物如同更久遠時代的大宇級生物般，到頭來終究是敗了，即將倒在進化路上，進入生命衰敗的中後期。
　　此人想進大陰間，但是卻找不到路！
　　這個級數的生物，自然曾經有過各種推演，認為大陰間真實存在。
　　然而，到頭來他從陽間離開後，最終也只是進入小陰間。
　　不過，他也在這裡發現異常，看到混沌中有各種痕跡，有非常久遠歲月前的戰場，景象十分駭人。
　　在這個生物看來，這應該是進化領域最前沿的究極強者在漫長歲月前發生的大戰留下的殘痕。
　　而隨著前行，此人又發現新的端倪，讓他動容，又有些驚悚。
　　他覺得原本的這裡很不簡單，只是被打殘了，在過去這裡或許曾經極盡輝煌，進化文明等階高的有點離譜。
　　甚至，這個人看到了陽間進化文明的一條終極進化路的線索！
　　「什麼情況？」楚風看的有點發懵，這位自稱大宇級半廢者的存在，其思維未免有些跳脫。
　　大宇級生物不是走到盡頭了嗎？怎麼又猜測什麼終極路？
　　而且，陽間人也認為，隨著時代的發展，進化之路會越來越完善，怎麼這位大宇級生物的留言，意有所指，另外有路？
　　這讓楚風心臟怦怦跳動的厲害，自然有些異樣的激動。
　　他越發的皺眉，用盡心神研究石碑上的文字，他真的有點後悔，應該跟石狐多虛心請教，將陽間古老時期的文字也研究透徹。
　　現在他只能推演，不斷地猜字，聯繫上下文去辨識。
　　楚風非常吃力，一點一點攻克碑文。
　　時間越長，他越是動容，心中有驚濤駭浪。
　　在大宇級生物的文字中曾提及，在那無比久遠的年代前，進化之路起起伏伏，有極盡輝煌的時期，也有沒落的年代。
　　其中，在有些璀璨時期，進化之路曾分叉，文明走向不同方向。
　　現在的進化文明，只是幾次分叉路後面再分叉的一條路！
　　當看到這裡時，楚風身體略為發僵，而內心卻是顫動的，現在只有一條路啊！
　　若是逆溯的話，那會相當的驚人。
　　大宇級生物認為，如果追溯，另外的路不見得是錯誤的，可是，另外進化路上的文明光芒呢，在哪裡普照？
　　楚風往下看，認真研讀碑文。
　　短小，不是偷懶，只是為了先放上來告訴大家我正在寫。這兩天現實中有事，耽擱的很晚。接著去寫。
　　第976章腎虛
　　另外的進化文明，其光芒在哪裡普照？
　　大宇級生物，居然也提到了這個問題，在碑文中帶有這樣的疑問，這是楚風艱難破譯出來的。
　　在此人看來，進化之路曾經幾次分叉，似乎別有隱情，都是非常重要的關卡，堪稱進化文明史上最為重要的幾個節點。
　　怎麼可能只有現在這樣一條路保存下來？其他路也應該還在才對，甚至更為重要。
　　大宇級生物猜測，有比現在這條路更為絢爛的進化路徑，究竟通向了哪裡，怎麼才能找到？
　　「沒文化，真可怕。」楚風自嘲，他現在腦瓜仁疼，哪怕是運轉神級魂光進行推演，有些字還是辨認不出來。
　　這碑文不算短，而他現在只破譯出一多半，他隱約間覺得有些段落無比重要，需要弄通透才好。
　　明知道一篇非常重要的記載就在眼前，卻不可得，識別不出來，讓人嘆息，只能竭盡所能，接著去琢磨。
　　「墟！？」
　　楚風皺眉，看到這樣一個無比關鍵的字！
　　大宇級生物，提到這樣一個字，著重提及，跟進化史上的幾個關鍵節點有關，讓楚風相當的震驚，魂光閃爍。
　　什麼意思？！
　　他現在簡直是在燒腦，魂光沸騰，不認識的字結合上下文推演……還是不認識。
　　不久後，他利用場域手段規則進行破譯。
　　因為，場域的符號是天地間的秩序的載體，是一種神秘能量的體現。
　　楚風發現，陽間最為古老時代的字，也有這種神秘能量特性，但是，表達方式卻跟場域不一樣。
　　藉此相似特質，他進行推演，一時間，他的精神力損耗過巨，整個人都如同在焚燒。
　　「進化史上，每次出現分叉路，每次出現無比關鍵的節點，都伴著……墟？」
　　楚風終是研究出部分字的意義，宛若是在「燒魂」，光焰跳動，精神力綻放五色霞光，如同火炬般。
　　什麼墟？楚風在皺眉，墟字後面有文字，有註解，也有猜想，但是真的破譯不出來。
　　看著這個大宇級生物的碑文，楚風覺得這是一塊驚天仙碑，記載的東西很重要，那個大宇級生物像是有所發現，有所推演，想留下什麼！
　　「到底什麼墟，這些文字什麼意思，大宇級生物分析出了什麼？」楚風真的很想知道。
　　於此之際，他也想罵一句，墟？腎虛啊！
　　這個大宇級生物的留言就不能淺顯一些嗎？非得要用那種古代最艱澀的大道文字。
　　不過，他也是有收穫的，大宇級生物提到了它自己。
　　楚風露出凝重之色，短暫的幾行字，或許真的只能用它稱呼這個級數的進化者了。
　　大宇級生物提到自身終究是「失敗體」，進化成的樣子不可名狀，太過恐怖，所以到頭來他想離開陽間。
　　除卻為了續命，它也不想以這種姿態面對後人。
　　不可名狀之物，可怕的失敗體，以它來稱呼更合適？楚風不知道為何，總覺得寒毛倒豎，身上冒涼氣。
　　大宇級生物雖然沒有多說，簡單點到，卻讓楚風越是深思越是覺得可怕，有些嚇人。
　　楚風有些出神，想到了太多的東西，比如煉獄，光明死城，輪迴路以及盡頭的泥胎等。
　　他自然也想到了進化史上幾個最為重要的節點，影響古今，那幾條分叉路，各自通向何方？
　　此外，他也想到了石盒、三顆種子。
　　同時，他亦想到了各片天地中的第一禁地，當中到底有什麼？竟出產符紙。
　　「陽間不止一兩個禁地，似乎更厲害。」楚風神遊太虛，思緒萬千。
　　接著，他又開始專注，研究後面的段落，可是實在推演不出來關於墟的秘密了。
　　不過再後面的一段話，他能辨識出來，通曉那些字的意義，跟眼前的這株銀色神樹有關。
　　當初，那個不可名狀的大宇級生物進入此地，發現古老的戰場殘跡，掘開非常重要的秘密，同時也看到一些藥草。
　　其中，這株神藥就是當年的一株，那時大宇級生物生出感應，自己可能要死在小陰間宇宙，便推演、佔卜了一番。
　　它預感到，腳下的這株銀色的小草他日可能會成精，實現另類的進化。
　　推演時，它總覺得此地不簡單，會出現不可預測的進化者，懷疑跟這株銀色小草有關，因此就做了一些布置，來成全它。
　　大宇生物在小草的附近埋下一些生前實力恐怖的遺骸，都是從混沌古戰場中找到的，昔日都是實力驚天的強者。
　　伴著這種史前生物，汲取它們的氣息，銀色小草一旦成精，有可能會獲取到那些死去的生物的規則等。
　　因為，屍骸也蘊含著各種秩序，日積月累，也許銀色神草不斷被滋養，真的會繼承那些規則秩序。
　　按照不可名狀的大宇級生物猜測，銀色神草多半會在混沌中蛻變成為準先天之物。
　　「先天之物是這麼來的嗎？」楚風懷疑。
　　大宇級進化者提及，他所在的年代，一些古冊中有記載，有人培養在遙遠的過去，培養先天生物，便與此有些類似。
　　「先天生物？！」楚風驚疑不定。
　　現在他的注意力，投放在銀色神樹上，原先它只是一株草，現在成為一株樹，還記著十幾枚「果實」。
　　其中一枚果實落在他的手中，是只銀色的老鼠，它是先天屬性的？
　　楚風感覺到，這頭懵懂的老鼠，周身無瑕無垢，居然達到了神祇領域中！
　　不過，它的魂光如同白紙，很單純，沒有複雜的情緒，有的只是各種繁奧的秩序紋絡等。
　　楚風意識到，大宇級生物培養出來一株怪樹，結出的果實都成精了，未免有些恐怖，居然是神鼠！
　　哧！
　　他再出手，一道光束飛過，從樹上再次摘下一枚果實，進入石盒，落在他的手中。
　　然後，他驚愕，這是一隻蜷縮的小狗，拳頭大，雪白鋥亮，被從樹上採摘下來後，它一翻身，站起來了。
　　跟銀色神鼠一樣，它心思單純如白紙，只是魂光中烙印著複雜的規則碎片，所以才成為神級生命體。
　　楚風啞然，研究手中的兩頭小生物，發現沒有危險，可以聽從他的號令，這像是兩個剛出生的嬰兒。
　　然後，他研究銀色怪樹，它也沒有任何情緒，而且自身精華凝聚向十幾枚果實，本身蘊含的法則與秩序不多了。
　　楚風以火眼金睛可以看的透徹，這株樹內部有些問題，神性流逝眼中，凝聚向果實後，它在走向乾枯。
　　所謂的成精，以及實現生命的躍遷，竟是以此為代價，捨棄本體，結出另類的生命果實。
　　楚風想了想，將十二枚果實都採摘下來，收進石盒中，它們都化成了小動物，全是神級的！
　　有拳頭大的銀獅、白虎、雪色烏鴉、一個個都很不凡。
　　「還不是先天生物，但成精後，這樣蛻變依舊很詭異，這是十幾頭神獸！」楚風作出判斷。
　　這很意外，他身邊多了十幾位神級打手，楚風可用自身魂光控制他們，教導他們一些東西。
　　「喀嚓！」
　　這時，那株怪樹四分五裂，竟徹底乾枯與消失了。
　　「這是另類的新生嗎，由樹而果，化成十二隻小動物。」楚風露出異色。
　　最後，他楚風看了一眼石碑，上面最後一段提到是告別，大宇級生物要深入小陰間，進入那傳說中大淵看一看。
　　因為，這片古戰場上有痕跡，有提示，說前方的陰冷小宇宙中有一片漆黑的宇宙深淵。
　　楚風發呆，大淵中的古怪與這些有關？
　　他殺過陽間的神祇，從他們的魂光中已經知道，大淵下有一位恐怖存在，生命進入衰敗期的末端，即將徹底寂滅。
　　陽間人，曾做個試驗，檢測過輻射值，做出這番推斷。
　　現在楚風大受觸動，大淵下的存在，竟是在這裡留下碑文的大宇級生物！
　　隨後，他再次上路，帶著十二隻神級小生物，感覺它們非同一般，值得馴養。
　　哧！
　　石盒划過混沌，最後終於貫穿過危險地帶，進入另一片天地——殘破的混沌宇宙。
　　楚風到了！
　　在路上時，楚風就將十幾隻小生物初步訓練一番，甚至還傳給它們呼吸法，這些生物一副懵懂的樣子，但學習法門時極快。
　　「若是送進陽間，這種很有講究的神獸肯定有各種說法，它在混沌中誕生，多半會引起一些道統惦記。」
　　楚風研究他們很長時間了，發現也許會派上大用場。
　　「現在先不管了，去屠神，大開殺戒！」
　　第977章殘破宇宙世道變了
　　終於走出來了，貫穿混沌海，來到彼岸，楚風深吸了一口氣，身體放鬆。
　　這片天地很溫暖，陽氣比小陰間要濃鬱不少，但比不上異域，不過靈氣濃鬱度卻相當的高，不弱異域。
　　放眼望去，遠處巨型島嶼懸浮，就在宇宙邊緣這一塊，毗鄰混沌。
　　楚風手持石盒，站在混沌霧氣中，眺望遠方，那些島嶼上山川秀麗，靈氣如潮。
　　所謂殘破的宇宙，就是因為當年大戰異常激烈，留下許多遺蹟，這片天地中，有星鬥密布，也有很多島嶼、遺蹟等直接就漂浮在宇宙中。
　　楚風的身體如同炒豆般，噼啪響個不停，他在用場域中的手段重塑自我，不僅是肉身，連同那魂光的氣質都變了，哪怕以天眼觀察他，也不是楚風，而是換了一個人，無破綻可尋。
　　他換了一身衣服，像是一介書生，跟宇宙中一些古文明時代的人相近。
　　他知道，在這殘破的混沌宇宙中，有科技文明，也有古時國度，文明種族不同，服飾等也大不相同。
　　不過，終究都是在走進化路。
　　「一些雜魚，暫時就不殺了。」楚風掃了一眼，看到混沌邊緣的一些島嶼上有人駐守，是陽間的人。
　　他現在的目標是神！
　　「我來了！」楚風雙目炯炯，無比堅定，他要開始狩獵來自陽間的神，為那些曾經讓他歡笑、讓他悲傷與難忘的人復仇。
　　一瞬間，他的眼前浮現很多身影，大淵畔，父母臨死前還在惦記他，囑咐他好好好的活下去。大黑牛、東北虎等人豪邁嘶吼，化成血霧，還有黃牛、歐陽風等人一個又一個的倒下去，形神皆滅。
　　那時，他太無力，只能眼睜睜的看著，自身難保，只能聽到陽間的進化者冷漠的笑聲，看著他們肆無忌憚的屠殺！
　　雖有妖妖大戰太武，但最後還是白衣染血，雙目失神，跌落進那永恆的黑暗中，再也沒有出現。
　　雷公、天刀、彼岸花，一個又一個人，從各自的修行之地走出，明知不敵也要去迎戰域外敵，最後全都自爆，悲壯落幕，血染星空。
　　「我終究是過來了，一年歲月，百載滄桑，為此我不惜練禁法——小六道時光術，只為與你們清算！」
　　連他的孩子小道士都因此要去再次踏上輪迴路，去陽間為他打前站，為母親秦珞音報仇。
　　他曾答應秦珞音，要照顧好這唯一的孩子，結果算是食言了，他沒有能夠做到，小道士只想上路，再入輪迴。
　　楚風的胸腔中有一股火焰在跳動，想要一聲大吼，打破天地，斬盡陽間那些神。家人不在了，朋友也都不在了，一切都拜陽間那些進化者所為。
　　他的強大魂光無聲無息的掃過前方的島嶼，從一些聖者的頭腦中尋到一些重要信息。
　　事實上，他在橫渡混沌過來前，已經屠神，從那幾人的魂光中了解到想要知道的消息，現在不過是再進一步確認而已。
　　嗖！
　　他從原地消失，遁入遠方的星空中，按照從那些人的記憶中搜索到的坐標，極速而去。
　　楚風已經確定，自從太武的道身被幹掉，死在大淵中後，陽間再也沒有天尊降臨，越發的謹慎起來。
　　只要沒有天尊，一切都好說！
　　雲鴻星，一顆很龐大的行星，非常繁華。
　　在它的周圍有很多遺蹟，都漂浮在星空中，比如巨大的山體，不弱於星辰，一些恢宏的廢墟如同無數小行星排列。
　　這就是殘破宇宙，哪怕是宇宙間，外太空中，也有很多這樣的瓦礫地，遺蹟眾多。
　　可見這片地帶昔日曾經多麼的不一般，打成這個樣子後，竟露出如此多的洞府等，散落星海中。
　　龐大的雲鴻星上，湛藍大河滔滔，帶著少許太陰霧氣，非常的壯闊，從雪山起源，橫穿無數山嶺、高原地帶，足有百萬裡長。
　　此時，楚風一介書生打扮，站在一艘小船上，順流而下，接近目的地。
　　鴻城，坐落在一片平原上，百萬裡長河從這片平原經過，各種支流、湖泊群等讓這裡的土地無比肥沃，年年豐收。
　　楚風捨棄小舟，在路上已經了解到足夠多，便直接進入鴻城中。
　　鋼鐵般的黑色城牆非常高大，閃爍各種符號，堅固不朽，據稱海量的金身層次的進化者一起進攻都打不穿城體。
　　楚風進城，頓時感覺到滾滾紅塵氣，熱鬧無比，人來人往，車水馬龍，叫買叫賣聲不絕於耳。
　　「一千五百年的紅雲果做成的冰糖葫蘆，美容養顏，促進睡眠，靈藥中的精品，不好吃不要錢！」
　　「飛龍肉，剛從星空中獵殺回來的六翼飛龍，烤的金黃鮮嫩，美味中的聖品，走過路過不要錯過。」
　　「流金古劍，掘開遺蹟後發現的史前聖劍，鋒銳無匹，一念間可斬妖魔鬼怪，煌煌劍光破雲霄，罕見的精品！」
　　……
　　可以說，這座巨城異常繁華，到處都是進化者，大街小巷間全是各族的修士，大多為人形生物，當然也有很多異類。
　　楚風左手一串一千五百年的紅雲果做成的糖葫蘆，右手一串鮮嫩的飛龍烤肉，吃的津津有味。
　　事實上，他的魂光在悄無聲息的探尋，他已經知道這是一處重地，陽間有些神祇坐鎮在此！
　　因為，雲鴻星很重要，為殘破混沌宇宙十大生命星辰之一，故此成為陽間降臨者的一個辦事處。
　　片刻間，他已經接觸到五位神，坐鎮在這裡，還有一批聖者，都來自陽間！
　　楚風沒有妄動，他想摸清所有底細，這顆星球上到底有多少神，此外其他星辰上又有多少陽間的人馬？
　　不然的話，斬盡一地的神，會打草驚蛇，嚇退其他地域的人馬。
　　同時，他也在了解殘破宇宙的各種情況，探究一年多前的舊事，比如戰神果位的去向，當年從陰間過來的那些人都去了哪裡，現在怎樣了？
　　自從聖師還有明叔離開小陰間宇宙，便一去不返，不知道怎樣了，楚風一直很擔憂。
　　現在他已經來到這片天地，自然要探查個清楚。
　　不過，他覺得不容樂觀，陽間過來的人太強大了，對於這片天地的人來說擋不住。
　　「衛家招人了，現在缺侍從六人，要求根骨上佳，天資超絕，從七星級以上進化文明的神子、聖女中優選。」
　　遠處，有人喊道。
　　然後，一群人衝了過去，其中不乏貌美驚人的女修，看起來像是大教中的嫡系傳人，修為很強。
　　楚風露出異色，這衛家什麼來頭，只是選侍從而已，居然要從大教中的聖女、神子中優選，有點逆天。
　　「這世道沒天理啊，神子、聖女都不值錢了，唉！」有老者在感嘆。
　　有人反駁：「能進入陽間誰不願意？名額有限。衛家這是想招一些天縱奇才跟著進陽間，壯大自身，哪怕是聖女又能怎樣，有機會離開我們這片殘破的宇宙，進入更高層次的完整大宇宙，誰不心動？」
　　無論是楚風所在的宇宙，還是殘破的混沌宇宙，亦或是小道士的宇宙等，都被稱為一塊又一塊的小陰間。
　　「衛家的祖上來自陽間，現在跟陽間的使者聯繫上了，一步登天。」有人羨慕。
　　楚風明白了，這個衛家有進入陽間的機緣，故此可以這樣招人，讓頂級道統的傳人都不得不折腰。
　　「真是驚人啊，另一顆星球上，呂家招人時，我們這片宇宙排名第十九的天才兼且是絕色榜上排位第十三的姚琳仙子，居然都去投效了。」
　　「讓人嫉妒啊，連這種頂級仙子都去投奔，甘願為侍從，陪在呂家公子的身邊，這世道真是沒治了。」
　　「噓，小聲點，呂家的祖先也來自陽間，非常了不得。而在陽間，呂家始祖君臨天下，威名動天地！」
　　「唉，世道大變，能進陽間在許多人眼中便是一步登天，讓許多神子、聖女都拋下尊嚴，甘願為僕從。」
　　「不然的話能怎樣，哪怕你是天才，也得去闖那生死路，得到陽間人認可，才能有機會進陽間。可是誰不知道那條生死路太艱難，這幾個月以來一些大名鼎鼎的奇才都死了，哪個不膽寒？現在有機會直接過關，就是聖女、神子也要低頭啊。」
　　楚風安靜的聽著，明白什麼情況了。
　　很快，他又了解到更為具體的消息。
　　無論是闖過生死路的奇才，還是有人脈、跟陽間有關係的世家，到頭來還是要進行最後一次的終極篩選。
　　陽間的那些道統、古老家族的使者放言，陽間挑選陰間種，不要廢物。
　　即便是昔日奉命探尋陰間而無法回歸陽間的那些人留下的後代，也不能被太優待，必須得有不錯的表現才行。
　　現在這些家族挑選神子、聖女為侍從，就是想讓自己的族群表現的足夠驚豔。
　　「聽聞了嗎，陰間宇宙被帶過來不少人，有許多天才與神女等，到時候必然要跟我們混沌宇宙的人競逐名額。」
　　「嗯，早就知道了，上一次不是個名為映謫仙的女子嗎，非常的驚豔，根骨絕佳，跟我們這片宇宙的謫仙窟眾人匯合，被全力培養，很了不得。」
　　「小道消息，有天尊的後裔看中映家那位女子，不過她的確驚豔，美若天仙啊。」
　　楚風靜靜的聽著，他覺得，或許會見到那些消失的故人，元魔、紫鸞、元世成、元媛、朱雀仙子等人應該都來了。
　　甚至，千裡眼杜懷瑾、葉輕柔等人也可能非常被動的被裹帶過來。
　　他在思量，屠神過後，是否可以隱藏身份，跟一些故人去試煉，闖關進入陽間？
　　第978章一顆古老的種子
　　「跨過混沌海，去陰間的那些人不知道是否能有收穫，時間真的不多了，我們不得不做好破釜沉舟的準備，現在開始加派人手過去！」
　　鴻城，有一些神山被圍在城中，山間亭臺樓閣，飛瀑流泉，雲蒸霞蔚，景色優美，有神祇坐鎮在此。
　　他們在商量對策，去陰間的人馬到現在都沒什麼好消息反饋回來，上一次聯絡後讓人失望，沒什麼太大的進展。
　　現在幾個道統的人馬都坐不住了，必須在臨走前冒險搏上一搏，不然的話，天尊怪罪下來誰也承受不起。
　　「現在氣氛有些緊張，不是多麼好，連陽間一些古老的世家都派出使者參與進來，就怕他們悄然得手。」
　　「不可能，他們也沒有什麼更好的手段！」
　　秀麗的山峰上，金色瀑布垂掛，有幾位神並肩而立，眺望遠方，他們壓力巨大，上面下了命令，沒有結果的話，他們就不用回陽間了。
　　「總算挑選的陰間種不錯，有了不錯的結果，有些人得陽氣滋養，居然成長速度驚人，初步試驗，讓人滿意，連坐鎮的神王大人都露出了久違的笑容。」
　　幾人在談論，也在跟其他星球上的神聯繫，還要對陰間行動，他們當中有些人要親自過去，進行最後的尋找。
　　「最近情況越發微妙，連大能都參與進來了，號令弟子要尋找什麼種子，不是『陰間種』，不是說的那些天才，而是一顆真正的種子，相傳是非常古老時代遺失的，若是得到，可能會對那些幾乎要走到進化路盡頭的存在都有幫助。」
　　「唔，我也聽神王說過這件事，上面給予他的壓力突然倍增。這所謂的陽間種，一顆就抵得上其他所有造化的價值，大能都在心動，恨不得立刻出手，可是卻給不出種子究竟什麼樣子，真是讓人頭大。」
　　他們臉色發苦，連陽間的兩件至寶都還沒有影子呢，一件都沒有尋到，現在又要找一顆陽間種，讓他們犯愁。
　　「嗯，神王傳來消息！」
　　突然，一位滿頭藍色長髮的神祇動容，變得嚴肅，他看起來三十歲左右的樣子，但其實經歷漫長歲月了，手持一個特殊的通訊器，在上面有資料顯示。
　　神王的神音傳出，道：「這就是我對你們說過的那顆種子，是陽間的大人剛派人送來的資料，你們仔細研讀，若是能尋到，便可一步登天，一夜間就會將你等造就成神王！」
　　這種話語讓幾位神動容，他們內心激動，但也知道，這種任務多半難以完成，但還是迅速表態，要竭盡所能去追尋。
　　資料中顯示的一顆種子表面褶皺，整體是圓形的，但有些枯黃，沒有什麼光澤，像是失去了所有生機，疑似一顆死種。
　　幾位神祇愕然，這就是陽間大能都動心的種子？
　　看起來並無出奇之處，甚至可以說，相當的普通，跟荒野中的凡種沒什麼區別。
　　隨後，其中一人讀資料。
　　「最為古老時代的孤本手札中記載……」
　　這吸引了幾人的心神，都露出異樣之色，這是絕密資料，涉及到的層次極高，他們覺得，哪怕現在知道了，回到陽間也會被斬掉記憶，有些秘密不是他們這各層面的人能夠接觸到的。
　　某位天尊的師傅有一次去訪友，意外發現一處恐怖的絕地，疑似大宇級進化體的沉眠地，可是接近後發現那個生物早已坐化，死去很多年。
　　他在那裡發現大宇級進化者留下的一部手札，可謂極盡古老，當中竟提到一顆種子，若是尋到此種，或許能讓這個大宇級生物的衰敗暫時停止，不見得會最終死去。
　　手札中還提及，這位大宇級生物曾放出一條小龍，專門進入陰間尋找這顆種子，可是一去不返，算一算時間應該過去了上億年那麼久遠。
　　「來頭太大了！」幾位神驚嘆。
　　「只有一顆種子嗎？」一位神目光爍爍。
　　遠處，楚風在城中漫步，但其一縷魂光卻進入中心地的一片秀麗山峰間，在暗中觀察幾位神，聽到了他們的對話。
　　聽到種子兩個字，便讓他心頭一震！
　　「上億年都過去了，哪怕是神種，天種，都該腐爛了吧，還能剩下什麼，要知道陽間種久被陰氣侵蝕，更容易爛掉。」
　　「不見得，現在的大能都在惦記，天尊都在為我等施壓，莫不想得到，足以說明它的超級不凡，絕不會腐爛掉。」
　　「這些資料上有大能的猜測，上億年前的手札上所記載的種子，根本不知道起源什麼年代，或許跟進化史上的某次分叉路有關也說不定。」
　　幾位神在討論，站在雲霞繚繞的靈山上，金色泉池汩汩而湧，幾人絲毫不知道，有人在冷漠的看著他們。
　　同在城中，楚風相距很遠，一介書生打扮，清晰的感應到了這裡的一切，聽到了他們的談話。
　　最終，五位神祇商議過後，決定加派人手進陰間，同時他們跟其他生命星球的上神聯絡，準備協商，三天後就啟程。
　　楚風面色平淡，心中殺氣繚繞，他也準備動身，若是跟著進入混沌中，正是出手的好機會，在那裡除掉他們，殘破宇宙的神王都不會有感應。
　　滅掉足夠多的神，他再去悄然闖關，混在一群天才中，跟著偷渡到陽間，這或許是最好的選擇。
　　不然的話，真正硬闖到陽間去，可能分分鐘讓人滅掉。
　　一位神開口，道：「修養一年多，黃神師徹底復原，另外一位老神師也無恙了，他們會跟著上路，希望這次能夠推演出一切，讓楚風無所遁形。」
　　楚風知道，這位神所說的黃神師，肯定就是那隻老黃鼠狼，在佔卜領域中造詣驚人，號稱神師。
　　楚風很平靜，依舊呆在這顆星球上，不顯山露水。
　　三天後，諸神真的動了，要聯手上路，時間不多，連接陽間與這片宇宙的通道快閉合了，他們如果再沒有收穫，那就真的沒時間了。
　　嗖！
　　楚風來到殘破宇宙的邊緣，躲在混沌中。
　　他看到了那艘正在接近此地的大船，上面有一些神祇，還有很多聖者、映照級的人物。
　　第979章神靈殞落一波
　　混沌中，非常危險，發生什麼都有可能。
　　有人在橫渡時發現莫名的龐大屍骸，稍微臨近而已，就會被它逸散出的腐爛物質侵蝕，神道根基盡毀。
　　也有人遇到無盡的秩序符號，刺目之極，哪怕貴為神王，也會在一息間被撕成碎片，永世不得超生。
　　還有人發現開天前的莫名東西，一旦接近，九成的人都會死去，偶有回歸者也發生異變，生不如死。
　　當然，越是危險與可怕的地帶越有可能蘊含著造化，從來都是死亡與機緣並存，相隔不過一線間。
　　大船速度很快，一共載有十一位神祇！
　　船體以特殊黃銅鑄成，上面有細密的紋絡，那是烙印在當中的法則碎片，保證大船足夠的堅固。
　　從陽間過來的人馬，有大半都集中在此，只留下小半駐守在殘破的混沌宇宙中。
　　數次後，兩人重重地摔倒在船艙中，進氣少出氣多，嚇壞伺候他們的幾位道童，慌忙跑了出去。
　　十一位神祇都被驚動，迅速衝進船艙中，對兩位神師非常重視。
　　楚風消失，沒有引起任何人注意。
　　周圍霧靄翻騰，都是混沌，黃銅大船如同乘風破浪，穿行險阻，若一抹流光般極速前行，太快了。
　　轟！
　　有一位神祇對楚風下手，迅速而猛烈，想第一時間控制住他，銀色手掌布滿複雜的規則符號。
　　「和我一樣，竟有剎那的驚悚感！」老黃鼠狼面色變了，身上毛髮炸立，它盤坐在那裡，目光幽幽。
　　他曾近距離接近，石盒遮掩了他所有的氣息，沒有人可以發現，他已經知曉黃銅大船上眾人的實力究竟如何。
　　兩人臉色難看，都露出憂色。
　　很輕鬆，他將法旨收入石盒中，直接扣緊蓋子，與外界隔絕氣息。
　　「這是楚風的血，還有殘碎戰衣，我們藉此推演他試試看，那至寶應該在他的身上，這樣相對容易一些。」
　　哧哧！
　　喀嚓！
　　遠處，雷霆密集，猶若九天上的瀑布，一重接著一重，密密麻麻，在那裡交織。
　　船體上火光四濺，鏗鏘作響，被莫名能量侵蝕。
　　混沌中就是如此可怕，什麼事都有可能發生。
　　嗖嗖嗖！
　　神祇都衝了出來，一眼看到船頭那裡空蕩蕩，天尊法旨沒了，頓時讓他們失聲驚叫，露出惶恐之色。
　　「返航！」一人大吼，徹底急眼。
　　船艙中，老黃鼠狼與另一位神師都在盤坐，這時他們都有些不安的感覺，在佔卜領域中造詣超凡，對自身的安危等自然非常敏感。
　　一剎那，它快速丟出一些龜甲，仔細推演，想要佔卜去陰間宇宙究竟會發生什麼。
　　至於聖者則足有上百位，坐在角落裡，十分安靜，這麼多人聚在一起，導致陽氣濃鬱，生機浩蕩。
　　十一位神祇快速出手，對抗這種侵蝕。
　　另一位老神師開口，道：「是，我也覺得，此行去陰間可能有變故，難道大淵越發危險？而且，就在剛才我居然一陣心悸。」
　　他已經了解到，上一次老黃鼠狼強行推演時，險些被打回原形，差點覆滅。
　　楚風眼睛都發紅了，百年修行，在異域中練禁法，就是為了今朝，這才交手，他便全力以赴，血光迸濺，數位神祇倒下，神血灑落！
　　另一邊，老神師也臉色蠟黃，剛才口鼻噴血，損失的可都是血精，讓他們身體疲累不堪。
　　隨後這裡就沉默了，沒有人再開口，諸神寂靜，他們真的不想滯留在這邊的天地中。
　　噗！
　　劍光閃過，那個人的頭顱飛起。
　　一位神開口，話語低沉，臉色非常冷，若是無法回歸，縱然為神祇，他們也會瘋狂。
　　砰！
　　劍翼震動，那個神祇無頭屍身解體，化成碎片與血霧，大量神性粒子飛來，向楚風聚集而去。
　　他在陰間殺過神，搜索過他們的魂光，粗略知道一點簡單的催動之法。
　　「真到了那一步，我們就清場，血洗陰間星海，自己造出一方蘊含陽氣的天地，演化神祇秘境。」
　　至於其他映照者、聖者也都驚愕，那張法旨突兀地消失，他們沒有看清具體情況，不明所以。
　　石盒臨近，跟船體越來越近。
　　沒有這東西庇護，眾人必死無疑，早晚要被混沌中的雷霆給劈死。
　　所有人都嚇壞了，包括餘下的十位神級高手，這是何等的實力？一個照面就滅掉他們中的一位神！
　　「談何容易，不過真要到那一步，無論發生什麼，我都不反對。」
　　不要說映照者，就是船艙中的十一位神祇都不能淡定了，感覺毛骨發寒，在混沌中旅行發生事故的話，動輒就要全滅。
　　「要先解決天尊法旨，然後幹掉那個躲在船艙中的老黃鼠狼，不過，它最怕死，保護措施很到位，先動它的話，有可能會打草驚蛇。」
　　「神將？！」
　　此刻，石盒的一個面發出微光，略帶晶瑩光澤，上面紋絡清晰，是成片的山川地勢圖。
　　「我剛才推演時，居然心驚肉跳，仿佛有一個龐然大物就在近前，盯上了我們，怎麼回事，根本分析不出什麼。」
　　「拿下！」一位神祇出手，不管怎樣說，即便附近還有恐怖高手，也管不了那麼多了，現在先拿下楚風，將他當人質或者直接殺死。
　　楚風也動了，從混沌中極速接近，悄然駕馭石盒登上大船，出現在船頭那裡，剎那開啟石盒，衝著天尊法旨而去。
　　黃銅大船繞行，且上面貼著的天尊法旨發光，擋住危險！
　　「發生了什麼？」
　　楚風出現，他已經確定對方沒有什麼後手，當他手持石盒降臨在大船上時，一群人震驚。
　　「嗖！」
　　「大兇？！」
　　「讓你背後的人出來吧！」一位映照者喝道。
　　雖然這就是他們的目標，但是現在每一個人都有些不安，就是神祇都覺得身體微冷，如果沒有一定的底氣，這個陰間的年輕人怎麼敢抵臨？！
　　十一位神都一動不動，站在大船甲板上，眺望前方，有人負手而立，有人提著戰劍，有人雙目如虹，想洞徹混沌。
　　「我們去陰間宇宙有可能會死？！」
　　「這是我們最後的機會，如果沒有收穫，我們可能永遠被放逐在陰間，再也回不去，會死在異鄉！」
　　這一役，他們想成功，不然沒有人可以踏上歸途，都會客死他鄉。
　　餘下的神祇又驚又懼，到了這一刻他們從頭涼到腳，他們眼中的這個土著敢過來，居然是因為自己足夠強，所依仗的就是他自身！
　　喀嚓！
　　大船撞上混沌中一截枯骨，船頭那裡炸碎，不知道什麼年代留下的一根烏黑的骨頭，堅硬可怕，流動烏光，黃銅戰船失去天尊法旨庇護後，禁受不住。
　　「殺！」
　　此外，還有一批映照級進化者盤坐在甲板上，一動不動，都很本分，皆穿著甲冑，樣式古老，膝蓋上橫著冷冽的兵器。
　　「可是，如今還在混沌中，相距太遙遠，以他為目標，難度太大。」
　　楚風在估量距離，離開混沌宇宙足夠遠了，或許最佳的下手機會到了！
　　「疑似跟那件至寶有關，只能模糊的有所覺，一片朦朧與混沌，根本不能準確推算出！」
　　「不要自己嚇自己，或許混沌中有莫名的法則浮現，削落天尊法旨也說不定。
　　他們開始推演，謹慎測算。
　　「只是試試而已，行就行，不行就算了，不然的話，前方太危險，我總覺得內心惶恐，萬一死在陰間，我太不甘心了。」
　　在此過程中，船體嗡嗡作響，出現細密的裂痕，被混沌中一些游離的秩序碎片斬傷，這樣下去的話必然要解體。
　　然而，一剎那，楚風渾身光芒大作，劍翼橫空，不斷劈斬，霎時間將此人的手臂瓦解，化成血霧。
　　大船調頭，向回航行，全力以赴。
　　他們都不相信楚風可以靠自己跟他們開戰，這根本不現實，才過去一年而已，沒有人可以成長這麼快。
　　事實上，這也是在場十一位神祇的猜測，陰間最後的倚仗也就是那裡了，除非那裡有生物走出。
　　兩位神師都害怕了，皆開始佔卜，測算自身的命運，危險究竟來自哪裡？
　　「不知道為何，自從上路後我有些不安。」老黃鼠狼開口。
　　噗！
　　船艙中，老黃鼠狼咳血，它的臉色煞白，自身虛弱了很多，簡直難以置信，道：「相距這麼遠，為什麼反噬這般厲害？」
　　「一定是大淵中有生物出來了……」有聖者顫抖道，看向周圍的混沌。
　　黃銅大船後方，一個拳頭大的石盒在飛行，鎖定目標，一路跟了下來。
　　楚風所忌憚的只是怕天尊留給這些人的器物，至於這些神祇本身，他並不是很擔心。
　　越是驚疑，他們越是不安，很想弄清楚什麼狀況。
　　十一位神祇矗立，氣息迫人，都在注視遠方。
　　「天尊法旨怎麼消失了，難道被什麼生物揭走？這不可能，誰敢觸碰，除非有同級數的器物或者生物！」一位神低語，臉色鐵青，且漸漸露出懼意。
　　從混沌中冒出來一個人，就這麼突兀的出現，讓他們怎能不駭然？
　　「你是……楚風？！」有聖者大叫出聲，感覺難以置信，一個陰間土著怎麼來到這裡，敢面對他們？
　　他雖然是為復仇而來，但是十分謹慎，他在擔心還有其他天尊物件。
　　楚風在遠處看著，他估摸著這些人應該沒有其他天尊器物了。
　　他們一起動手，不管怎樣說，現在沒有後路，只能硬著頭皮去廝殺，陽間的人明白，殺過楚風的父母，滅了他的親朋故友，連他的道侶都殞落了，不可能善了！
　　「噗噗噗！」
　　「啊……」一片驚呼聲響起，大危機來臨，所有人都驚懼。
　　楚風已然知道，石盒一旦發光，等於徹底蒙蔽天機，根本不怕任何人針對他而進行各種的佔卜等。
　　這是他最忌憚的東西，但是，他也了解過，如果沒有人催動的話，這法旨不會主動進攻。
　　喀嚓！
　　失去天尊法旨後，黃銅大船頓時遭遇巨大的阻力，附近即便沒有混沌雷霆，也有一些規則碎片等，非常危險。
　　「想個辦法刺激一下船上的神師，若是它被反噬就好玩了。」楚風琢磨了一會兒，露出淡淡的笑意。
　　十一位神如同亙古長存的化石雕像，但周身都瀰漫著可怕的能量，眸子開闔間非常懾人。
　　不過，他沒有急著動手，就那樣看著。
　　怎麼可能？
　　他們幾乎不敢相信，楚風成就神將果位了？！
　　為了強制性的不讓大家熬夜看書，咱們第二章轉移到白天去？這樣說會不會被人打啊。要不小聲說，是為了我自己保持住腎聖之體，再努力調整下更新時間，雖然屢敗屢戰，但貴在加持啊。
第980章事了拂衣去
　　這才多長時間過去，當年那個都不曾被他們注意、沒有放在眼中的小土著，竟在短短的一年內從聖者層次突破到神級領域，位列神將之巔，震撼人心。
　　他們惶恐了，這種進化速度就是在陽間也嚇死人，除非古代那幾個特殊時期，不然的話怎能出現？
　　在陰間宇宙中，法則不全，天地殘缺，此外還有「天花板」，最高不過映照級，他居然能走到這一步，逆天了嗎？
　　噗！
　　楚風的劍翼扇動，如同一個十二羽翼的神王，呼嘯天地間，再次將一位神祇的頭顱斬落，根本就沒有人能擋住他。
　　「一個陰靈啊，為什麼能走到這一步？」映照級高手那裡有人低吼，在過去，就是他們也能俯視陰間，藐視楚風。
　　可是現在這個小土著居然進化到這種層次！
　　楚風輕語，心中憋了很多話，伴著鬱氣衝出體外，從此之後開始收割神祇，為親朋復仇。
　　有一位神在咆哮，絕對不會相信，楚風能依靠自身這麼快崛起，在他的身上一定有某種驚人的秘密。
　　片刻後，即便黃銅大船上有法則碎片，在失去天尊法旨的庇護後，也擋不住混沌內各種秩序的侵蝕，最種解體，轟然一聲，化成齏粉！
　　砰的一聲，楚風一把將老黃鼠狼給提了過來，拎著它的脖子，俯視著它看了又看，這老東西推演出他身邊的人，現在那些人一個都不在了，全部死去！
　　哪怕死，他們也不想像是被熬藥般，將他們活祭，瓦解成神性粒子與道祖物質，那是何其可怕的摧殘？
　　不殺則以，一殺就是形神俱滅，縱為神祇，也會失去轉生的機會。
　　噗！
　　這位神祇被擊穿肉身，就是神魂也在炸開，跟著瓦解。
　　「啪！」最終，楚風一巴掌結果了它的性命，看著它好話說個沒完，可是搜索魂光時它內心是怨毒的，想要以後找人幹掉楚風。
　　他走進船艙，一眼看到老黃鼠狼與一位老者，兩人面如土色，現在徹底絕望，十一位神都死了，他們兩個怎麼可能會是對手？
　　這東西是一把雙刃劍，用好的話，或許可以在突然間鎮殺陽間大敵，但若是弄不好，會被對方反控制奪回去，對他則是災難性的。
　　砰！
　　回應給他的是猛烈的一拳，楚風的拳頭晶瑩璀璨，綻放出五色神光，打的空間爆鳴，附近的混沌霧氣沸騰！
　　同時，這一次他的收穫也不小，斬殺十一位神祇，從他們的魂光中拼湊出如何催動天尊法旨的方法。
　　可是聖者跳下去時就已死，而映照者也掙扎不了多長時間，會被各種未知的危險吞噬，也活不下來。
　　老黃鼠狼一雙眼睛亂轉，嚇得尖叫不已，它很怕死，真的不想被人這樣擊殺，但是它也預感到兇多吉少。
　　「快突圍！」有神祇喊道。
　　「楚風，楚神，您真是天縱神武吶，一年間崛起，縱橫天下，再無對手，堪稱進化史上最強天才，超越諸神，比肩天尊年輕時代，不，同樣要超越……」
　　接著，成百上千道劍氣在他體內綻放，宛若在他的血肉中孕育著一輪太陽，最後他砰的一聲爆開。
　　楚風沒對那些人下手，他們便都已葬身混沌中。
　　「閉嘴，我問什麼你答什麼。首先，太武與其他天尊究竟會不會過來？」
　　接著，他開始拷問，最後看到這個老神師中魂光中怨氣沸騰，他無話可說，一腳踹死。
　　這是在屠神！
　　接下來的戰鬥摧枯拉朽！
　　楚風無語，這老黃鼠狼也太貪生怕死了，他還沒用刑呢，這傢伙就要跪了，在這裡滿嘴胡話。
　　片刻後，楚風得到了很多想知道消息，唯一遺憾的是，老黃鼠狼腦子中的佔卜篇沒有拷問出來，涉及到的相關靈魂區域被其祖師設下禁制。
　　一群聖者膽寒，從未想到過，來到陰間居然會有這樣惶恐的一天，原本他們是以俯視的姿態降臨在低位面的世界中。
　　轟！
　　楚風周身光束成千上萬縷，激射而出，每一道都如同劍光，他震動十二翼撲殺諸神，在這裡大開殺戒。
　　「哪裡走！」楚風怎麼會給他們機會，劍翼展開，如同神王降世，所向披靡，橫掃過去後，直接便又有兩位神祇被截斷軀體，倒在大船上。
　　「江舟呢，須宏呢？！」楚風喝問。
　　「看你賊眉鼠眼，就不是好東西，眼珠子亂轉什麼？！」楚風啪的一聲，在它頭上削了一巴掌，當然沒有用力，不然的話，它就是有十條命也得死。
　　除了佔卜外，他們的戰鬥實力其實很低，楚風一根指頭就能戳死他們這樣的生物一大片。
　　並且，他自身也即將覆滅，體外的護體光幕被那一拳打穿，徹底轟碎，他所催動的諸般秩序神鏈也在斷裂，各種符文被那拳頭磨滅。
　　所有人神色慘澹，面帶恐懼之色，這一刻就是還活著的幾位神祇也都毅然轉身，向著混沌中衝去。
　　一船的神祇都死了，他們的手下亦覆滅乾淨，沒有人知道這裡發生的事。
　　還有更老的黃鼠狼？楚風露出異色，感覺這一脈很不凡。
　　這位神祇拼命對抗，可是差距太大了，自身祭出的兵器發出清晰的脆響，滿是裂紋，一件神器被毀在那裡。
　　黃銅船畢竟是神級寶物，鐫刻著各種規則符文，雖然火星四濺，但比那些聖者強很多，還未解體。
　　但是，眾人了絕望了，黃銅戰船外是混沌，蘊含部分規則碎片，一個不小心被擊中，就是神也得死。
　　噗！
　　在楚風身體兩側，十二羽翼扇動，那恐怖的秩序紋絡蔓延，宛若江海洶湧，向前轟去，那位映照者當場炸開。
　　這才交手而已，便已經是神靈橫屍，倒下去一片。
　　若是深究，的確是有些關聯，畢竟沒有石盒的話，楚風就沒有辦法將肉身帶進異域，從而也就無法肉身成神。
　　可九成的人都不敢逃，剛才有人跳下黃銅船，結果轉眼間就被混沌中的法則碎片斬成碎片，神魂永滅。
　　「好，進化史上的最強天才，你有問我必答……」老黃鼠狼嘚啵嘚，非常配合。
　　整片大船寂靜，所有人全滅，被楚風殺個乾淨。
　　楚風強勢無匹，沒有人可以阻擋他，時間不長而已，十一位神祇就幾乎全滅了，還剩下最後一位神衝進混沌，可是又被楚風追上，施展大日如來拳，直接轟殺！
　　甲板上沒有人了，全都跳進混沌中。
　　「這是邪功……天啊，六道邪尊的異術！」終於有人認出，大聲喊叫出來，面帶驚恐之色，這樣殺死的人將飽受折磨。
　　「曾經的人，那些在我生命中留下太多感動與笑語的親故，我在為你們討債，在這裡屠神！」
　　雖然它想隱瞞魂光中的情緒，但是楚風太強，它根本遮掩不住，所以被擊斃。
　　這片地帶正好有雷霆海，在閃耀光芒，結果轟的一聲，離開黃銅船的人都被擊殺乾淨，成為灰燼。
　　轟！
　　最為可怕的還是他的拳頭，這樣轟出去，無堅不摧，符文密密麻麻，繚繞在拳頭四周。
　　那些所謂的秘寶、防禦秘術等，全都阻擋不住他，被他一拳打穿，神祇在這裡炸開，喋血船上。
　　神性物質激蕩，無數的顆粒飛起，那是最本源的能量，朝著楚風匯聚而去。
　　那兩個神是最先進入陰間宇宙的，被妖妖各自斬掉兩具化身，元氣大傷，但終究是真身還在，沒有死掉。
　　這場戰鬥沒有辦法繼續了，再這麼下去的話所有人都要死，誰打的過神將？
　　嗡！
　　虛空顫抖，因為楚風在動用小六道時光術，轟殺一人的同時，根本不給他們滴血重生、再塑真身的機會，直接分解成神性粒子，迅速熔煉。
　　「魔頭！」
　　在全面分解的過程中，肉身與靈魂中的各種有益物質都被提煉出來，像是被人熬煉大藥，極盡悲慘。
　　又一位神徹底死去！
　　還好，他現在有石盒，將法旨置於盒中，跟外界諸神隔絕，沒人可以催動，等於先封印起來了。
　　同時他身邊一群人都跟著遭殃，隨之解體，原本都算是高手，可在楚風隨意的一擊下卻都慘死。
　　「我不相信奇蹟，這個世間沒有人能夠這麼快成神……」
　　他們認為，楚風能這麼迅猛地崛起，跟他們所尋找的那件陽間至寶有關，在他的身上，從而導致他突飛猛進！
　　他確定，那兩人沒有來，並不在船艙中。
　　「還有你！」楚風盯上另一位神師，跟揪小雞仔般，將他拎過來，沒什麼可說的，先噼裡啪啦毆打一頓再說。
　　事了拂衣去，楚風離開事發現場，再次進入殘破的混沌宇宙中。
　　此外若非它，楚風身邊的人也不會都被推演出位置。
　　「太強大了，這個陰靈無人可制衡！」眾人面如土色，神級進化者在血拼，可是卻也在不斷殞落。
　　「啊……」一位神祇慘叫，即便很強，但是也沒有辦法跟神將比肩，被楚風幾對劍翼橫掃而過時，不僅頭顱落地，還被腰斬。
　　嗖！
　　楚風進入石盒空間，駕馭它極速遠去，消失在茫茫混沌海中。
　　吱吱！
　　「太武的後人來了？正好借人頭一用，以天尊血脈告慰地下的親朋！」楚風自語。
　　在這片殘破的宇宙中，無論是神還是神王，都是他的目標，更遑論是太武的後人，要狩獵到底！
　　同時，他也開始探路，該進陽間了，要將諸神斬殺乾淨，也要偷渡過去！
　　只是，不知道映謫仙、元世成、紫鸞、銀髮小蘿莉等陰間的故人，他們所要走的路是否順暢。
第981章他鄉遇故知
　　砰！
　　虛空炸開，原地留下一口龜裂的黑洞，楚風遁進混沌中，速度太快了，超越極限。
　　因為他要渡劫了，怕動靜太大，引發別人注意。
　　這一次他屠掉十一位神祇，熔煉的神性粒子與道祖物質不算少，積累到一定層次，又要開始接受雷霆洗禮。
　　混度中充滿危險，他倚仗有石盒在身邊，尋找到一片安全地帶，有驚無險的抵住這次神級閃的劈殺。
　　當他再次走進殘破宇宙時，一身的精氣神越發的凝練，恐怖的能量蟄伏在體內，他跟神王真的很接近了。
　　若是有機緣，他便能頓悟，立地成神王！
　　他明顯感覺到，自身又進化了，身體各項生命數值都有增幅，真要開戰，能傲視諸神，睥睨四方神將。
　　在一顆乾枯的行星上，楚風降落下來，將十二隻雪白的小動物都放了出來，這是從混沌中那棵怪樹上採摘下的「果實生物」，都是神獸！
　　歷經漫長歲月的滋養與成長，神藥通靈，結出果實，最後蛻變成動物。
　　十二隻拳頭大的雪白小獸都很單純，如同一張純潔的白紙，等待筆墨渲染，它們頭腦中有的只是法則與秩序，宛若「道」在人間一抹投影。
　　楚風分出十二縷魂光，進入它們的體內，教導它們，傳遞自己的各種思緒，這簡直是佔盡天時地利，直接成為它們的親人。
　　「我是你們的師尊。」
　　這種教導，是直接在它們的魂光中投影，若是別的生物肯定不會接受，因為非常有可能會被人徹底掌控，成為其傀儡化身。
　　十二隻生物懵懂無知，根本不明所以。
　　不過，楚風也沒有控制它們的意思，在最短的時間內，留下太多的東西，灌輸了他的很多想法。
　　事實上，這等於在直接幫它們塑造世界觀等，不是楚風的化身，但卻跟他有很多相近之處，對他無比親近。
　　「你們去各地探查……」
　　楚風開口，這可是十二位神，不用的話太浪費。
　　他的那些魂光還沒有收回，跟著他們上路，一同進入星海中，去探查關於陽間的一切。
　　銀色的小狗，汪汪地叫著，憨態可掬，但真的為神祇，足以能屠掉一個傳承數十上百萬年的大教。
　　雪白的小獅子略顯威猛，縱天而去。
　　潔白無暇的「烏鴉」，或許可稱之為雪鴉，呱呱叫著，可讓神祇的魂魄迷失，衝向宇宙深處。
　　……
　　楚風靜等消息，隨時準備出擊！
　　不久後，他就得到各種反饋，徹底知道了陽間各種部署。
　　陽間各教，一些古老的家族都有使者過來，不限於太武、渾羿、元始幾脈人馬。
　　這些陽間的進化門派都在挑選陰間種，並開闢出一片遺蹟，那裡有一片天然的試煉地，經受磨礪而過關者，可進陽間，拜在天尊門下。
　　其中的佼佼者甚至可以帶著本族一起飛昇陽間。
　　這是一件大事。
　　此外，陽間降臨在殘破宇宙的神祇在醞釀，在離開前，想破釜沉舟，組織最後的力量去小陰間探險。
　　他們不會死心，哪怕剛派出去一船神祇，但是，這也還不是他們最後的決心呢，如果沒有結果，剩下的神祇也會拼命，一起上路去陰間，甚至連主事的神王也要動身！
　　「我很期待！」
　　楚風露出笑意，如果這批人進入混沌中，他絕對要去截殺，斬個乾淨，這樣的話就等於葬掉所有的神。
　　或許算是諸神的黃昏！
　　楚風動了，向著那片所謂的遺蹟，也就是那片天然的試煉地趕去，他想先探個究竟。
　　截殺完第二批神祇，他還想在這裡混個合法的身份進入陽間呢。
　　若非兩界通道那裡有古怪，陽間一側有高手坐鎮，他真想立刻就殺過去。
　　幽蘭古地，殘破宇宙一塊漂浮的大陸，懸浮在宇宙邊緣，抵在混沌間。
　　當然，這片區域毗鄰陽間的混沌，跟通向陰間的混沌區域在反方向上，隔著整片殘破宇宙。
　　楚風來了，通過這裡可進那塊試煉地，同時也是從這裡進入陽間。
　　平日間，這裡有原住民，但不多，絕對不像現在這麼熱鬧，最近來了太多的進化者，都想魚躍龍門，進入陽間。
　　殘破宇宙最頂級的族群，他們的人馬早就到了，等待多日。
　　比如，謫仙窟、彌陀寺、天神宮、始魔殿的人，跟那陽間有千絲萬縷的聯繫。
　　此外還有衛家、呂家等，這些原本並不是最頂尖的家族，現在也因為祖上來自陽間，而被使者尋到。
　　衛家、呂家等，因為陽間的祖輩太強大，建立有不朽的皇朝等，他們現在也因此而受益，使者承諾，哪怕他們試煉過不了關，也會帶上他們部分人進入陽間。
　　此外，還有各路種子選手，以及其他強大進化門派的人趕來。
　　而陰間的人也被裹帶過來很多，也有機會參與最後的試煉。
　　當然，這當中有很多人還要先闖一條生死路，只有過了那一關，才有機會跟衛家、呂家、謫仙窟、彌陀寺等，一起進行最後的試煉。
　　楚風在尋找太武天尊的後人，不僅要看這裡的試煉地，聽聞太武的血脈在這裡，也特異為他而來！
　　此外，他也嘗試尋找一些故人，覺得有些陰間的舊友被擄過來了。
　　這塊大陸不算小，比一般的行星還大，漂浮在宇宙邊緣，不成星球，但也能很好的存在。
　　在這裡，雖然靈氣很濃鬱，但是植被卻有點稀疏，自然環境有些惡劣，放眼望去，稀疏的古樹伴著成片的瓦礫地，還有冒著秩序符文的泥沼地等。
　　這是史前遺蹟，充滿危險不確定性，許多地帶伴著絲絲混沌氣，此外還有各種妖異的規則碎片。
　　這也是植物不易生長的原因，就是進化者在這裡都覺得條件艱苦。
　　地面冷硬，都是紅褐色的石塊，像是在億載歲月前被血浸染過，事實上許多人曾研究，這的確是是被血染紅的古地。
　　這讓人們駭然，究竟是何種存在，過去億萬年那麼久遠，其血染紅的土地還沒有褪色。
　　十幾隻獨角獸跑過，都周身銀白，帶著聖潔的光彩，頭上的犄角更是晶瑩透亮，載著十幾位少女飛馳而去。
　　「這是哪家子弟？」有人小聲問道。
　　「亞仙族的一群仙子，來自謫仙窟，現在去迎接陽間的一位年輕天才。」有人回應，並告知不要多語，看著就是了。
　　楚風靜靜地觀看，不久後發現那所謂的陽間年輕天才並非太武的後人，讓他頗為失望。
　　隨後，始魔殿也有人來了，一群年輕人有男有女，也去迎接陽間的一位天才，在進入陽間前，各族都在跟陽間的人積極交好，建立關係。
　　甚至，楚風在始魔殿的年輕人中看到了元世成，這位故人果然未死，加入殘破宇宙的「本家」中。
　　元世成是陰間始魔族太子，而殘破宇宙有一個始魔殿，本是同一族。
　　「菲靈仙子來了！」
　　突然，前方一片大亂，引發轟動，五彩光雨灑落，有一個陽氣濃鬱的少女凌空而行，引發眾人追捧，許多人去迎接。
　　這是陽間的一位天才女子！
　　她的人氣非常高，引發殘破宇宙各族人的關注，都對之非常客氣，許多年輕男子露出傾慕之色。
　　不過，也有人不解。
　　最後的試煉地要開啟了，竟引來陽間一些天才，讓一殘破宇宙的一些名宿感覺奇怪。
　　有人猜測，這裡或許非同小可，有讓人陽間人都惦記的機緣。
　　就在這時，地平線盡頭幾頭麒麟出現，銀色的鱗甲，雪白而神聖，散發瑩瑩光澤，無塵無垢，不染塵埃。
　　這引發很巨大的轟動，這是神獸嗎？！
　　隨著它接近，人們看到，它只是在拉車！
　　還好，人們看清，它們只是一頭亞神獸，並非真正的神獸，是亞麒麟，血統還沒有進化到真麒境地。
　　即便如此，也引發譁然。
　　這是什麼人，以幾頭亞麒麟拉車。
　　一輛雪白的戰車，閃爍夢幻般的光彩，在戰車上有一個年輕男子，安靜的坐著，很俊朗，稱得上丰神如玉。
　　他帶著微笑，像是一尊年輕的神祇，散發蒙蒙白光，祥和而聖潔，給人很親切的感覺，讓人如沐春風。
　　「太武天尊的後人來了！」有陽間人低語。
　　這片地帶頓時無法寧靜，許多人向前湧去，天尊血脈親臨，那些希望跟陽間天才交好的人自然想要上前。
　　但是，最終戰車沒有停下，向前駛去，太武天尊的後人笑著揮了揮手，陽光而燦爛。
　　「如玉般的男子，不愧是體內流淌有天尊血的天才。」有人感嘆。
　　也有很多年輕的女子尖叫，很是激動。
　　相對來說，陽間在這片宇宙沒有大肆血洗星球，只是許多人爭奪戰神果位時出手了一次，因此他們在這片宇宙的名聲不算太糟糕。
　　遠處，傳來喝斥聲。
　　「走開，你這個身體殘缺的人，不呆在難民營，來這裡做什麼？！」
　　有人揮手，將一個坐在路邊的獨臂男子擊飛，讓他滿嘴是血沫子，撞在路邊的一片史前廢墟中。
　　楚風瞳孔一縮，雖然隔著很遠，但是他看清了，那個男子是伏荒，來自陰間宇宙。
　　這曾是一位年輕的天才，還曾去過地球東海，跟元魔打了一架，曾被楚風戲言，他的名字不祥。
　　「伏荒，當中荒這個字氣魄太大，而你點綴個伏字，明顯駕馭不了，自身會出大事，難有好下場。」
　　楚風還記得昔日調侃時的部分話語，想不到再次相見這個人竟如此悽慘，斷臂那裡符文閃爍，血肉被侵蝕，遭受過重創。
　　同時，楚風很驚異，所謂的難民營怎麼回事？
　　然後，他向前而去，一走就是很遠，在路上了解到情況。
　　那裡有很多都是陰間的人，處境不容樂觀，被陽間人所不待見。
　　不久後，他發現了元魔，滿身血跡，在所謂的難民營中也發現了被陽間人喝斥、正瑟瑟發抖的紫鸞。
　　楚風眼底深處神芒一閃而過，元魔曾被降服，願意跟著他。
　　而紫鸞被他收為侍女，由起初的總是想逃，到後來對他怕怕地，但又捨不得走，對他很依賴，還經常扭著小蠻腰，狐假虎威，去教訓別人。
　　這兩人竟如此悽慘！
　　再看看遠方那些來自陽間的天才，光雨灑落，神聖無暇，尤其是太武的後人，以亞神獸拉車，排場很大，眾人追捧。
　　元魔、紫鸞卻被限制在所謂的難民營，被人這樣喝斥。
　　楚風目光幽幽，相前走去。
　　「滾回你們的難民營，真是不懂規矩。」有人再次呵斥元魔與紫鸞。
第982章
　　第九百八十一章
　　元魔咬牙，強忍著憤怒，心中倍感屈辱，但是身上有傷，一些骨頭都折斷了，曾被陽間的人重創過，現在再上去也是被羞辱。
　　「走！」他招呼紫鸞。
　　紫鸞平日又活潑又傲嬌，可現在精神萎靡，大眼暗淡無光，被呵斥的身體都在輕微發抖，她有些害怕。
　　毫無疑問，陽間的人對他們非常不友好，連她的一條手臂都骨折了，抬不起來，而且看樣子就是不久前負的傷。
　　兩人低頭，向那所謂的難民營中走去。
　　「聽不懂人話啊？你哪族的，天狗族的吧？」楚風雖然才來混沌宇宙，但是憑藉強大的魂光索取，早已將這片宇宙的語言學的很順溜。
　　「老王，上那座限制境界的擂臺，跟他公平一戰。」有人喊道，陽間人的看不下去了，必須得立威，拿下這個刺頭，不然太不像話了。
　　然後，人們就發現，楚風顫抖了，一副很誇張的樣子。
　　「我有點想念楚魔頭了，哎，真想看到他毆打那個人，打爛他那張可惡的嘴臉，不知道楚風怎樣了，在哪裡。」紫鸞小聲道，鼻子微酸。
　　楚風叫號，道：「廢話，爺是天才，弱冠之年修到亞聖領域中，你這個老梆子估摸著苦熬幾百年才到聖者層次吧，敢跟我同階一戰嗎？」
　　周圍，人們愕然，這裡一片噪音，很多進化者都無言，這真是個愣頭青，居然要跟陽間的人死磕下去。
　　然而，楚風直接跳下擂臺，就這麼跑了。
　　「找死嗎？！」他陰森森。
　　這前後對比，反差太大。
　　一群人目瞪口呆，這位也太自信了吧，這是什麼情況，敢這般的奚落，這樣的挑釁，有點盲目自大了。
　　太武天尊的後人乘坐麒麟戰車，雪衣飄舞，散發聖潔光輝，已經過去，留下後面成片的驚呼聲。
　　不過，旁邊有人拉住了他，怕事情鬧大，引起公憤，道：「對於天才，我們一向看重，比如謫仙窟、彌陀寺、始魔殿的最強傳人都被鄭重禮待，享受陽間天才般的待遇。」
　　「會說什麼話不？要滾你滾，過來吧，我敢肯定，你必然是天狗族的，滿嘴噴狗血，想埋汰人。」
　　這是一支隊伍，負責接引各路使者與天才等，現在不少人都回頭看著。
　　楚風一副欠扁的樣子，在那裡梗著脖子，斜著眼睛，對他不屑一顧，做出非常鄙夷與看不起的姿態。
　　楚風一步一步跟進，尋找機會，直到脫離所謂的難民營區域，他的目光逐漸冷冽下來。
　　「我要是失手不小心殺了你，不用負責吧？」楚風問道。
　　對面，王俊成臉色鐵青，來到這片宇宙後還是頭一次遇上敢叫他渣渣的人，就是那刺頭元魔也只是不服，用行動反抗，不會這麼直白粗暴，可眼下這個青年居然這麼赤裸裸地蔑視他。
　　終於，混沌宇宙的名宿出現幾尊，在這裡保證，對決很公平，毫無問題。
　　殘破宇宙的進化者目光閃爍，有人帶著笑意看戲，一副無所謂的態度，也有人鄙夷，覺得他不知死活，還有人有點小興奮，同樣看陽間人的言行不舒服，希望可以教訓他們。
　　一群人發呆，無話可說！
　　當然，也有個別人想提醒，怎麼能用「頭」作計量單位？
　　楚風敢這麼做，是有實力有底氣，敢折騰，萬一露馬腳也無所謂，那就殺唄！
　　至於現在，那就是「合法」擊斃，盡情毆打。
　　王俊成身體都在發抖了，欺人太甚，他一個陽間聖者居然被這片宇宙的人霸凌，太丟人，直接向前衝去。
　　「你怎麼說話？」那人頓時陰沉著臉，轉過身來。
　　「真激動啊，等不及了，很想抓幾頭天尊后人玩兒！」
　　他來自太武門下，屬於外山弟子，在這裡負責接待等，能夠進入天尊開創的門派，都不是凡俗。
　　他在這裡自恃甚高，被這片宇宙的人小覷，還出言侮辱，並且是當著太武天尊后人的面，讓他額頭青筋都浮現出來。
　　「你確信，站在這座擂臺上，你被封印了，要跟我平等對決，該不會是要作弊吧？」楚風狐疑。
　　「你有完沒完？！」王俊成想打死他，在強行克制。
　　這時，楚風走過來了，對那人喊道：「犬吠什麼，自從你們陽間人來了以後，頤指氣使，看不起陰間人也就算了，對我們混沌宇宙的進化者也一副蔑視的姿態，說好的一視同仁呢？」
　　轟！
　　王俊成覺得身體血液都要炸出來了，髮絲倒豎，眼神如電光，大步衝了過來，恨不得一巴掌拍死楚風。
　　「你們還挺能轉移話題，我說的是普遍現象，你們很傲慢，折辱了我們混沌宇宙的大多數進化者。」楚風一副不服氣的樣子，然後，故意做出一副傲慢與輕浮的姿態，道：「陽間人了不起啊，我一個人打十個！」
　　當然，他現在的容貌早已大變樣，別人認不出。
　　陽間那個人淡笑，只是略微有些冷，一副輕蔑的樣子。
　　「快閃開，體內流淌有天尊血液的使者駕臨，你們圍攏什麼，都給我閃開！」負責開路的陽間人喝斥，還是剛才的那個人。
　　遠方，菲靈仙子等來自陽間的各大教的年輕使者等，還沒有走遠，都在遠處回首，朝這邊關注。
　　「我怕你不要臉，用聖者能量轟殺我，要不，我找人確定下？」楚風磨嘰，看的許多人無語。
　　「我猜，你的師門現在一定很害怕，正在想怎樣卑躬屈膝，向我負荊請罪，小子，你還嫩，傻呵呵，別害死你的師門，蠢物！」
　　「廢什麼話！」王俊成大怒，恨不得一巴掌拍死他。
　　「真是不懂規矩，不知道自己的身份嗎？」陽間的那個人瞥了他們一眼，而後又盯著紫鸞的美麗的背影，眼中略有火熱。
　　他對殘破宇宙的進化者也沒什麼好臉色，但比面對難民營的陰間人時要強上一些。
　　不遠處，就有一座擂臺，選拔奇才所用，也可以自由挑戰等。
　　擂臺下許多人相顧無言，這位也太自信過頭了吧。
　　頓時，周圍一片譁然。
　　而那位被拉住的人又沉著臉，盯著楚風，道：「至於你這樣的人，如果眼紅，想要挑事的話先掂量一下自己的斤兩，不然的話，乾脆也去難民營算了。」
　　萬俊成跟吃了死耗子一樣難受，他實力不弱，是陽間的聖者，自然非同小可，並且不是修煉幾百年才成聖的，雖然算不得神速，但也不慢。
　　陽間的神祇以及年輕弟子過來時，由他們這樣的專人陪護，負責領路與開道等。
　　楚風再次躍上擂臺，道：「最後一個問題，我要是一不小心將你轟成渣渣，不用負責吧，畢竟你原本就是渣渣，我想問的是，我還能挑戰菲靈仙子、太武天尊的後人嗎？」
　　「裝什麼大尾巴狼，小爺一個打你十個，還說什麼我師門，我只有一個師兄，他那暴脾氣要是在這裡，早一巴掌拍死你了，渣渣，滾過來吧，小爺不信邪，單手教育你怎麼做人！」楚風大放厥詞。
　　「你給我去死！」王俊成受不了，直接撲了過去，古銅色手掌如同磨盤般，並且滿是符文，劃出玄奧的軌跡。
　　楚風將這一切看在眼中，很想立刻動手，但暫時不想牽連上元魔與紫鸞，他自己無所謂，可殺可遁。
　　「自己找死，還耽擱什麼時間！」王俊成陰森森地說道，他形體很高，非常健壯，擁有古銅色皮膚，手臂很長，像是一隻大馬猴。
　　他已經站在這座擂臺上，看著對面古銅色肌體、強壯的跟只人猿時王俊成。
　　可是，如果可以的話，他還是想將那兩人送進陽間合適的門派。
　　對面，陽間的那人聞言，惱羞成怒，他雖然很高調，言語間非常輕慢，但是這樣被人當眾喊話，還是覺得被針對了，被叫板了。
　　眾人無語，這啥意思？
　　「等會兒，我還沒說完呢，你就下死手，是不是心虛啊？！」楚風在遠處喊道。
　　「滾過來！」他一聲大吼。
　　元魔與紫鸞曾與楚風有些關聯，上面要求這兩人都得留下，不能下手，不然的話估摸著元魔就死了，紫鸞也不會有什麼好下場。
　　「有能耐你就對付我，生死都不用你負責，還可以向菲靈仙子和太武天尊的後人挑戰！」
　　「等一等，我要跟你公平決戰！」楚風喊道。
　　它以紅褐色的特別巖石鑄成，據稱是從混沌中挖出來的特殊石料，堅固不朽，就是映照者也打不動。
　　陽間的人反應過來後則很想呵斥，玩兒？你大爺啊！
　　遠方難民營，紫鸞狐疑，大眼瞟動，怯怯地小聲道：「誰來了，在鬧事嗎？」
第983章一個人挑戰全陽間
　　「你給我滾過來！」
　　王俊成一步邁出，像是一頭大馬猴，速度太快了，面目猙獰，古銅色肌體發光，探出一隻蒲扇大的手掌，繚繞神聖符文，向著楚風抓了過去。
　　他惱羞成秀，被人奚落，就差被人踩著鼻子噴口水了，他恨不得一把就將楚風攥死。
　　「等會兒！」楚風在那裡叫道：「你還沒問我名字呢。」
　　王俊成半途中略微一滯，但是，聽到他的後半截話語後，恨不得一巴掌拍死，感覺此人話太多了，這是要氣死他啊，誰關心你名字！
　　他的那隻手掌越晶瑩，能量氣息迫人，向著楚風的脖子抓去，這是恨極所致，想直接拎過來。
　　他愕然，震驚無比，他要揪住的土著居然反過來攥住他的脖子，像是扯著小雞仔般，將他給抓了起來。
　　「仙子，居然是王俊成敗了。」遠方，一輛輦車畔，有侍女稟告菲靈仙子，這位陽間的年輕使者這才抬頭，眺望擂臺。
　　啪！
　　然後重重地一下，就被楚風摜在地上，這次可不同前次，讓王俊成慘叫，因為骨斷筋折，七竅流血。
　　隨後，戰鬥就爆發了。
　　此外，雪白的亞麒麟踏在虛空中，拉著一輛銀色戰車也接近此地，載著白衣無暇、丰神如玉的太武天尊的後人。
　　「俊成，用太古蠻龍勁兒絞殺他！」有人指點，對著王俊成喊。
　　她穿著銀色長裙，相當的素雅潔淨，但是，臉上帶著寒霜，有人挑戰菲靈仙子，而且是這片宇宙的人，讓她們覺得此人太不知天高地厚，當好好的敲打。
　　現在她與元魔驚喜，王俊成居然被暴揍，太出乎意料了，也太大快人心，他們很想高呼痛快。
　　可是此人觸怒了他，居然那樣針對他身邊的人，連紫鸞的一條手臂都被打的骨折，就更不要說元魔了。
　　殘破宇宙的進化者，許多人張口結舌，摸不著頭腦，王俊成氣勢洶洶而上，到頭來就這樣成為別人手中的爛布娃娃？
　　激鬥片刻後，楚風嘴角露出一縷冷笑，他可不想陪此人玩下去，沒有立刻下殺手，不過是怕嚇走菲靈仙子與太武天尊的後人等。
　　可是，接下來的結果讓所有人目瞪口呆，一陣無語。
　　「住手！」
　　結果，八十招過後，又一位陽間聖者被楚風摔打，掄在地上後破破爛爛。
　　而且，她們都被楚風摔打了一遍，再不停下來，也快成渣渣了。
　　這是多麼大的心？讓天尊的後人降服，他在想什麼呢？所有人都覺得他的神經太粗大。
　　「你！」
　　又有人登臺，看到王俊成被廢後，頓時大怒，向楚風發起挑戰。
　　這名女子很強，超過剛才的那些人，尤其是很漂亮，冷若冰霜，連出手都帶著冷冽的仙氣。
　　「這下名副其實了，真成渣渣了。」楚風自語，如果成別人，他也不會下手這麼狠，大不了直接殺了就是。
　　楚風對她可沒客氣，在她雪白如玉的額頭上敲了一下，在她後腦上打了一黑磚，在她臉上擊了一拳，讓她整個人都腫脹了，頭上長犄角，嘴角溢血，非常悽慘。
　　王俊成翻白眼，感覺渾身骨頭都要斷了，疼的難受，但是他應變迅速，貼著地面倒飛出去。
　　「好精妙的招式，這是偷天換日手，用的妙到毫巔！」擂臺下有人喊道，大聲讚嘆。
　　一群人氣的不行，但就是不敵，擂臺上被楚風摔打壞掉五人了，全都擋不住他的霸道體魄的攻擊。
　　接著，他又被楚風拎著一隻胳膊給提了起來，再次開始摔打。
　　與此同時，還有幾位年輕的使者也飛過來了，都是亞仙族、始魔殿、天神宮、彌陀寺的貴客。
　　「你什麼你？！」
　　「還是不行呀。」楚風搖頭。
　　「一群布娃娃，真沒意思。」楚風搖頭。
　　接著，他一把抓住此女，拎著她，也是一陣摔打，頓時讓許多人眼中的靚麗少女發出悲慘的叫聲。
　　「小姐，我去教訓他！」
　　砰！
　　然而，事情的發展出乎他的預料，楚風隨便一扒拉，就將他的那隻手格擋向一邊。
　　可惜，她們高估了自己的實力，登臺不久後，也……開始痛叫，被楚風打的亂逃，原本一個個清麗漂亮，結果現在都腫脹為豬頭，七竅流血。
　　「不好了，王俊成被人摔爛了，都快死了！」陽間的人低聲喊道，招呼同伴，原本他們不在意，遠處一些人都沒過多的關注。
　　可真相就在眼前，王俊成像是一個稻草人，被楚風掄動起來，砸到東來砸到西，
　　「滾過來，逃什麼，就這麼點手段也想跟我決鬥？弱不禁風，你太嬌柔了，死！」王俊成諷刺。
　　轟！
　　一剎那，王俊成的體外衝起一道又一道能量光束，如同金色的蛟龍在遊動，盤旋飛舞，充滿暴虐性的能量。
　　菲靈仙子終於坐不住，她的貼身侍女居然都在被摔打，太慘了，她再不過去的話，只能去收爛掉的渣渣了。
　　「陽間還有人嗎？不會都這麼弱吧，讓人失望。那誰，菲靈仙子是吧，過來切磋下，還有太武天尊的後人，咱互相掂量一下？」
　　楚風當眾叫板。
　　他終於覺得，心中的惡氣吐出去了大半。
　　轟！
　　頓時，這裡一片沸騰。
　　當然，王俊成現在肯定要氣死過去了，被人掄著砸，還被人這樣噴口水奚落，這實在是倍感羞辱。
　　菲靈仙子身邊，有一位侍女低語，看不過楚風，扭著婀娜的身段，然後，就這麼如同凌波仙子般登臺。
　　「嗖！」
　　秀髮帶著光澤，披散在她的胸前與背後，她的皮膚雪白晶瑩，細膩而有彈性，此刻輕叱出聲，讓楚風罷手。
　　「該不會就是他吧？」元魔低語，跟她用神魂傳音。
　　「啊，不可能吧？難道……天靈靈地靈靈，我紫鸞小仙的咒語顯靈了，真將這個可惡的魔頭召喚來了？」紫鸞大眼骨碌碌轉動，有些激動，也有些開心，但又狐疑起來，望著擂臺方向。
　　現在，他渾身各部位都等同於武器，每一處都可進攻，向前衝撞，跟楚風硬碰硬，想將他碾壓。
　　紫鸞、元魔正在遠方眺望這邊，出於自身安危考慮，他們沒敢接近，未曾走出難民營範圍內，不然的話擔心有人對他們下死手。
　　「對！」王俊成點頭，他意識到，對方的招式精妙，可能量氣息不足，如果足夠強，剛才就扭斷他的脖子，或者摔爛他了。
　　菲靈仙子身邊有幾名女子驚叫，迅速衝來。
　　頃刻間，他都快爛掉了，被楚風摔打的快成為一個破布娃娃了。
　　陽間的人在大喊，一些人衝到擂臺近前，就要衝上去，阻止楚風。
　　此時，楚風也罷手了，因為王俊成被他摔爛，他手裡就剩下部分軀體，連魂光都給摔的快消失乾淨了，早已四分五裂。
　　「渣渣，你太弱了，不知道我喝過龍雀血吧，天生神力，還敢對我野蠻衝撞，我的肉身比你堅韌多了！」楚風在那裡「解釋」。
　　砰！
　　王俊成再次衝來時，被他直接抓住一條手臂，就這麼給跟拎到半空，確切的說是抓住後掄到半空中。
　　若是被人知道他真正的修為，估計所有人都會罵娘，太欺負人了，但是他樂此不疲，既然可以「合法」斃敵，盡情毆打，他為什麼要放棄呢？
　　這些毆打場景……是真的嗎？眾人發呆。
　　別說肉身，就是魂光都接近被震散。
　　楚風砰的的一聲，將他狠狠地摔打在地上，不過沒有用力，如果一招就將對方摔死，估計會嚇退所有人。
　　她身材很好，修長而挺秀，曲線起伏，稱得上非常性感動人，但是俏臉卻很聖潔，冷豔而無笑容。
　　再耽擱下去，早先登臺的少女也要被摔打成渣了，這可不是她們希望看到的。
　　近期，就是紫鸞的一條手臂都骨折了，而且她最為不安的是，王俊成平日看向她的目光有些灼熱。
　　「你們這是害怕了，要來臣服於我？」楚風張口就來。
　　果然，楚風「忌憚」了，不斷躲避，沒有敢跟他硬撼，數次險些被那蠻龍勁兒擦著，場面激烈。
　　佔盡優勢後，他一副說教的姿態，如果王俊成知道真相，不被氣死，也要被嚇個半死。
　　眾人石化，居然是這樣的結果？
　　許多人認為，應該反過來才對。
　　楚風在蔑視陽間人，太能拉仇恨了，完全沒將陽間人看在眼中。
　　他覺得對方打不動他，剛才已經盡全力了。
　　這擂臺也壓制不了他，這完全是碾壓對手。
　　「停！」
　　事實上，他現在可是神將級肉身，甚至抵臨神王層次。
　　砰砰砰！
　　地面顫抖，擂臺上的巖石非常堅硬，來自混沌中，始終無損，但是上面卻也已經血液四濺，王俊成慘不忍睹。
　　觀戰的人都覺得不可思議，這位也太邪乎了，居然放倒一片，還想向菲靈仙子等人挑戰，可謂膽大包天。
　　「太好了，我剛才還在念叨楚風要是出現就好了，結果現在就有人敢來教訓王俊成，打的好！」紫鸞小聲咕噥。
　　然後，他的瞳孔怒睜，看到一隻手在放大，逼到眼前，太快了，沒有給他的反應的時間，便一把拎住他的脖子，將他反提起來。
　　即便相隔很遠，他們也隱約間看到，平日間對他們敵意甚濃、將元魔骨頭震斷多根的王俊成竟然在被人暴打。
　　「你們怎麼不說話？」楚風開口詢問，見他們都冷漠不語，他搖頭嘆氣，道：「居然都默認了，真要臣服於我啊，陽間舉世皆渣渣。」
　　因為，無論是她還是元魔，早先都不認為楚風能過來，他難以橫渡混沌海。
　　可是，才沒多長時間，她就開始痛叫，眼淚都要流出來了，滿頭大包。
　　結果現在成這個樣子了。
　　旁觀者全都無言，這得是多麼自戀的心態？
　　同時，看那菲靈仙子已經在磨牙了好不好，看那太武天尊的後人臉上的和煦的微笑都僵固了。
　　人們臉色怪異，他要一個人挑戰全陽間嗎？
第984章擒仙
　　菲靈仙子忍無可忍，她看到了什麼，楚風的腳下，她的幾位侍女在抽搐，被摔打的不成樣子，進氣少出氣多。
　　此外，楚風一邊說話時，腳下還在「踢沙包」呢。
　　嗖！
　　菲靈仙子躍到擂臺上，出現在楚風的面前，面無表情地開口請他腳下留情。
　　「留下她們的性命也不是不可以，不過你自己要是被我捉住怎麼辦？」楚風問道。
　　在別人看來，這就是不知死活，跟陽間的年輕使者對著幹，要死磕到底，怎麼可能勝，還想活下去？
　　「你要能贏了我，你說怎麼辦就怎麼辦！」菲靈仙子十分痛快，源自對自身實力的自信，她可不是一般的聖者。
　　「真的，想怎麼辦就怎麼辦？」楚風笑眯眯，雙眼都眯成了月牙狀。
　　所有人都覺得他眼神特妖，放出的不是綠光，而是藍光，讓一群人都徹底服氣，這傢伙心中到底在想什麼？！
　　……
　　你很有名嗎？眾人很想這樣問一問他，這什麼毛病啊，跟王俊成戰鬥前就這麼要求別人問他名字。
　　霎時間，菲靈仙子臉上血色湧起，不是害羞，而是是氣的，她有那麼老嗎？再者說，她天資非凡，相對來說還算是年輕的聖者呢！
　　「慢，等一等！」楚風倒飛，並且大喝。
　　嗖！
　　她剎那就衝了過來，太快了，如同浮動的光，眨眼就到楚風近前，素手微揚，要摘他的頭顱。
　　砰！
　　菲靈仙子身上的戰裙全面炸開，緊身內甲也毀了部分，露出大片雪白細膩的肌膚，美麗動人而有光澤。
　　她直接下重手，掌指間神符如虹，從掌心激射而出，這是一種神技，名為流光印，璀璨奪目，威能巨大。
　　其他紫晶天雷也都在這時炸開，這簡直是災難性的，發生連鎖反應般，劇烈爆炸聲不絕於耳，能量滾滾。
　　「卑鄙，無恥！」
　　「呸，假惺惺，你也配說心疼菲靈？都將人傷成那個樣子了！」擂臺下，有陽間的女聖斥道。
　　楚風皺眉問道：「為什麼不感興趣，我即將要名動天下，而你就不想提前知道擊敗你們這群人的天縱奇才叫什麼名字嗎？」
　　說好的決戰呢？
　　擂臺不算小，但是依舊有可怕的能量肆虐，在這裡沸騰了。
　　紫晶天雷是聖者級別的，他是一點也不在乎，扔出去一大把，劈頭蓋臉，轟炸這位來自陽間的仙子。
　　這些都是從異域帶回來的，楚風去兇獸高原的神祇的老巢抄家，至寶沒發現，但這種東西卻不少。
　　包括她心愛的金色寶印，也被打出裂痕，橫飛到一邊去。
　　這還是剛才那不食人間煙火般的冷豔仙子嗎？這……兩個極端啊。
　　所以這麼多紫晶天雷密密麻麻的出現並炸開，簡直是毀滅性的。
　　菲靈仙子簡直要瘋了，她剛看到希望，要熬過去了，怎麼也沒有料到，那個惡棍般的青年太猥瑣，又扔出來一大把？
　　完全沒聽說過！
　　菲靈仙子氣的尖叫，想逃走都不能，從最開始就被淹沒了，這些都發生電光石火間，根本也沒時間遁走。
　　一塊又一塊盾牌，一口又一口飛劍，都碎掉了。
　　菲靈仙子：「？！」
　　有天雷炸開，在擂臺上光芒閃耀，能量浩瀚，這裡壓制人，但卻沒有壓制紫晶天雷等能量武器。
　　砰！
　　她的手指發光，戴上一副晶瑩的手套，絕對是瑰寶，將幾顆紫晶天雷轟碎，並轟飛出去，在遠處炸開。
　　結果，王俊成沒搭理他，當然最後確實很慘。
　　現在，她開始直接承受雷擊，沒有太多的防禦物了，接受閃電洗禮。
　　眾人：「？！」
　　菲靈仙子一動不能動了，渾身焦黑，躺在那裡，哪裡還有仙氣可言？不時有電光從體內冒出，略帶抽搐。
　　「啊……」
　　可是最後有些兵器暗淡，甚至被打裂！
　　遠處，楚風也受到波及，剎那間聖級盾牌就換了兩塊，同時他又抓出一把紫晶天雷，直接扔了過去。
　　「你修道有兩百年了嗎？」楚風詢問。
　　「啊……」
　　然而，終究也只是聖級寶衣，遭受這麼猛烈的進攻，還是承受不住，不可能徹底護住她。
　　到最後，她羞惱而又驚懼的叫著，被閃電淹沒，被雷霆轟個不停。
　　她奮力擋住第一波時，第二波紫晶天雷雨就到了，所以她很不幸，也很悲劇，身上各種秘寶不斷炸開。
　　若非擂臺堅固，且有防禦光幕，周圍的人可能都要受到波及。
　　眾人：「#@￥*！」
　　這個自戀的傢伙，自大狂，眾人都麵皮抽動，這還沒交手呢，他就提前宣告自己是勝者。
　　眾人張口結舌，無比震驚。
　　這位身材火爆性感，但玉容卻冷若冰霜的女子出手很凌厲，上來就要去取人性命。
　　每一顆紫晶天雷蘊含的能量都相當於聖者一擊！
　　這等同於一群聖人圍攻她！
　　就是太武天尊的後人也渾身散發神聖光輝，普照四方，就要登臺。
　　菲靈仙子：「……」
　　這可比天劫厲害多了，一顆紫晶天雷蘊含的閃電太多，密密麻麻，是雷霆能量積澱的產物。
　　當閃電停止時，這裡安靜了，地面焦黑，到處都是兵器殘渣，不得不說從混沌中帶出的石料築成的擂臺真的很結實，無損。
　　菲靈仙子正好甦醒，睜開眸子，聽到這種話語後，她嚶嚀一聲，眼前發黑，直接又被氣的昏死過去。
　　「轟！」
　　「你說完了嗎，說完了我們就戰吧！」菲靈仙子登臺後，就自動被壓制到亞聖層次。
　　他抖手間，一片密密麻麻的晶體飛出，封鎖虛空，將菲靈仙子覆蓋在那裡。
　　菲靈仙子額頭浮現黑線，忍無可忍，為了儘快交手，她冷聲道：「你的名字？」
　　頓時，一群人響應，想立刻衝上去，將他幹掉。
　　「哎呦，我戳！」許多人驚叫出聲，怎麼感覺這傢伙太不要臉了，這剛開始啊，就動用紫晶天雷襲擊，自己不動手。
　　嗖嗖嗖！
　　一些人衝上擂臺，要跟楚風清算。
　　並且，她直接動手了，根本就不想跟他耽擱時間。
　　她天賦超凡，原本想上來就鎮壓這個青年，根本就不想知道他的名字。
　　「吾修道二十幾載，如今成就亞聖位！」楚風故作一副傲然的樣子，吹噓自己，混淆他們的判斷。
　　「你還有什麼事？」菲靈仙子停在那裡，凌空而立，皺著眉頭，非常不滿。
　　「我就是葉昊！」楚風一副神採飛揚，風採自信的樣子，同時很自傲，讓人有種錯覺，仿佛這個名字多麼了不起，驚天動地。
　　二十幾載成亞聖，算是快了，但是……在陽間也僅僅是較快而已，根本談不上驚豔，所以在場的幾人都帶著矜持的笑，氣氛有些冷。
　　菲靈仙子衣裙飄舞，凌空虛渡，她身段修長而絕美，冷豔的氣質，超塵脫俗，宛若不食人間煙火的廣寒仙子。
　　楚風看著他們，一副愕然的樣子，道：「你們想什麼呢，我是在心疼這四塊盾牌，都是我的聖器，毀掉太可惜了。」
　　「來吧，決一死戰！」楚風大喝。
　　她身上的長裙炸開很多處，內甲都有細密的裂紋，她祭出很多口飛劍，還有金色寶印、五龍樁、青銅聖鼎等，秘寶飛舞。
　　「我真是天縱奇才啊。」楚風在那裡長嘆，又搖頭道：「在我們這片宇宙，所謂的九位小聖算什麼？他們提前出名，都是因為我一直沒有出世。」
　　一群人想毆打他到爆炸，太可恥與可恨了。
　　楚風很嚴肅，並很鄭重地告知，道：「你還沒問我名字呢！」
　　菲靈仙子也是相當的愕然，非常無語，修長身軀晶瑩，冷豔氣質出眾，她寒著臉道：「不感興趣！」
　　嗖！
　　楚風第一時間倒退出去，躲在角落裡，然後舉起一塊特大號的白銀盾牌，擋在身前，為頂級聖器，保護自己。
　　在陽間那麼靈氣濃鬱的地方，還需要進化幾百年才成聖？那對她來說是侮辱！
　　「怕你們不成，你們一起上吧！」楚風無懼，同時又斜睨他們，道：「當然，提前說好，擊敗你們後，你們也都是我的！」
　　尤其是陽間的人，被氣到不行，真想剁了他，太招人恨了。
　　「我來！」
　　「真讓人心疼啊。」楚風嘆氣。
　　楚風嗖的一聲衝了過去，扯出一根捆靈繩，直接將菲靈仙子給捆上了，並且開口道：「她是我的，她自己都說了，一旦敗了，我想怎麼辦都行！」
　　一些人就要衝到臺上去，其中包括菲靈仙子的好閨蜜等。
　　菲靈仙子渾身發光，穿戴的都是寶物，從頭飾到耳墜，再到衣裙，看著漂亮，但卻都是煉器大宗師的傑作。
　　擂臺上，菲靈仙子尖叫，哪怕她天賦才情過人，進化層次很高，實力超凡，可現在也眼暈，一大把紫晶天雷焚燒，大爆炸，就是她也害怕。
　　眾人：「……」
　　宏大的擂臺角落那裡，楚風丟下一塊滿是裂痕的盾牌，站了起來，就這麼片刻間，他換了四塊盾牌，這還是因為躲的足夠遠，沒有在閃電中心。
　　「我來！」
　　怎麼會有這麼多？其他人也都目瞪口呆，關鍵時刻，這簡直是無解。
　　「你們退後，讓我來！」太武天尊的後人一步凌空，來到近前，神聖光輝瀰漫，無比的璀璨與炫目。
　　擂臺下，元魔與紫鸞也跑來了，實在沒有忍住，想近距離觀看。
第985章長使英雄淚滿襟
　　太武天尊的後人洪玄都忍不住了，登上擂臺，一身銀色戰袍發光，普照聖潔神輝，連髮絲都根根晶瑩，他的氣質超凡脫俗。
　　有些人即便站在茫茫人海中，也會顯得眾不同，會被一眼看出。
　　洪玄就如此，周身散發白蒙蒙的光輝，宛若一尊年輕的神祇，他腳步很輕，鞋襪都是白色的。
　　他的體外白光跳動，像是神焰，又像是一輪大日將他籠罩在當中，將他襯託的越發的超然在上，神聖強大。
　　「體內流淌有天尊血液的陽間奇才，這等人物一出世，我們這片宇宙同境界的人就不要多想了，十個也打不過人家一隻手。」
　　殘破宇宙的一位進化者嘆道。
　　雖然她知道還能恢復過來，可是親眼目睹自己變的這麼醜，她還是受不了，簡直是撕心裂肺般。
　　無形的勢震懾四方，讓人敬畏，他超然在上，有一種堅定的信念，自信強絕無匹，可俯視這片宇宙。
　　「嗯，沒錯，你們猜到了，這是映照級的盾牌。」洪玄微笑，主動解釋，同時看向楚風，那意思是，來吧！
　　陽間許多人笑了，這種盾牌不是他們可以駕馭的，一個弄不好會吸乾他們，但是這種關頭拿出來防雷最合適，洪玄體內有天尊血，應該可以動用幾次。
　　擂臺上，楚風拎著菲靈仙子躲進一個碩大而又古老的黑烏龜殼中，這是映照級生物的遺蛻，是他從異域帶回來的。
　　他看了看，直接提起菲靈，扔在了一個角落裡，太隨意了。
　　「慢！」洪玄開口，他就在此地，如果任楚風殺掉菲靈仙子，還有什麼威嚴？
　　「我如果贏了你，立刻放開菲靈。」這是洪玄的要求。
　　楚風搖頭嘆氣，然後果斷而麻溜的衝過去，扯出一根繩索，將體內流淌有天尊血的洪玄給捆了起來，就跟綁牛羊般。
　　還好，擂臺上又出現十重光幕，擋住了那最後的恐怖氣息。
　　地上，已經倒下去一大片，許多人渾身是冷汗，身體發軟，站不住了。
　　聽到這種話語，菲靈氣的要吐血，這是什麼人啊，懂不懂憐香惜玉，有沒有風度？簡直就是個惡棍。
　　砰！
　　楚風直接給她來了一下，懟了她腦門一拳，這下她想不昏死過去都不行了，翻著白眼，帶著恨意，就這麼眼前發黑，失去知覺。
　　就在那一剎那間，光幕被打穿時，他們靈魂都悸動，在顫慄，忍不住要臣服，想要叩首。
　　最為可氣的是，那個惡棍還在奚落，當面說她醜，自幼到現在還是第一次有人說她不漂亮，簡直是荒謬！
　　「啊……」
　　「瞪什麼，翻什麼白眼，你以為還能送我秋波，還是絕世麗人？你看你自己黑成什麼樣子了！」楚風拿出一塊聖級銅鏡，照在她臉上。
　　「你的氣場的確很強，但是，你捫心自問，是太武一脈的最強後人嗎？」楚風在那裡鄙視。
　　當然人們也設置了一個前提，洪玄不要被楚風的紫晶天雷覆蓋。
　　砰！
　　她掙扎，想要擺脫楚風的控制，結果又抓狂了，才發現被捆的結結實實，手臂那麼粗的繩索，像是昆牛馬一般，將她給綁的結結實實。
　　恍惚間，人們仿似看到一尊少年神王出世，要橫推世間一切敵。
　　他提著菲靈走了出來，看了一眼地上的洪玄，又看了看自身這邊，不禁仰天長嘆，道：「出師未捷身先死，長使英雄淚滿襟。」
　　轟！
　　一擊而已，天崩地裂般，擂臺外的光幕都被打穿，同時，擂臺劇烈發光，再次形成十道光幕，阻擋內部的恐怖能量。
　　這讓陽間一群人麵皮抽動，心疼菲靈，但是卻不敢多說什麼，總感覺這傢伙有些愣，惹怒了有可能會辣手摧花。
　　「來吧，洪玄，我的侍從！」楚風大喊道，這就開始認定自己贏了。
　　即便如此，他也丟掉大半條命，滿身骨頭斷了不知多少根，從頭到腳黑的嚇人，身體不由自主的抽搐，不斷過電。
　　「同意與否？」楚風再次追問。
　　同一時間大爆炸聲響起，因為楚風將紫晶天雷擲了過去，哪怕看到那塊白色的盾牌也沒有住手。
　　轟！
　　洪玄動了，宛若一代白色的閃電，太迅猛了，不動則以，動則若雷霆，要一擊必殺。
　　這……她想尖叫，想殺人啊！
　　洪玄帶著溫和的笑，一點也不惱怒，同時他也不加掩飾，手中持著一面古怪的盾牌，銀白鋥亮。
　　同時，他毫不猶豫，又抓出幾顆紫晶天雷，都不帶掩飾的，看的一群人眼睛發直。
　　「你……」菲靈仙子實在受不了，又氣又怒，再加上一身無法想像的傷，魂光不穩，險些又昏死過去。
　　洪玄整個人也橫飛出去，撞在擂臺邊緣的石柱子上，滿身是血，接著又渾身焦黑，他身上的一件強大的戰衣也瓦解了。
　　不過，就憑現在有數幾顆紫晶天雷，還有用嗎？數一數就五顆而已，而且洪玄有了防範。
　　所有人都無語，這主太兇殘了，那可是一位貌美如花、傾城傾國的陽間天才仙子，他居然一點也不在乎，要給摔死！
　　可想而知洪玄遭遇了什麼，這也是擂臺的守護光幕最初被擊穿的原因。
　　難得的沒有人反對，都非常認同。
　　這是什麼道理？這種關頭了，他還有閒心鄙夷別人，還讓對手自己捫心自問，導致一群人都對他翻白眼。
　　楚風的黑龜殼也破爛了，被轟出一個大洞，因為在這麼近的距離內，爆發的映照級能量是無差別攻擊。
　　「老實點，別叫了，你個黑炭頭！」楚風教訓她。
　　超然塵世上、宛若神祇的洪玄，到頭來也跟焦炭似的，傷的比菲靈還要重，若非他體內的能量幫他化解，剛才可能就死了。
　　他提著菲靈仙子，在這裡掂量，還真想摔在地上。
　　「好吧，暫時留下她。」楚風點頭。
　　然而，洪玄卻平靜開口，道：「可以，只要你贏了我，隨你處置，聽你吩咐。」
　　「這下安靜了，打死你個嚶嚶怪。」楚風滿不在乎地說道。
　　然而，接下來楚風的話在她看來比那張臉還可惡，居然恫嚇她。
　　洪玄笑了，風採自信，向前邁步走去，周身都是白光，化作一論神盤，將他籠罩在當中，神聖無垢，強大而超然。
　　「嚶！」這時，菲靈輕微嚶嚀一聲，又甦醒了，她畢竟非常強，恢復了感知，睜開眼睛再次看到楚風那張可惡的臉。
　　「你個嚶嚶怪，再叫的話直接摔死。」
　　菲靈仙子慘叫，看到那張黑乎乎的臉，她差點嚇死，這是她嗎？
　　她的花容月貌呢，她的傾城容顏呢？現在不僅一張臉黑乎乎，連修長性感的軀體都快成焦炭了，痛的她受不了。
　　「嚶，氣死我了！」她憤懣。
　　洪玄走來，一個人就宛若可以鎮壓這片小天地，壓制的來自陽間的其他年輕天才都暗淡無光。
　　因為，他扔出去的五顆紫晶天雷都是映照級的。
　　同時，黑烏龜外還蓋著一塊盾牌，也是映照級的。
　　怎麼回事？所有人都驚悚。
　　楚風點頭道：「希望你說話算話，我手中這個『嚶嚶怪』看樣子多半不肯接受失敗的現實，我估摸著她不會配合，乾脆摔死算了。」
　　那塊雪白的盾牌四分五裂，最終被轟碎了。
　　洪玄還沒有說話，後面的人不幹了，他們來自陽間，都是非凡之輩，居然被提出這種無理要求。
　　擂臺下全本鴉雀無聲，但是現在，一群陽間人無法忍受，有些受不了他，這是在諷刺洪玄嗎？
　　不過，哪怕是在黑烏龜殼內部，他也還拎著一塊盾牌，在那裡裝模作樣地防禦。
　　「葉昊，你太過分了，卑鄙無恥下流，又一次用紫晶天雷，不算是真本事，而且傷人後還這樣長嘆，是在羞辱與諷刺嗎？」有人吼道。
　　這是一塊龜甲，雪白如玉，看起來符文閃耀，似乎非常結實。
　　「一邊呆著去，少自作多情，我是在悼念黑龜甲，這是我師傅留給我的，結果就這麼碎掉了，可悲可嘆復可憐。」
　　許多人眼睛都直了，連洪玄都翻船，被他拿下，真是讓人瞠目結舌，不敢相信，那可是天尊的後人啊。
　　楚風開口，道：「各位，天尊后人成為我的侍從，陽間仙子已成為我的侍女，值此之際，我有個想法，咱們共謀一件大事！」
第986章共舉大事
　　雷翻兩人後，他這是要鬧什麼么蛾子？
　　「值此之際，讓我們共舉大事！」楚風慷慨激昂，一副自我振奮的樣子。
　　然而，人們的關注點沒有在他話語上，而是盯著他的那隻腳，說到激動時，他一腳踏在某段焦炭上，在那裡振臂高呼。
　　事實上，那段焦炭是太武天尊的後人，體內流淌有天尊血液的洪玄！
　　一群人眼睛都直了，就是陽間的人也發呆。
　　「你給我住手，不，抬腳，你給我起來！」有人大叫，為洪玄鳴不平，真是豈有此理，天尊后人居然被人當成墊腳石。
　　其他人也想營救，有人是為了表現自身，不管成功與否，都可以跟太武天尊的後人拉近關係。
　　也有人覺得，楚風身上的紫晶天雷不可能那麼多，真正快消耗的完了，正是憑藉實力殺他的好時機。
　　「我最討厭別人打斷我說話，你去吃葡萄吧！」楚風抓出八顆紫晶天雷，翻手就扔了過去，將那人覆蓋。
　　「還有？！」那人大叫，結果在刺目的光芒中，在瘮人的雷霆間，被炸的血肉橫飛，骨斷筋折，身體都不完整了，摔落在地上。
　　他被屠掉半條命，此地瞬間安靜了。
　　當然，這是聖級紫晶天雷，對付他不可能動用更高階的。
　　「哎，終於揮霍完了，沒有大殺器了。」楚風嘆氣。
　　完了？！一些人聽到後，頓時露出冷冽的笑，一瞬間，在嗖嗖聲中，臺上多了十一道身影，都是陽間人。
　　「讓我來！」
　　「還是讓我來吧。」
　　一群年輕的使者一點也不謙讓，爭先恐後，衝上擂臺，自詡超凡，可以傲視殘破宇宙所有所謂的天才。
　　「來，來，來，你們一起上吧，我一個打你們十一個！」
　　楚風衝了過去，要跟他們交手，同時進攻所有人，然後這群人怒了，一起發難，向他進攻。
　　「轟！」
　　雷霆再次炸開，這是一把紫晶天雷，同時爆開，然後這片地帶頓時一片慘嚎聲。
　　「惡棍啊，太無恥了，不是說沒有了嗎？！」有人憤懣地喊道，覺得自己太實在，那是一個惡棍，他的話語怎麼能相信？
　　整座擂臺都在顫抖，電光肆虐，十一人全部被放翻。
　　「頃刻間，整片世界都安靜了。」楚風嘆道，至此陽間的這群年輕天才都悲劇收場，變成焦炭，被他逐一捆了起來，綁成肉粽子。
　　臺下，所有人都傻傻地看著，包括紫鸞與元魔也都如此。
　　殘破宇宙的各路進化者簡直不敢相信自己的眼睛，這主太生猛了，誰啊，哪來的，竟敢對陽間的一群年輕使者下手，都給放翻，包括所謂的仙子都沒放過，遭了他的毒手！
　　「咱們共舉大事，闖遺蹟，完成最後試煉地的考驗，自此進入陽間！」楚風大喊道，號召所有人都聯合起來。
　　然而……沒什麼激烈回應，所有人都保持沉默。
　　「你們擔心什麼，沒看到我降服一群陽間天才嗎，他們都將為我所用，跟著進試煉遺蹟，幫你們過關！」
　　「幫你過關？我怎麼可能會聽你的，做你的千秋大夢去吧！」陽間的一位年輕天才陰沉著臉說道，當然他不陰沉臉也是黑的，因為周身都糊了。
　　砰！
　　楚風過去，踹了他幾腳，絲毫不留面子。
　　「說話不算話，早先不是承諾過？我贏了你們，讓你們幹什麼都行。」楚風將他踹成滾地葫蘆。
　　這時，太武天尊的後人洪玄醒了，菲靈仙子也再次復甦，看到楚風正在虐打其他人，先後喝道：「住手！」
　　「停下！」
　　「閉嘴，沒看我在教訓小弟嗎，給我安靜點！」楚風很不客氣，哐哐兩下，拎著殘破的聖級盾牌，將這兩人給砸的眼冒金星，額頭上起大包，魂光不穩，再次昏死過去。
　　擂臺下鴉雀無聲，人們都目瞪口呆，說不出話來。
　　擂臺上，那十幾位陽間的天才也都無言，這主太楞了，真是隨心所欲，像個暴君，敢不順從他的話，管你是誰，連天尊后人都砸暈，連仙子都打到昏死過去。
　　楚風拎過來一位天才，什麼也不說，便一番摔打，讓此人翻白眼，骨頭斷裂不知道多少根，體外的焦黑老皮都脫落了，相當悽慘。
　　這個場景，讓其他人發毛。
　　接著，楚風威逼：「來，用你魂光中的聖級符文發誓，效忠於我，試煉結束後還你自由。」
　　「我不服！」那人怒道。
　　「不服再打！」楚風拎著他，有開始在擂臺上輪動起來，使勁摔倒，悽慘叫聲非常可怕。
　　其他人大受觸動，都在想換成自己的話，能支撐多久？
　　然後，菲靈仙子的那位閨蜜也悲劇了，被楚風拎出來，就要開始摔打，結果她直接尖叫。
　　她也被人喊仙子，真要是被這個傢伙像是狗熊掰棒子般，滿地摔，滿地扔，那可真是丟人到家，丟盡顏面。
　　一旦傳回陽間的話，她將無地自容。
　　所以，她屈服了，跟楚風妥協，說她可以發誓，但是不能冒犯她的人格尊嚴。
　　楚風撇嘴，跟她糾正，道：「你長的這麼黑，真當我對你感興趣？我只是看重你的實力，幫我們殘破宇宙的進化者過關，在我眼中，你這女漢子的價值，遠勝過你這張黑臉蛋！」
　　瑪德！這位仙子真想罵人，想爆粗口，這是她的長相嗎？被雷劈的好不好，她想說，自己一點也不黑，一向雪白如玉！
　　她這樣領頭屈服，其他人也頓時底氣不足，最後人在屋簷下不得不低頭。
　　洪玄睜開眼睛，看到楚風正在收編一群陽間的天才，他相當的無語。
　　而菲靈醒來後，看到自己的兩個好閨蜜正在發誓，對楚風妥協，頓時鬱悶的胸口疼，她張嘴道：「你們……」
　　「別打擾我們！」楚風道，然後咚的一聲，又將她敲昏過去。
　　擂臺下與擂臺上，所有人都看的眼暈，包括菲靈的閨蜜，也有些無言，看著菲靈又被打暈，她們不知道是該同情，還是如釋重負。
　　「不要動我！」洪玄可不想再被楚風砸的昏死過去，開口道：「我說話算話，你想怎樣，我接著就是，當然你如果侮辱我的人格，那我寧願一死！」
　　「嗯，那你也催動魂光發誓吧，以法則碎片共振，我盯著呢，別糊弄我！」楚風道。
　　就這樣一群人都屈服了，對楚風妥協，而他也沒什麼特別要求，就是想讓這些人幫忙闖關，完成後便各不相欠，該自由的自由的，該跑路的跑路。
　　當然，許多人不認為楚風可以跑路。
　　楚風自己很滿意，一池子水終於攪渾了，他折騰這群人的目的一切都只是為了送紫鸞、元魔進入陽間。
　　他不能讓任何人知道，甚至不能告訴紫鸞他們，不然的話誰都沒有好下場。
　　菲靈仙子醒了，看到幾位閨蜜、一群熟人包括洪玄都跟楚風妥協，她真是氣不打一處來。
　　結果，楚風又要拎起她摔打。
　　「菲靈，別執拗了，你看我們都這樣子了，好意思置身事外嗎？」
　　「你該不會想回到陽間後揭我們的短吧？」
　　菲靈聽聞後，揚著一張黑臉，看向幾位閨蜜，真是無言，這是要保護她免被摔打，還是真不想讓她獨善其身？
　　最後，她也不得不硬著頭皮妥協了。
　　「道友們，我們要去闖關，就此進陽間，走吧，機會難得，跟我們一起上路！」楚風熱情相邀。
　　這地方頓時一片譁然，徹底沸騰！
　　有些人開心的不得了，但是很快又有人潑冷水，說葉昊這麼張揚，完全是作死呢，估計進入遺蹟中就會被人幹掉！
　　頓時，這裡一片熱議，噪音震耳欲聾，很多進化者都不淡定了。
　　「各位別急，我給你們時間考慮，三天後再來。」楚風大聲喊道，並提醒道：「陽間也分諸多進化門派，如果你們害怕那些門派，得罪了他們，那你完全可以選擇對立的門派投奔。」
　　楚風了解到，有些門派其實很不容融洽，有些甚至是敵對的，比如，他已經了解到，太武天尊的對頭所在的道統也有人降臨，不過目前不在這裡。
　　太武天尊之所以很迫切，不惜降下道身進入陰間宇宙，就是因為外部有大敵，他的壓力太大了，迫切想提升自己，尋找傳說中的陽間至寶。
　　而在他失去一具道身後，仇家更是上門，去跟他戰了一場，讓他負傷很重。
　　既然有這樣的門派，楚風心中頓時放心不少，若非他身上有石盒，秘密很大，他還真想直接投奔過去算了。
　　但是，紫鸞、元魔等故人卻完全沒問題！
　　「我怎麼覺得，那傢伙如此的無恥與臉皮厚，有點像楚風呀？」此時，紫鸞正在狐疑，一陣咕噥。
　　「別亂說！」元魔提醒她，又小聲道：「怎麼樣，三天後我們跟著上路，然後去投向蘭陀天尊的門派。」
　　蘭陀天尊便是太武天尊的對頭，該道統也有人降臨，曾揚言，跟太武有仇者可投效他們，必然得到庇護。
　　但前提是，你能過關，通過遺蹟中的試煉考驗。
　　接下來，楚風擺出一副「狐假虎威」的樣子，帶著一群陽間小弟小妹，巡視這塊大陸，他在找其他故人。
　　他身後的那些陽間天才一個個都冷著臉，恨不得將他拍死。
　　但是，最後他們都忍住了，沒有必要破誓言，他們是以法則碎片共振起誓的，一旦違反，很容易被反噬。
　　反正也沒有幾天，進入遺蹟過關後，自此兩不相欠，再殺這個葉昊也不晚。
　　在這三天中，楚風走遍所謂的難民營，還有其他地帶，真的發現了一些故人，處境都不是多麼好。
　　他想了想，最後還是暗中支會了一聲，讓他們一定要跟著進入秘境，當然是以神秘高手的身份暗示的。
　　而且，他準備進入遺蹟後，他還要斬去那些人的相關記憶，避免出大事。
　　「陸通老狐狸！」
　　楚風很驚訝，竟發現老頭子陸通、千裡眼杜懷瑾、葉輕柔幾人，果然被裹帶到殘破宇宙中。
　　原本怕他們被波及，大黑牛等人已經他們藏在其他星球上，想不到還是被抓到這裡。
　　不過，他們的處境不算糟糕，因為陽間對於千裡眼、順風耳很在意，覺得值得大力培養，他們兩人擁有眼與耳這兩個領域的罕見天賦。
　　連帶著陸通、葉輕柔等人也很安全，幾人被安置在一起。
　　三天一轉眼就過去了，楚風心中有數，該動身了！
　　一旦送走一些故人，他就無所畏懼了，在這片殘破的宇宙可上擊九天，下探九幽，可殺可退，一切全憑心意行事，不用再畏手畏腳！
　　「走嘍，兄弟姐妹，我帶你們去闖關，有我這群小弟庇護，保證人人可以過關！」楚風大聲喊道。
　　然而，響應者不是很多。
　　「切，我們才不去送死，跟你上路，那是自斷前程！」有人毫不領情，在那裡冷言冷語。
　　楚風愕然，道：「你們真不去？我保證你等會後悔，只有我能你們過關，不信等上一天就有結果！」
　　「有什麼可後悔的，你還是趕緊自己上路吧，別拉著我們一起死！」一些人大聲喊道。
　　傳說中，每個月總有那麼幾天……不穩定，但還是會更新。
第987章是為上蒼仙
　　「你們難道看不到，我身邊這群人都實力強大，來自陽間，皆超凡脫俗，貴為聖者，闖關很輕鬆。」
　　楚風苦口婆心，想要嘗試最後的「挽救」，帶上大批人一起上路。
　　然而，殘破宇宙很多人不領情，不說遠處，就這塊區域就聚集著數萬人，但是到頭來真正上前者也不過數百。
　　這當中包括元魔、紫瀾等來自陰間的人，甘願走出所謂的難民營，要跟他去闖上一闖。
　　「呵呵，各位，我勸你們回頭是岸，跟他去的話，現在看著不錯，但是你們要知道他得罪了陽間那些天才，在路途上肯定要幹掉他，他自己都沒什麼好下場，你們還信他？」
　　也有人道：「唔，確實挺可笑的，他自己都是泥菩薩過河，還想普度我們，跟著上路，居心險惡啊。」
　　洪玄、菲靈仙子等都很鎮定，他們有些自恃，並肩走在一起，站在最前方。
　　楚風看向洪玄、菲靈等人，道：「我說，各位小弟、小妹，你們將我殘破宇宙的進化者嚇到了，他們都說你們要幹掉我，是真的嗎？」
　　突然，當他們開始來到十萬丈高的大山區域時，一頭木牛出現，從廢墟中站起，自身都快腐爛掉了。
　　砰！
　　最終，這頭牛斃命，被洪玄幹掉。
　　那口爛木劍太恐怖，殺人魂魄很輕鬆。
　　「你們聽到了吧，跟我走！」最終，楚風又召集到二百人，前後加起來共有五百多人，跟著他們一起上路。
　　「難怪門中的長輩說，這片遺蹟還在探索中，不應該輕易冒險，想讓陰間宇宙的人先探路，竟這麼古怪！」
　　「殺！」洪玄看不下去了，親自出手。
　　而且，所有的神術、光芒等打在它的身上後，一時間竟沒有傷到他。
　　這是一條路，要翻山越嶺過去，伴著廢墟，有些斷壁殘垣在山上，有些就在眼前。
　　所有人都愕然，那個扁平的木頭人看起來像是最為粗糙的木偶，可是結果卻這麼的強大？
　　它沒有散發一點能量波動，也無秩序符文閃爍，憑的只是一身蠻力？
　　噗！
　　那位陽間的天才達到了聖者領域，結果沒有能躲避開，被直接立劈，化成兩片，連替死符都被乾淨利落的絞碎。
　　噗！
　　一人慘叫著，被碩大的牛犄角洞穿胸膛，而後猛力挑起，飛到半空中，還未落地前，他就開始生機消失，化成死屍。
　　「哧！」
　　然而，楚風卻微微蹙眉，這片地帶他感覺很不一般，就是他都覺得有些地方略微看不透，他儘量避開了。
　　「沒什麼可怕的，只是遺蹟而已，我們深入幾百裡，也沒什麼危險啊？」有人輕語。
　　就是來自陽間的天才，也都皺著眉頭，因為這不是傀儡，上面毫無符文殘留等，竟這麼的詭異。
　　當然，他也沒有必要多說什麼，用不了多久，這群人就會後悔，用事實說話。
　　突然，一片廢墟中，瓦礫飛濺時，一道身影立起，手持一口劍向前劈來。
　　「沒有魂光，沒有能量，它怎麼支撐的，哪裡來的強大力量？」眾人面面相覷，都很不解。
　　他們在觀看木質城牆上的文字。
　　這一次，陽間的天才一下子過去四人，參與圍攻，他們總覺得不對勁兒，這牛跟剛才的木頭人一樣妖邪。
　　這才一照面啊，廢墟中的一個木頭人就殺了陽間一位天才聖者，這是何其可怕的事？
　　楚風瞳孔收縮，他盯著那口爛木劍，總感覺跟他從輪迴路上帶回來的那口暗紅色的長刀相仿，非常歹毒，斬中可能致命。
　　一群人都被鎮住了！
　　「你們都閃開！」菲靈喝道，抬手間，出現一個紅皮葫蘆，拔起塞子，頓時噴吐出大量的黑色火焰，由秩序符號組成，焚燒木頭人。
　　終於，他們翻過這座大山，在地平線頭看到一座城，不再是廢墟。
　　十幾位天才聽到他稱呼後，臉色都黑了，經過三天的修養，他們黑焦炭之體又都白了。
　　「殺了它！」
　　然而，他卻讓許多人心悸。
　　突兀的變化的確嚇了人們一跳，可是，當看到它是什麼後，眾人都笑了，這只是一個木頭人。
　　接下來的路上，氣氛有些沉悶，畢竟來自陽間的一位天才死了，讓洪玄、菲靈等人的心情不是多好。
　　哧！
　　然而，這個木頭人無懼，在黑色火光中，它一劍刺來，迅猛如雷電。
　　陽間一位天才雖然沒當一回事，但還是出手了，手持一口銀色聖劍，向前格擋過去。
　　一番惡戰，洪玄都差點死條，這是一頭半步諸天級的木頭生物。
　　當！
　　菲靈跟它激烈搏殺！
　　陽間的年輕怪物，實在過於變態，有些是天尊親自培養起來的，算是關門弟子，恐怖到無法想像的境地！
　　「行，無論我們怎麼爭，都不會傷到其他人。」洪玄點頭，雪白衣服獵獵，周身瀰漫白光，朝超塵脫俗，非常聖潔，同時能量氣息迫人。
　　隨著洪玄、菲靈出手，總算是有驚無險，沒有再死人。
　　楚風目光凌厲，這些人還真是過分，好言相勸，原本要送他們一樁機緣呢，結果卻冷嘲熱諷。
　　他們想研究那口爛木劍，可是，才撿起來，它就腐爛了，化成灰燼，隨風而散。
　　近了，一座綠色的城池，通體都是木頭築城，很恢宏，很龐大，隔斷前路！
　　「嗯，大道文字，最古老時代的無上道文？！」無論是菲靈還是洪玄都失聲驚呼。
　　而且，還不是立體的，是扁平的，像是有木板粗糙製成，整個人都扁平，手持一口爛木劍，有些滑稽。
　　「太怪了，這是什麼遺蹟，怎麼會有這樣的木頭生物，起初我以為是人為造就出來的，可是，你們看到沒有，他們體內沒什麼能量源，不像是人為製作的，倒像是一個消失在歷史長河中的種族。」
　　陽間的天才對他露出不屑之色，誰敢貿然說競逐天下第一年輕高手之位，若傳到陽間去會被人笑死。
　　所謂試煉地，因他們開啟，正式踏足當中後，立時感覺到自身的渺小，這是一片沒有太陽的浩瀚綠土。
　　「我有一點要說明，咱們間龍虎爭霸，競逐誰天下第一年輕高手，最好控制在小範圍內，不要波及其他，殃及無辜，無論我們怎麼爭，都要保證這些人的安全。」楚風指向身後的進化者。
　　此人被一劍格殺，血液還在，肉體還在，但是卻化成死血，死屍，全身的精氣神都消失了。
　　天空也漂浮綠雲，略顯詭異。
　　到最後，殺了上百招這才結束戰鬥，那木頭人被斬成十幾塊。
　　土地為綠顏色，可卻不代表生命蓬勃，綠的讓人發瘮，沒有一點生氣。
　　遠處，大山高足有十萬丈，橫亙前方，一排排，如同抵天神劍，散發著冷冽的殺氣。
　　「走吧，沒事更好。」楚風道。
　　喀嚓！
　　嚇人的一幕出現，銀色聖劍被那口爛木劍斬斷，並且那一劍向下劈落，要斬中他的身體了。
　　他覺得還不保險，元魔與紫鸞等混在幾百人中，略微有些「顯眼」。
　　接下的路，各種兇獸、人形生物等不斷出現，非常驚險。
　　在這頭木牛身上也找不到符文，沒有其他任何的能量等，但它剛才就是能殺人，很強大。
　　轟！
　　這是一場野蠻衝撞，這頭木牛也沒有人能量傾瀉，更是無符文閃耀，但是它自身蠻力太強大了，足以掀飛聖人。
　　這些人頓時很感激，關鍵時刻，葉昊還在為他們著想。
　　然而，在即將翻過這片高大的山脈時，發生危機，一頭木頭蜘蛛，莽牛那麼大，那些快爛掉的木頭蜘蛛腿，可怕無邊。
　　現在他們惱怒，喊誰小弟小妹呢？若非有誓言在神，非要立刻拍死他不可。
　　「越過木城，此身不朽，魂光永存，是為上蒼仙。」
　　人們上路，都感覺有些發毛，這片遺蹟古怪不少。
　　就這麼簡短的一行字，鎮住所有人。
　　「哞！」
　　便是菲靈等陽間天才也都不例外。
　　此時，就是洪玄居然都在說這種話。
　　楚風聽聞後真想捶死陽間降臨在這片宇宙的神祇，所謂的歷練也只是想找人去幫陽間的的人探路？
　　下章依然不是白天見，晚上見，白天有事。
請假一天吧
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住頂點小說內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　第988章一劍斷萬古
　　一座碧綠的城池，恢宏而壯闊，但整體都是木質結構，這麼雄渾的木城實在罕見，最起碼在場的人此前都沒有見過。
　　楚風看了一眼洪玄、菲靈仙子，發現他們臉上也都露出驚疑，不能平靜，來自陽間的天尊后人都如此，足見此城之可怕與不凡。
　　「小弟，小妹們，你等誰在陽間見過如此樣式的古老城池？」楚風開口詢問。
　　陽間的天才都感覺膩歪，你一個殘破宇宙的土著而已，也敢稱呼我們為小弟小妹？尤其是幾位天才女子，平日被人稱作仙子都習慣了，現在被人叫小妹，真是……豈有此理！成何體統？
　　但是，她們也沒有翻臉意願，等離開這片試煉之地再說，不想現在付出代價毀諾。
　　陽間沒有這種宏偉的木質城池，有些人來自天尊門下，見識自然超凡，可是，這種綠油油的木材築造的巨城，有點詭異，摸不清根底。
　　誰願用木料？一把天火可焚燒乾淨。
　　「這座城池有點怪，菲靈師妹你怎麼看？」洪玄開口，銀袍獵獵，周身都是神聖的白光，伴著光雨，整個人超塵脫俗。
　　他帶著笑，牙齒瑩白，氣質溫潤如玉。
　　菲靈對他嫣然一笑，道：「好像在一本非常古老年代留下來的手札中見到過一副殘圖，只是印象有些模糊。」
　　這兩人的見識超於其他人，自顧相談起來，將楚風都無視了。
　　洪玄點頭，道：「嗯，若是我沒有猜錯的話，這裡了不得了，有可能跟進化史上非常古老的時期的某一關鍵節點有關，涉及到進化史的分岔路。」
　　殘破宇宙與小陰間宇宙的人都皺眉，雖然聽著這當中有很了不得的事，但終究是不了解當中的隱情。
　　楚風就不一樣了，他跟石狐相處時間不短，深知一些舊事，所謂的進化史上的分叉路，那是相當恐怖的。
　　幾個節點，幾個極盡璀璨的古老時期，進化之路曾分叉，而他們現在所遵循的只是其中的一條路。
　　按照推理，在某幾處節點，應該有更恐怖的路才對，可是那些進化文明的輝煌之光普照在何方？
　　陽間的其他幾位天才也有個別人驚呼，顯然曾隱約見聽到過隱情，但是具體不知。
　　楚風琢磨片刻，謹慎接近城池，去探查此地的奧秘，高大的城牆木料為一整體，不像是拼湊起來的。
　　這相當的詭異，這得是多麼粗大的古木，紋理清晰，綠意點點，略帶古樸暗淡的瑩光。
　　他已經試過，這座城堅固的過分，別說聖器傷不了，他悄然取出一口神級戰劍都沒有辦法在上面留下痕跡。
　　至於洪玄、菲靈等也都在摸索，這可能涉及到文明的分叉路，進化的另一個方向，自然讓他們心緒起伏，很想有所收穫。
　　「越過木城，此身不朽，魂光永存，是為上蒼仙。」楚風看著城牆上的字，對洪玄等人道：「你們的長輩有些變態，縱然他們為神祇，能越過此城嗎？居然讓我們來這裡試煉。」
　　他自身就是神將，已經感覺到，這城中太恐怖，有莫名的光暈逸散出來，讓他都心中不寧。
　　一旦接近此城，便無法飛行！
　　這是很不好的徵兆，楚風身為巔峰級神將都不能飛行，得是多麼可怕的事，這裡有莫名的壓制。
　　在遠處騰空，向前望去，城中一片黑暗，這座城池仿佛無窮遠，連著宇宙洪荒，居然看不到前路盡頭。
　　片刻後，楚風謹慎的攀上城牆，向前眺望，入目之下，內心震撼。
　　只有才城牆上才能觀看到一些東西！
　　此時，洪玄、菲靈等人見他如此大膽，也都跟了上來，站在城牆上。
　　城中，那是時空亂流，那是光陰碎片，那是漂浮著的各種史前痕跡，讓他們的心靈受到巨大的衝擊。
　　時光碎片起伏，像是一段歲月長河被截斷，被打穿，被人禁錮在這裡，那片地帶一片迷濛，宛若連著一個無盡歲月前的世界，像是可以從那片時光碎片飛舞之地逆溯進那古老的時代與世界中。
　　此外有些木質殿宇，都是半截的，殘缺的，帶著晶瑩的光澤。
　　「我看到了什麼，那是起源之樹？！」菲靈覺得自己的靈魂都在顫抖。
　　宏大的城池中，漂浮著半截古樹，很磅礴，非常的巨大的，枝幹粗糙，橫亙在那裡，佔了很大的空間。
　　半截古樹上只有那麼幾片葉子，可是每片葉子上都託著一顆星球。
　　當年的一戰打到什麼地步了？這可是起源之樹，在混沌中都生長出來的先天至寶植物，威能無窮！
　　據悉，陽間某一超級古老時代的大能曾煉化一株小樹，手持它便可刷落天下萬物，諸敵避退，天尊橫屍，莫與攖鋒。
　　這東西又叫秩序之樹，可將一個人的能量、神通等放大，發出無敵一擊！
　　楚風看了又看，他覺得一時間沒有辦法越過此城。
　　事實上，一旦越過此城，城牆上有提示，是為上蒼仙！
　　可是，一旦失敗的話，那估計永世不得超生。
　　楚風嘆氣，他估摸著試煉可能要失敗。
　　既然如此，他很想在這裡將洪玄等人都幹掉算了，先收點利息再說。
　　不過，還沒有到最後關頭，他倒也沒有急著出手。
　　隨後，人們散開，沿著城牆而行，在四周探索與尋覓。
　　楚風撇開這些人，包括元魔與紫鸞，自己找了一個地方進入地下，他想接近地基看一看。
　　這一下潛就遇到危險，強如他身為神將都差點覆滅，更遑論是他人？
　　他極速後退，且早有準備，第一時間躲進石盒中才逃過一截！
　　他愕然發現，這城下所謂的地基有古怪，有莫名而古怪的一種可怕的「勢」，差點將他震碎！
　　哪怕是躲在石盒中，他都陣陣心悸，這可是從來沒有過的事，須知，連橫渡危險重重的混沌海時都不至於此。
　　這不是什麼能量，而單純的只是一種古怪的「勢」。
　　他驚悚，躲在石盒中向後退，接著又向下潛去，進入土層最深處，去看個究竟。
　　到最後，他真的震驚了，發現了可怕的真相！
　　根本沒有所謂的地基，深入地下一段距離後，空空如也，哪裡有什麼城池基石！
　　「這是殘城，曾被人斬斷？！」
　　楚風大受震動，有些不敢相信。
　　他可清晰的記得城牆的那行字，一旦越過此城，那意味著高高在上，不朽不滅，那評價太高了！
　　可是，誰能想到，它已經被斬斷？
　　仔細凝視，整座城池像是被人一劍攔腰斬斷，下半截不知道去了那裡，只留下上半截，坐落在這裡，埋入土層中部分，因此看起來還像是一座完整的城池。
　　斷面平整與光滑，卻蘊含著恐怖的「勢」，竟有鎮壓古今未來之氣息瀰漫！
　　因為，楚風嘗試扔出去一桿神級短矛，結果無聲無息，在那古老城池底部的斷面前瓦解了，化成齏粉。
　　只要進入一定距離內，天下萬物皆被壓制的崩潰。
　　「這一劍簡直是要斬斷萬古，我躲在石盒中居然都在心驚肉跳，太恐怖了！」楚風神色無比的嚴肅。
　　他向後退，同時又在下潛，壓力頓時變小，他知道如何橫渡整座木城了，雖然是取巧，但是完成試煉不成問題。
　　下潛足夠遠，那所謂的斷面，那鎮壓古今未來的一劍「大勢」，便不會針對他。
　　「嗯，那是什麼？！」
　　一頁信紙？
　　楚風瞳孔收縮，他盯著城池之下。
　　這裡非常空曠，被一劍斬斷後，宛若一片宇宙大峽谷般，而在那裡，時光亂流起伏，並伴著一張泛黃的信紙。
　　這實在有些荒謬，時光碎片，空間亂流等，足以絞殺神祇，可是，那頁不知道什麼年代留下的信箋雖枯黃了，但卻還在沉浮，完好無損。
　　就在這時，楚風突然聽到了一種聲音，像是黃鐘大呂般，振聾發聵，讓人警醒，宛若醍醐灌頂，連心靈都在被滌蕩。
　　「終有一天，你們會來……」
　　這像是從億萬載前的歲月中傳來，帶著無盡古遠的氣息，震動整片時空！
　　楚風有點發呆，這是誰在說話？
　　然後，他看到那張枯黃的信紙在發光，而且是光芒大盛，在上面有一些古老的文字，宛若活過來，在跳動。
　　但是，他根本不認識。
　　那些字像是大道的載體，又像是承載著整片的古代時光，非常的可怕。
　　接著，他看到了一道身影，看到了一個人，在那裡爆發，顯化出億萬年前的一幕！
　　坐了大半天長途車，很晚才回家，然後更新就羞愧了，這麼晚，只有這一章了，不過總算是回家了，明天可以努力了。
　　第989章躍上蒼
　　一頁信箋在流光中飛行，震碎時光長河，突破出來！
　　這是億萬載歲月前的一幕嗎？太震撼人心了，可那只是一頁紙張，居然有這樣的穿透力。
　　此外，還有兵器追趕，有恐怖的光束降落，有無上的符文壓制，但是，那張紙無損，就這樣飛來。
　　轟！
　　到最後，各種光束碰撞，像是兩個陣營發出的可怕符文等在億萬裡之外交擊，對決，波及到信箋這裡。
　　而且，楚風震驚的發現，有一道模糊的人影，但看不真切。
　　一隻灰撲撲的大手像是泥塑的，出現在那時光碎片中，不知道要攻擊哪一方，在那裡一閃而滅。
　　最後關頭它所透發出的氣息讓人壓抑，讓人心悸，靈魂都發抖。
　　直到後來，那隻灰撲撲的宛若泥塑般的手掌消失，這裡又恢復寧靜。
　　甚至，那信箋，那流光，那時間之力等，都跟著消退，模糊了下去。
　　楚風沉默，雙目盯著那裡，這是怎樣的過往？究竟是什麼年代的舊事？是進化史上某個分叉路上的重要節點嗎？
　　剛才的一幕發生的太快，在眸光幻滅間完成，讓人幾乎反應不過來，楚風無法揣度那是怎樣層次的進化者的對決，或者說是戰鬥餘波。
　　哪怕他有石盒庇護，都承受著莫大的壓力！
　　他閉上眼睛，回味剛才所看到的一切，他相信，那是進化史上無比重要的時刻，可惜他實力不夠，無法參與，不能推演究極真相。
　　再睜眼，眸子深處金色符號閃爍，楚風以火眼金睛要洞徹時空，看透時光碎片深處所隱藏的東西。
　　但是，他意外發現，自從為神將後，他的火眼金睛第一次失效了，不是你想看你就能看透，那裡寂靜無聲。
　　他越是想觀察，越是白霧瀰漫，將那時光之力、將那信箋淹沒。
　　也許它的出現是隨機的，也許它只出現剛才那一次，就這樣隱去了。
　　可是，信箋上分明還有話語，還有密密麻麻的字符，而他卻只聽到一句話而已，遠遠不夠，他想知道詳情。
　　楚風估量距離，繼續後退，他嘗試與檢驗，在沒有石盒的庇護下，究竟進入什麼樣的範圍內才安全。
　　不久後，他發現自己多想了，百裡足矣！
　　那所謂的一劍斬斷萬古城，平滑的斷面的確蘊含著莫名的「勢」，但卻是在內斂，並不爆發出來。
　　唯有太過接近，才多少觸發一些，會讓人承受不了。
　　楚風倒吸一口枯冷氣，一劍劈斷萬古城，這簡直驚天動地，他早先所感受到的只是皮毛！
　　他很難想像，若是有人激發出半截城池那平滑的斷面中真正蘊藏著的「勢」，會發生什麼，不及細想便不寒而慄。
　　是否會讓整片位面崩開？
　　會否導致混沌大爆炸？
　　這片殘破的宇宙最終還能剩下什麼？
　　楚風搖了搖頭，不去多想了。
　　他知道，在那古老的進化史上，真的存在無比輝煌的歲月，這裡若是其中一個分岔路，一個節點，那也是瑰麗的，震動古今未來的。
　　仔細觀摩良久，研究半天，楚風這才離開，確信再也看不出什麼。
　　他向著地表而去。
　　地上，一群人都在皺眉，研究此木城很久了，但是都沒有人有什麼辦法。
　　而且，不久前還出現了傷亡，連陽間的天才都有人在痛苦的悶哼，斷掉了手臂，流血不斷，根本止不住。
　　有人進攻木城，哪怕相隔很遠，但還是被反噬了，他的進攻被十倍放大，打了回來。
　　楚風一陣無言，這位天才初看有些倒黴，但也想的話算是幸運，他深入地下可是親眼目睹了多麼的恐怖，對這裡動武，還能活下來就算是奇蹟。
　　「葉昊，我們無能為力，沒有辦法幫你庇護這群人過關，只能退走了。」洪玄開口。
　　而這群人中也有帶著冷笑的，至此試煉結束，不管成功與否，他們間的約定與誓言就算履行完畢了。
　　到時候，他們就可以對葉昊下手。
　　當初，他們被條條框框束縛，想著同階對決，結果被這惡棍拿紫晶天雷全部放倒，實在恥辱，是時候清算了。
　　別說其他人，就是菲靈仙子與她的幾位閨蜜都神色不善，想毆打這個葉昊，將她們炸的滿身焦黑，還說她們醜，真是豈有此理，是可忍仙子姑姑不可忍！
　　楚風很淡定，道：「還沒結束，你們不行的話，我卻可以帶領眾人過去！」
　　「你開什麼玩笑，連我們都無能為力，你憑什麼闖關？」有陽間的天才開口。
　　「就憑我是勝者，曾將你們都放翻，爾等都是我的俘虜！」楚風姿態昂揚，那可真是打人專打臉，罵人專揭短。
　　「你……」
　　「你什麼你？都跟我走！」楚風一揮手，眾人跟著他上路。
　　砰！
　　他破開一個地洞，帶著數百人深入地下，當然保持足夠遠的距離，沒有臨近那半截城池的斷面。
　　哪怕如此，到最後人們也清晰的看到這是被人一劍劈開的殘城，感覺心頭髮抖。
　　「走了，試煉即將結束，我們在躍上蒼！」楚風大笑。
　　他在這裡調侃，越過此城，是為上蒼仙。
　　眾人都有點發懵，他們在地底極速前進，是城池底部橫渡過去的，居然要成功了。
　　一般來說，這種絕地，這樣的城池，天上地下都將被封鎖，插翅難躍，可是今天他們居然闖關要成功了。
　　誰也沒有想到這是殘城，地下有缺陷。
　　陽間的弟子有些坐不住了，他們有人看到時光碎片中模糊的信箋，雙目火熱，恨不得立刻衝過去，攫取到手。
　　楚風嚴肅地開口，道：「我警告你們，不要亂來，別害死我們所有人！」
　　陽間有些天才眉頭挑了挑，不是很服氣，他們想駐足，仔細觀摩一下，但是被洪玄與菲靈阻止。
　　這地方讓他們覺得不安，還是先橫跨過去為好。
　　「也罷，闖過去，到了盡頭後，我們回頭再研究。」那不服氣的弟子點頭。
　　就這樣，一路橫渡，足足有半天的時間才到達盡頭，穿行過去。
　　他們的速度何其快，居然花費這麼長的時間，可以想像這半截殘城多麼的巨大。
　　「成功了，我們出來了，咦，前方像是有一條光門，跟外界相通，這是走出來了？！」
　　「哈哈，想不到啊，我們真的完成試煉！」
　　一些人驚喜大叫，因為感覺到了殘破宇宙的氣息，應該是即將離開這片秘境。
　　這時，再回首，楚風身體僵硬在那裡，頭皮發炸。
　　而洪玄、菲靈、紫鸞、元魔等人也都震撼，整個人如同泥塑木雕般，呆呆的發愣，雙目出現驚恐之色，回首遙望。
　　依舊是那時光碎片中，出現問題。
　　那是一面破爛的鏡子，散發混沌氣，疑似無上至寶，它映照出的昔日一角真相，紀錄了曾經發生過什麼！
　　它映照出一個人，身子偉岸，手持一柄劍，猛然揮動而出，要劈開萬古諸天！
　　「這鏡子……記錄下昔日的一切嗎，仔細……盯著啊，不要錯過，回去稟告天尊！」
　　陽間的天才顫抖，嘴唇都在哆嗦。
　　轟！
　　然後，人們就看到，那個人猛烈輪動起來，劈開了一切阻擋，他斬斷的是時空，是因果，是一切之根源！
　　那一刻，打破了永恆，截斷了萬古諸天。
　　楚風都在驚悚，那是無聲的一幕，但是卻比他早先看到的信箋等還可怕，還要壯闊，驚瀾捲動古今未來！
　　一面鏡子，所記錄下的是億萬載歲月前的舊事，跟此城有關，跟進化史上的分叉路有關，跟可怕的節點有關。
　　這是楚風的猜測，他雙目幽邃，心中大浪滔天。
　　「快看，鏡子中有這座城池，涉及到了此城！」
　　轟！
　　仿佛驚濤駭浪傳來，要震碎人的心神。
　　但是，這些都是錯覺，其實根本沒有聲音，那片殘破的鏡子所映照出的都是無聲的昔日舊景。
　　那個人太模糊，被莫名的能量霧氣包裹，連混沌都在潰散，他手中的劍光撕裂古今，他劈開的果真是時空，斬斷的是因果。
　　其中，那片浩瀚的時空中，一片壯闊的土地上，像木城這種規模的城池太多了，這木城在那裡都似乎只是一個小型堡壘。
　　那一劍劈斷時空，而一抹劍光擦中木城，讓它斷落下一半，跌落下來，在隆隆聲中墜落……成就此地。
　　「這所謂的斷面，這所謂的巨城，只是昔年至強劍芒中的一抹劍光擦中的一座城斷落下來的？那真實的戰場到底多麼可怕？！」
　　第990章史上最強的人（附之前斷更原因）
　　陽間的天才都在沉默，那些畫面若為真，將超越人生想像極盡之大恐怖。
　　然後，那張枯黃的信紙又出現，於時光中沉浮，最後向下墜落。
　　「各位，我葉昊說話算話，總算將你們帶出來了，就此過關，去吧！」楚風衝著數百進化者大喊，指向前方的秘境出口。
　　然後，他看向那座殘城，盯著那張信紙，道：「真是奇異，總感覺像似曾相識，宛若又一個輪迴。」
　　陽間的天才嗤笑，這個世間有多少人有資格談輪迴？便是在陽間也要大能人物出手，方可進禁地中去取。
　　所取符紙不為他人，多為大能最寵子嗣或者是大能自身去轉世所用。
　　菲靈、洪玄都帶著矜持的笑，自身瑩瑩發光，被神環籠罩，猶若天尊之子降於世間。
　　楚風看出他們的姿態，他頓時斜睨，道：「你們對輪迴了解多少，家裡有人經歷過嗎？」
　　他一副輕蔑的姿態，有故意刺激之意思，當然也有自恃的原因，他又不是沒有拿到過符紙，而且不止一張。
　　「比你懂得多！」有人看不過他，姿態傲慢，盡顯自恃，像是博學之人俯視未開化之地的蠻夷。
　　「多？呵呵！」楚風淡定，道：「那你說說，輪迴真意，懂嗎？」
　　「我們若是不懂，你更差遠了。這世間，最強大的人都是一個人在輪迴，你聽說過這種說法嗎？」
　　楚風詫異，還有這種事？他不怎麼相信，嗤笑道：「這種小道消息就不要拿出來獻寶了。」
　　果然，這則消息不靠譜，那人張了張嘴說不下去了。
　　「個人輪迴又算什麼，整片世間都可能在輪迴，如此的規模與氣魄誰能懂！」洪玄開口。
　　楚風神色凝重，他覺得，陽間的研究果然可怕與驚人，對方隨口一說而已，便讓他心弦顫動，整個世間都可能在輪迴？
　　他輕嘆一聲，道：「你們看，我是不是在輪迴，很像史上最強大的人？」
　　臉皮真厚！這是陽間天才的評價，全都翻白眼，懶得理他。
　　楚風又道：「我總感覺冥冥中有什麼人在召喚我，那是的我前生，還是我的來世，我要過去看一看！」
　　所有人都以為他在說笑，沒有理會。
　　可是，楚風調頭就走，真的衝向那座城池，一眨眼便消失。
　　「哪裡走！」有人喝道，陽間的天才一起追擊，就是菲靈、洪玄都沒有任何遲疑，履行誓言完畢，現在該收拾這個土著了。
　　木城下，消失的楚風在一處隱秘之地浮現，彈出一滴血，當場重塑出一個自身，跟他一模一樣，並以一縷魂光控制。
　　然後，他的真身轉頭走了，留下一滴血塑造的肉身。
　　真身追上前方的眾人，暗中出手，將一些人魂光中的相關舊憶斬掉，比如他召喚某些故人前來的記憶。
　　他相信，神級進化者哪怕探查這些人的魂光，也發現不了什麼。
　　即便最終有天尊出手，可能會發現蛛絲馬跡，想來也不見得是壞事，因為這些故人闖關成功後肯定不會選擇太武、渾羿、原始等人的道統。
　　太武那個宿敵開創的進化門派也有人來，這才是他們的最佳選擇。
　　若是這些故人進入陽間，最後被那人探查出什麼痕跡，說不定還會給些優待，畢竟現在誰都知道他身上有至寶。
　　若是對石盒稍有惦記，保著他的這些故人，他有朝一日若是出現，那說不定還算是預先留下了一縷念想。
　　當然，他希望天尊也沒有看出這些人被斬過少許記憶。
　　遠處，楚風的一滴血化成傀儡身大喊著，要了解古今最大的秘密，要奪到那張信箋，洞徹分岔路上那個最璀璨的大世到底發生了什麼。
　　事實上，所有人都知道，那張信紙的重要性，一劍斷萬古，並斬開因果，這是何等的偉力？
　　如果真是從進化史上最為重要的一處關鍵節點上努力送出來的一張紙，它必然承載著讓陽間大能都要瘋狂秘密！
　　那一劍斬斷萬古，送出的一頁紙吸引了所有人的心神。
　　「別真箇讓他得到！」有人坐不住，跟著追了下去。
　　砰！
　　但是，到頭來楚風的那具肉身當場爆開，化成血霧，又成為飛灰，相距木城還很遠呢，就粉身碎骨。
　　「我明白了，只有自身殞落，死一次後，才能進入這裡，我來了！」居然傳出這樣大叫聲，相當的詭異。
　　事實上，這只是楚風分出的一縷魂光所為，臨逃走前喊的，迅速追向真身。
　　菲靈、洪玄等人皺著眉頭，這葉昊死的有點蠢，就這樣沒命了。
　　但是，他們承認，自身也有點不甘心，眼神熾熱，無比想得到那頁信箋，恨不得闖關。
　　「這傢伙身體瓦解了，居然喊出那樣的話，什麼意思？」
　　「鬼才相信他，臨死還想給我們挖坑！」
　　「也不見得吧，回頭稟告上去。」
　　前方太危險，一片迷濛，時光碎片濃鬱，太可怕了。
　　陽間的天才盯著前方，露出凝重之色，他們來頭都不小，自然感覺到此地的恐怖，或許天尊甚至大能來了才能看透吧？
　　一時間，他們都不寒而慄，看著那張漸漸消失的信箋，認為或許真的出現過終極進化體，是那個層次的生物留下的一封信。
　　所謂史上最強大的人，斬斷時空與因果者或許可以入選。
　　「走吧！」
　　最終，所有人都離開了，走出秘境。
　　外界轟動，殘破宇宙的許多進化者捶胸頓足，後悔不迭，那群人真的闖關成功？
　　有些人後悔的要死，不久前葉昊曾經請所有人一起上路，跟著去闖關，結果他們卻拒絕，更有許多人暗自奚落，言語輕慢，認為根本不可能成功，結果……
　　「我後悔啊！」有人大叫，想要吐血。
　　數百人成功過關，引來陽間一些人的愕然。
　　楚風在遠處看著，換了一副容貌，不久前，他可以輕易幹掉洪玄、菲靈等人，但是為了確保元魔、紫鸞等人不出意外，他忍住了。
　　想殺洪玄、菲靈等人的話，他隨時可以做到，現在確保紫鸞等人平安上路，不出現糾紛與意外更重要。
　　數日後，紫鸞、元魔等一些人順利拜入太武天尊對頭的門下，被人庇護起來，隨時可進陽間。
　　事實上，有些道統對他們這樣的人一直很感興趣，這幾人跟楚風有些關係，也許有朝一日會吸引楚風上門。
　　「這下徹底沒有包袱了，接下來我可以放手一搏！」楚風再無任何牽掛。
　　至於映謫仙、銀髮小蘿莉、元世成等人，他相信，來自兩族陽間的使者不會讓他們出意外，必然要帶走，他沒有必要去幹預。
　　殘破宇宙的謫仙窟、始魔殿等，現在跟陽間聯繫很緊密！
　　楚風隱忍，等待機會，他自身也想進陽間！
　　不過，在此之前他還想幹掉最後一批神。
　　前往陰間的那批神久無消息傳回，半個月後，最後一批神動身，由一位準神王帶隊，跟楚風的進化層次差不多，共計七位神！
　　這一次，楚風悄然跟隨，越發的有底氣，哪怕那個隊伍中有一位準神王！
　　深入混沌海後，楚風發難，先是悄然揭走船頭的那張天尊法旨，收入石盒中，而後強勢轟殺之！
　　神級進化者根本不是他的對手，轉眼間就被他屠掉兩尊，至於映照者那就更不用說了，稍微觸及，就成飛灰。
　　轟！
　　不過，那位準神王確實很強大，跟楚風殺了起來，打的的混沌崩開，大船解體，很是激烈。
　　最終，楚風右手提著滴血的神劍，左手持石盒，漠然站在四分五裂的陽間大船間，那位準神王伏屍，被他斬殺。
　　神性顆粒以及道祖物質等不斷沒入他的體內。
　　楚風心頭凝重，這位準神王跟他同層次，都在神將絕巔領域中，兩人間居然殺了上百招才結束戰鬥。
　　讓他感覺到事態的嚴重性，在過去，面對他同層次的進化者，他一向是摧枯拉朽，橫掃諸敵！
　　可是現在，陽間一位準神王，不知道算不算天縱人物，居然跟他廝殺了這麼長時間。
　　「此人若是普通的準神王，那意味著，我進陽間的話，今後所要面對的還真是無法想像的壓力。」楚風嘆息。
　　他下定決心要走最強路，不然的話真的無法在陽間崛起，會被各路天才壓制，在同層次中根本沒什麼優勢。
　　楚風返回殘破宇宙，準備偷渡，進入陽間！
　　差點掛掉的感覺，中招諾如病毒，是家裡的小朋友從幼兒園帶回來的，結果她很快就活蹦亂跳沒事了，我卻悽悽慘慘，頭疼欲裂，嘔吐，各種問題，總覺得要掛了。最關鍵的是，這種病毒沒有藥物可以有效治，只能硬熬，現在終於好點。給大家道歉，更新沒跟上，也沒顧得上發個請假條，因為我實在被折騰慘了，各種沒顧上，希望明天會更好。今天硬著頭皮先寫一小章，怕單純請假條上來會讓大家失望。
　　第991章萬古時空一畫卷
　　大幕徐徐拉開，最後離開陰間之戰即將開始。
　　楚風平和而鎮定，背負雙手，站在混沌外的邊緣地帶，眺望整片殘破宇宙。
　　他知道，最為關鍵的時刻即將到來，他能否從這裡偷渡進陽間，成敗不久後就會揭曉。
　　若是身份洩露，也不算徹底失敗，他必然要大殺四方，血洗陽間降臨過來的眾雄，哪怕陽間舉世皆關注，料想那一刻也是徒勞的，改變不了他的所為，擋不住他手中的三尺神劍！
　　因為，天尊不會下場，並沒有過來！
　　這樣一劍掃天下後，哪怕是戰死，可他因為手持符紙，也可以自那輪迴路上從容去轉世，再進陽間爭霸！
　　而若是身份不洩露，很順暢地偷渡成功，他則會低調一些，直接進陽間就是了。
　　不過，現在想要進陽間，無論是硬闖還是偷渡都很難，因為一年前那個曾經蟄伏在崑崙山煉獄外古礦中的銀髮女子明川女皇已經這麼做過一次，陽間天尊震怒，下令封鎖出口界膜那裡，要通過的話難度已經提升十倍百倍不止。
　　關於這些，楚風來到殘破宇宙後就已經了解到。
　　他很平靜，也很穩重，步入殘破的宇宙中，一步邁出，便消失在深邃的星空深處。
　　若是能再提升一步就更好了，他離神王領域只隔著一層窗戶紙，怎麼捅破是個問題。
　　在這種緊要關頭，他如果成為神王，好處很多，把握也會更大一些，哪怕失敗，說不定還能以一己之力屠掉陽間幾尊神王，到時候創傷的不僅是陽間道統，還有某些天尊的心，血債血還！
　　能被派遣而來神王，必然是天尊信的過的人，是嫡系，或許也有忠誠的狗腿子，身邊的老僕等。
　　「該落幕了，該結束了，成敗都將有結果！」楚風自語。
　　時間已經不多，貫穿兩界的通道早已不穩固，界膜每日都發光，混沌雷霆閃爍，道路隨時會崩塌。
　　楚風回來後，關注最後的動態。
　　陽間選拔陰間種的思路依舊沒有改變，最近，他們做過一些關於進化的試驗，有些陰間種被帶進陽間，成長不錯。
　　而有些陽間的天才來到這片宇宙後，截取小陰間本源，融入自身後，對體質的進化有某種促進！
　　此時此刻，陽間這一側。
　　名山壯闊，大河滔滔，陽氣沸騰。
　　毗鄰界膜，連接殘破宇宙的通道這裡有人鎮守，幾人皆是高手，都為金袍神王！
　　「終將落幕，唯一可惜的是，陽間至寶依舊無蹤。」有人輕語。
　　「還差幾日，一切都將結束，不要出意外。」一位紫發神王開口，他目光如電，身體如同一輪紫色的天日橫空，在沸騰的陽氣中，他非常威嚴。
　　「據悉，有天尊子孫前來觀禮，挑選最強陰間種。」另一位銀髮神王開口，身上的金袍鼓蕩起天風，道音轟鳴。
　　其他人默然後，倒吸冷氣。
　　四野，名山矗立，太陽河橫貫百萬裡，景色瑰麗，如同一幅畫卷。
　　「究竟是誰要來？」
　　他們預感到，多半是一位負有盛名的人物要出現，即便修為不如他們，但是潛能應該遠大於。
　　「天下第八神！」銀髮神王開口，金袍鼓蕩，臉上出現莫名神色。
　　在陽間，可以排到天下第八的一位神祇，這種人物已經不能用精英子弟來形容，而是真正的天縱之資！
　　若無意外，別說神王，就是天尊果位也可成就！
　　陽間何其大，不光有天尊親自教授的門徒，還有大能亦有關門弟子，世間奇才高手無數，有幾人可以保證自身能夠殺進天下前十？
　　不朽的皇朝，天尊的道統，大能的沉眠地，任何一個地方走出的傳人都了不得，別說陽間天下第八，就是第八百，都算是名震一域的天才。
　　陽間太廣袤，傳承千萬年的道統不知道有多少，就是億載歲月的進化門派也存在，而有些亙古長存的門派就更不用說了，底蘊深厚的嚇死人，如果要傾盡資源，培養出一個核心傳承者，怎能弱？
　　天下排位第八的神祇來了，這意味著，他們這些神王都可能不夠看，不是那天縱神祇的對手。
　　「除此之外，排名數百的神祇與排名前百的神祇也有可能會出現兩人。」
　　這種排名靠前的神級進化者，絕對算是天縱奇才，可抵神王！
　　「重要的是，他們都很年輕啊，跟我們相比，他們還算風華正茂，正是指點江山時。」一位神王道。
　　陰間有寶，也有已逝故老遺言所指的造化，所以讓陽間最負盛名的一些天縱奇才也忍不住駕臨。
　　「多看，少說，最近局勢動蕩，水很深。」紫發神王提醒。
　　這裡很快安靜下去。
　　殘破宇宙，楚風已經了解到，最後的試煉地換了，早先那片秘境被封鎖，不允許其他人靠近。
　　木城，被意外發現可以從地底通過，許多人在地下看到可怕奇景，被神祇得悉後，直接封鎖，而後上報給陽間大人物。
　　最後的試煉地，被重新選擇，將會在毗鄰陽間的混沌中，依舊是一塊大陸秘境，通過那裡後，便可直達陽間！
　　最近幾日，有神王正在親自布置。
　　時間還充裕，楚風在殘破宇宙四處轉了轉，他去過謫仙窟，一處詭異之地，那顆星球宛若一處蟲巢，坑坑窪窪，到處都是洞穴，但偏偏冒出一縷縷潔白的仙氣。
　　憑著感覺，他看出那裡不簡單，以他的實力自然可以接近，他遠遠的見到了映無敵、銀髮小蘿莉、映謫仙三人。
　　默默注視，他轉身離去，因為那三人處境都不錯。
　　他也去過始魔殿，看到過元世成、元媛。
　　他更臨近過彌陀寺，鐘聲悠悠，在夕陽中，那片神廟都發出金色的光彩，神聖而古樸，雷音古剎，佛韻超凡。
　　最後，楚風再次進入那片秘境，臨近木城。
　　哪怕神祇已經將此地的道路等封鎖，也根本攔不住他，順利抵達地下。
　　他很不甘心，在地底深處，進入石盒空間中，庇護自身，他想接近木城！
　　楚風覺得，這確實有點作死，但是，他真的被那一劍斬斷萬古時空與因果的進化史上的關鍵節點所吸引了，他想了解！
　　不知道為何，他總覺得在被呼喚！
　　是那張信箋嗎？
　　身在石盒中，他又將天尊法旨取出來，堵在石盒稍微留下的一絲縫隙上，就這麼悍然向著木城中逼近。
　　如果能夠抵達，自當歡呼。若是情況不對，他也不會強渡，調頭就走。
　　果然，隨著臨近，石盒的的一面微微發光，至於天尊法旨則在抖動！
　　到了最後，他駭然發現，天尊法旨的一角都焚燒了起來，這情況有些恐怖，他的手中有兩張完整的天尊法旨，有半張殘缺的，可以支撐一段時間。
　　這時，他在地底臨近木城，且要進入了，衝著那張泛黃的信箋而去！
　　果然，天尊法旨也擋不住這裡的「勢」，殘城斷面蘊含著不可想像的壓力，那法旨直接就要在瞬間焚成灰燼。
　　楚風想都不想，就要調頭離開，他知道，這次嘗試算是失敗了。
　　然而，驚變發生，此刻石盒第一次發出異常的聲音，輕微的轟鳴起來，並且六個面同時發光，變得晶瑩而璀璨。
　　楚風震撼，這是他得到石盒後第一遭遇上這種變故。
　　以往，哪怕石盒發光，也只是一個面，而在這裡居然六個面都發出光輝，絢爛而通體透亮，抵住那種勢。
　　他心中悸動，頭皮發木，石盒之來歷多半超乎想像，久遠與可怕的嚇人，可能與進化史上的一些關鍵節點有關。
　　他不再猶豫，繼續前進，既然現在沒有危險，得到庇護，他想衝向那時光碎片濃鬱之地，要帶走那張信紙。
　　轟！
　　他聽到了一道可怕的聲音，這天地都仿佛傾覆了，萬物初始又寂滅，宇宙初音又回空洞。
　　然後，楚風有種錯覺，萬古皆靜，這斬斷的時空，這截斷的因果，皆凝固了。
　　一剎那，他似看到很多東西。
　　大荒中，兇獸廝殺，惡凰爭霸，血淋淋，有少年自大荒中走出，逐鹿天下，獨立萬古絕巔上。
　　神庭中，雕梁畫棟，婢女若仙，環佩叮噹，老夫人、少女等和睦相處一堂。
　　禁地中，血淋淋的大口張口，要吞掉世間萬象。
　　天地盡頭，灰霧蒙蒙，降臨大地，要遮蔽一切。
　　……
　　楚風詫異，那些畫面真實映照過來，在傳遞著什麼信息？
　　很快，他發現這像是從不同年代映現的景象。
　　而後他心顫，這所謂的萬古時空，都仿佛凝練為一幅畫卷，他所看到不過是幾個片段，還有更多。
　　不久後，他毛骨悚然，有種明悟，那不是錯覺，這片天地，這片宇宙，都宛若一幅畫卷，靜止不動，他與眾生都是畫中人。
　　要跳出這幅畫，要掙脫出畫卷，他的心在顫，難道陰間都只是一副畫卷嗎？
　　第992章黃金歲月斬新我
　　為什麼？楚風靈魂都在顫抖，他有一種體悟，不像是錯覺，這天地萬物，一草一木，宇宙時空都在一幅畫卷中，他們都是畫中人，畫中物。
　　可是，又是誰在俯視著他們？
　　這讓人驚悚，不寒而慄！
　　冥冥中有一雙眼睛，還是有無數雙眸子，透過蒼穹，撕裂萬古，在低頭俯視這一切？
　　他用力搖頭，很難相信這是真實的明悟，他在心中自語，這是一種時空錯亂的體驗，並不為真。
　　砰！
　　在楚風心中不寧，神遊虛無間時，外面響聲如雷，震動木城。
　　石盒發光，也是在這個時候，他發現這石盒越發晶瑩，迅猛璀璨，並澎湃出白霧，遮攏自身。
　　這有些古怪，石盒其形混沌，不可名狀，早先的四四方方，不見得是其真體。
　　而今它被霧氣環繞，天物自晦。
　　四野，一幅又一幅寂靜無聲的畫面映照，楚風仿佛穿梭於斑駁古卷中，一處景物一紀元，行走於億萬載歲月的積澱間。
　　石盒在輕震，發出奇特的聲音，似天地初開，混沌始演，萬物萌芽，又像是重頭開始，古今皆在復輪轉中，指引回歸路。
　　轟！
　　最終，他在出神之際，一聲巨響傳來，他駭然抬頭，透過石盒的縫隙間，看到時光碎片濃鬱之地起伏，而一張枯黃的紙就在眼前。
　　石盒跟它即將撞上！
　　此時，楚風越發的覺得，人生過往，宇宙時空，都凝練在一張畫卷內，有人在俯視這一切。
　　最後一聲大爆炸般的聲響傳來，石盒跟信紙撞在一起，光芒滔滔，震散時光碎片，符文淹沒此地。
　　楚風發懵，石盒徹底閉合，留下的最後一道縫隙也消失。
　　最後的剎那，他看到了什麼？枯黃信箋化熔化，化作流光，跟石盒糾纏著。
　　同時，他看到了一道身影，以及波瀾壯闊的大戰，不可想像，無法描述，到頭來他看到那偉岸的身姿，一劍掃出，氣吞古今未來！
　　直至，天地靜止。
　　這樣的人都在浴血搏殺，不知生死結果。
　　接著楚風又看到帝字凌空，劍鼎齊鳴，有後來者打破樊籠，進入那戰場中，那是進化史上另一處節點崛起的強者嗎？
　　還是說，一切都是輪迴，只有一個人？
　　一片黑暗，什麼都看不到了，石盒已經閉合。
　　不知道過了多久，外界劇震停止，楚風還在閉著雙目。
　　一息間，宛若萬古那麼久遠，他內心如有狂瀾，眼前浮現一些匪夷所思的殘碎畫面，但又自他記憶中快速消失。
　　這是大世的輪迴，還是他的輪迴？怎麼會莫名浮現一切景象？今天之經歷，對於他來說，匪夷所思。
　　「是這石盒還是那信箋，想要映照進我心中一些東西嗎？」楚風這樣為自己解釋。
　　當石盒暗淡，不再發光，徹底穩定下來後，楚風覺得應該脫離危險地帶了。
　　他輕輕開啟石盒，果然脫離木城範圍內。
　　石盒依舊，沒有什麼變化，回頭遙望，那信箋也不見了。
　　嗖！
　　他轉身就走，離開這片神異之地。
　　在途中，他神遊太虛，魂光閃耀，剛才經歷了一些畫面，讓他頗有一番體悟，居然在這個時候捅破了進入神王領域的最後一層窗戶紙。
　　他的體內有莫名而複雜的紋絡在交織，從血肉到骨頭，再到魂光，都密布上神秘的紋絡，那是神王之力。
　　或許也可以說，那是秩序的演繹，屬於他的明悟在化作道之碎片，體現出來。
　　他的身體在蛻變，現在所有細胞活性都在增強，迅猛變化中！
　　「不好！」
　　楚風第一時間躲避進石盒中，而後駕馭它，以最快的速度衝向混沌，用究極至寶徹底掩蓋自身的氣機。
　　因為，他不想在這個時候引起陽間降臨者的注意，也他不想於此時渡劫！
　　他還想做大事，幹票大的呢，現在怎能暴露？
　　並且，神王劫可不是說說而已，真要出現，多半欲仙欲死，哪怕是在陽間，這種劫沒有人庇護，都是要死一片準神王的。
　　石盒不發光，很暗淡，如同一粒塵埃貫穿殘破宇宙的星空，極速衝進混度中。
　　不久後，楚風選了一個合適的地方，衝出石盒，自身所有細胞活性劇烈增強，瘋狂吸收他當初積澱在體內的神性粒子與道祖物質。
　　他在神將巔峰層次時，幹掉的神可是不是一兩人，而是先後兩批，也可以稱之為兩群神，包括準神王，運轉小六道時光術，汲取所有，積累太深厚了。
　　早先，他用不上的神性粒子和道祖物質現在全面激活。
　　這一次，楚風的進化，可不是破入神王那麼簡單，而是修為一路飆升，體質有些嚇人。
　　他宛若在脫胎換骨，他曾經在異域經歷百年滄桑，而現在在逆生長，險些在回歸少年時，不過最終被他強行穩固在弱冠之姿。
　　他可不想再次成為一個偏嫩的少年，他需要一具黃金年齡段的體魄。
　　周身細密的紋絡宛若閃電划過所有細胞，演繹到極致，神王秩序在生長，烙印人體中。
　　與此同時，楚風也正視到一個問題，體內有一粒種，那是新我，被滋養，在再生，終究是要化作神胎出世。
　　而且，他感覺到了一種無比強烈的渴求，源自那粒種，像是現在就要坡體而出。
　　同一時刻，他現在的肉身，原本的魂光，竟傳出一陣哀意，頭皮發麻，像是預感到自身終要被終結。
　　下定決心，要走最強之路，這不正是最好的選擇嗎？
　　可是為什麼，心有哀意，為自己而慟？
　　一時間，楚風帶著悲涼的心境，呆呆站混沌中。
　　轟！
　　天劫來了，尤為可怕，將他劈翻出去。
　　還好，這是神王劫，並非混沌中所誕生那種毀滅雷霆，不然的話，就是他再強大，不達天尊境也要化作飛灰。
　　楚風開始渡劫，同時帶著一種莫名的哀愁，心中大慟，審視自身。
　　那粒種真的要出世了嗎？最強路本就是打破舊的自己，神胎出世，塑造出一個究極最強的新我。
　　「忍不住啊！」
　　轟！
　　到頭來，楚風引天劫入體，劈殺那粒種！
　　他不知道這是不是因為他所練的是殘法，因此心境不穩，到頭來要破功。
　　還是說，另有一種可能，這是直覺在預警嗎？在告訴他，必須要終結這條路。
　　不管怎樣說，現在他自己動手了，要幹掉那粒種！
　　不等新我誕生，他只要現在的自己。
　　轟！
　　神王劫入體，全部轟向那粒種，同時他自身也等於在經歷最為可怕的衝擊，這不是洗禮，而是真正的生死劫難。
　　不知道過了多久，附近的混沌都被打崩了，一片虛無。
　　楚風身體破爛，重塑了不知道多少次，滴血重生，斷骨重塑，演繹神王之神跡。
　　但是，他又一次又一次被轟的慘不忍睹。
　　還好，這不是混沌深處地帶，沒有引來那種至強雷霆，只是他自身的神王劫。
　　到了最後，他終於熬過來了，那粒種碎掉，在他運轉盜引呼吸法時，流光成片，從碎裂的種中，向外擴張，猶若汪洋起伏，神性粒子與道祖物質太多，融入他現在的肉身與魂光中。
　　他在被反哺！
　　「最強路被中斷，我還有什麼辦法走向最強？」楚風輕嘆，他在感受自身的變化。
　　體質在提升，進化路上，一躍而起，他衝向神王中期之上！
　　這種進化速度，堪稱修行界中的神話！
　　但是，他也知道，這不是最強路，進入陽間後可能會被許許多多的天才壓制，讓他蹙眉。
　　可是，剛才他真的無法自制，管不住自己，一種本能直覺讓他幹掉了自身那粒種。
　　以自己的血肉與魂光為異土，催生一粒種，誕生新我，斬掉舊我，這麼做……憑什麼？！
　　「這是舊我的不甘，從而反噬，還是真正的本能在預警，我……不知！」
　　楚風沉默，他不知道這樣做究竟對不對，但是，他的進化路在今天改變了，他要想好進入陽間後的金光大道。
　　陽間被稱為天才者，都太可怕，他拿什麼去爭雄？必須要走好每一步！
　　楚風有驚無險，渡過神王劫。
　　在混沌中，他盤坐兩天，體悟自身的變化。
　　第三天，他起身，進入殘破宇宙，逕自趕向最後的戰場，最後的試煉地，能否悄然通過，闖到陽間去？
　　在這裡，楚風看到一些故人，有映無敵、銀髮小蘿莉、映謫仙、元世成、元媛、朱雀仙子等人。
　　此外還有道族、佛族的故人等。
　　陰間天才盡匯聚於此，跟殘破宇宙的本族人，比如謫仙窟、彌陀寺、始魔殿等走在一起，最後闖關試煉，要進陽間。
　　對於這些人來說，問題不是很大，九成都要被帶進陽間。
　　楚風來了，白衣出塵，展現的修為是聖者境，氣質出眾，正是黃金歲月、指點江山時。
　　屬於他的最為關鍵的時刻要來了，一切都將有結果。
　　「兄臺，你來自哪一族？」有人上前，熱情的打招呼，看到楚風如此年輕就已是聖人，感覺很吃驚。
　　這比殘破宇宙的九小聖還要天賦驚人，可比肩陽間諸道統的那些天才嗎？
　　「我是石凡。」楚風平靜地答道。
　　「石凡？」有人詫異，因為，早先聽那葉昊提及過，他有個師兄，似乎叫石凡，還真有這樣一個人。
　　第993章百舸爭流
　　綠草茵茵，小河如玉帶，秘境內和緩寧靜，感受不到緊張與危險。
　　楚風進來了，向前眺望竟是一片豐盛的草原，看不到險峻的山勢，也未曾見到煞氣沸騰的深淵。
　　當然這只是表象，阻隔向陽間的試煉秘境怎麼可能會是坦途，必有險阻。
　　許多人都進來了，有人長嘯，在向秘境入口那裡揮手，意在告別，從此要入陽間。
　　也有人很輕鬆，不怎麼在意，有足夠的自信。
　　「姐姐快走呀！」亞仙族的銀髮小蘿莉催促，不開心一年多後，如今又有些活潑了，蹦蹦跳跳，甩著一頭銀髮。
　　在她身後的映謫仙身段修長，嫋嫋娜娜而來，一頭髮光的銀髮晶瑩，披散到腰際，她膚若凝脂，星眸紅唇，瓊鼻挺翹，整個人帶著出塵的氣質，宛若不屬於這個世間，超然在上，與其名字相符，不食人間煙火。
　　再後是映無敵，身提挺拔，一年多未見，越發沉穩，不見楚風，他終究是不再黑臉，面如冠玉。
　　楚風感嘆，一年多前，他們同在陰間，而今卻都要為進陽間而努力。
　　除了映家三人外，他還看到太多的人，都走進這片秘境中，皆為故人，但卻不用他操心，背後自有族群支持。
　　陰間的佛子釋宏來了，跟楚風交談，相處愉快，最後感嘆道：「不知道為何，我跟石兄在一起，竟一見如故。」
　　楚風點頭，表示認可，在異域時他差點徹底幹掉這位佛子。
　　「真是奇怪，這位道兄，我們此前認識嗎？為何似曾相識。」一位青年道士走來，對楚風充滿疑惑。
　　金鱗，陰間宇宙道族的第一傳人。
　　楚風微笑，對他點頭。在異域時，他搶了金鱗一縷金屬性的天地奇珍物質，融入自身體內，更是差點將金鱗格殺。
　　道族底蘊深厚，最終將其殘魂救了回來，又使之復原。
　　楚風送走了一批人，上一次護著他們闖過木城。
　　而現在再次看到一群故人，他輕嘆，陰間宇宙的天才真的斷層了，這一代人都要走空了。
　　「嗯？！」
　　不久後，他看到了一個人，非常漂亮，風姿出眾，相當的具有明星氣質。
　　這不僅是陰間的故人，更是源自地球，她是當年的國民女神，消失很長時間的姜洛神。
　　釋宏很儒雅與俊朗，一身白衣，看到楚風這個樣子，他微微一笑，道：「一見如故的石兄，你這樣盯著我師妹看不太好吧，我師叔也在那裡，脾氣可不好。」
　　在姜洛神的身邊，還有一個老僧，面堂紅潤，身材高大，白眉很長，釋宏稱他為八戒師叔。
　　楚風牙疼，還真跟他在地球得到的消息一樣，姜洛神隨一位拜佛族強者離去，只是這位大師的名字聽起來為何如此彆扭？
　　看到姜洛神，楚風自然想到一些人與事。
　　許多人都見到了，知道下落。
　　他輕輕一嘆，想到林諾依，她當年從嶗山離開，比誰都先接觸到陽間的進化者，如今早已進入陽間大世界。
　　楚風輕吐出一口氣，不知道再相見時會是哪一年，會以什麼樣的立場面對。
　　「各位，時間無多，試煉已經開始，到達終點就是進入陽間時，努力吧！」
　　有人喝道，宣布可以闖關了，這片秘境的盡頭就是一條璀璨通道，連著陽間。
　　很快，大草原上已經人影綽綽，除卻陰間被裹帶來的人，還有殘破宇宙大批的進化者，都湧入進來了。
　　有些人是代表家族而來，自身過關，就能帶上一族，因此很拼命！
　　「啊……」
　　剎那間，就有慘叫聲響起，有人居然對身邊的人下手，只為除掉競爭對手，充滿惡意，帶著血腥。
　　一時間，青碧的大草原亂了。
　　嗡！
　　神光激蕩，有雪白的羽翼展開，有六翼神人橫空進入秘境中，俯視著茫茫大草原，一下子就出現數人。
　　此外，還有神王，身穿銀袍，實力高深莫測，雖然收斂了氣息，但是依舊讓天地發出一種轟鳴聲。
　　也有滿身都是金色鱗片的人形生物的記載，面孔扁平，只有一直獨目，正在以唯一豎眼，射出可怕的光束，掃視所有人，在巡視秘境。
　　楚風訝異，他殺了兩批人，還有人這個級數的高手？
　　很快他意識到，這可能是從陽間新過來的神，不然的話，絕對沒有這麼多，留在殘破宇宙的神都快被他殺光了。
　　果然，又有十幾位神出現，有的威嚴，有的帶著笑意，降臨在大草原上。
　　他們像是侍衛，為某些大人物打前站。
　　不久後，天地居然顫慄，而後又歸於寂靜，有了不得的進化者出現。
　　一個青年男子，中等身高，一頭藍色長髮，目光炯炯，突兀出現在秘境中！
　　他的出現，居然當讓此地的秩序不穩，天地輕顫，雖然很快又歸於寂靜，但是剛才的一剎那太壓迫人了。
　　「這是……陽間排位第九十七的神！」
　　遠處，有陽間人低語，那是真正的天縱奇才，親臨殘破宇宙。
　　「噤聲，還有大人物會來！」
　　事實上，幾乎是同時，天地顫慄，道音隆隆，一個男子出現，紅色長髮奇藥，身體修長強健，膚色如雪白玉石，帶著混沌氣，非常的可怕出現在那裡。
　　「天下第八神！」
　　這一刻，就是早先出現的那尊銀袍神王都低語，不禁動容，他就是因為知道這位恐怖天縱人物要來，才跟著過來看一看。
　　光影閃爍，除卻早先排位進前百的那位神來到近前，見過第八神外，還有兩名女神出現，也出現在那裡。
　　陽間有人認出，這也是排位極高的女神，但是面對第八神時，姿態很低，頗有要當侍女的意思。
　　而其他陽間人震動，那兩位女神也是陽間廣袤天地中足以排位在前三百內的強大神祇，且風姿動人。
　　「這就是第八神的威勢，兩身邊的跟隨者與侍女都排名靠前，無比可怕。」陽間人都在感嘆。
　　「唉，第八神就是殺神王都沒什麼問題，天縱之資，你不服也不行。」
　　楚風聽著這些人的議論，甚是詫異，看到那被混沌氣繚繞的紅髮男子，心中忌憚，這一個恐怖的人物。
　　「人太多了，不見血怎行？」在第八神的身邊，那位排名第九十七的人開口，聲音淡漠。
　　這種論調，讓許多人都心頭一沉，這是要大事嗎？
　　「百舸爭流，有競爭才好。」第八神親自開口了，平靜而冷漠，他想選一些出色的陰間種，帶著目的而來。
　　轟！
　　眾人彼此戒備著，衝向草原深處，競逐開始了，各使手段，要進陽間去。
　　在路途上，正好跟映家兄妹衝向依一個方向，銀髮小蘿莉在那裡開口，道：「嗨，石凡聽說你很兇，你有師弟將陽間天尊的弟子都用天雷炸個半死，你是不是比他更厲害啊。」
　　「一般兇。」楚風點頭笑了笑。
　　「好奇怪。」銀髮小蘿莉狐疑。
　　映無敵直接開口，道：「這位兄弟，我覺得跟你一見如故，咱們同行如何？」
　　真的嗎？楚風心中狐疑，不知道當映無敵真箇知道他身份後，現在還會不會黑下一張臉。
　　「各位，快逃啊，遍地兇獸！」
　　當衝進大草原深處後，成群的金狼出現，都如小山那般高大，一個瞪著黃金瞳，咆哮著殺了過來。
　　慘叫聲響起，不少人被金色的巨狼咬死，場面血腥，因為這種狼有些達到亞聖層次了。
　　噗！
　　楚風一劍就削掉一顆碩大的金色狼頭，這是一頭狼王，到了聖者層次，原本是要撲殺向銀髮小蘿莉的，被他一劍斬殺。
　　這讓映無敵、映曉曉都很吃驚，這位石凡果然夠兇！
　　當然，她也沒有忘記感謝。
　　不遠處，跟著映家兄妹的幾位老僕擦冷汗，他們來自謫仙窟，負責在路上保護映家兄妹三人，剛才他們都沒反應過來，想救映曉曉都慢了一步。
　　「謝謝，看道兄這番器宇，真的很像一位故人啊。」映謫仙開口，聲音很低。
　　楚風不信邪，難道她還真能認出其身份不成？
　　第994章盛會
　　嗷……
　　草原上，狼嘯聲此起彼伏，猶若震耳欲聾的瀚海波濤，且將天上的雲朵都震散了，聲勢駭人。
　　可以看到，一條又一條金線穿插在草原上，那是一頭又一頭金狼，其中有些在亞聖、聖者層次。
　　一時間，喊殺震天，來自各族的種子級進化者其實暗中都有幫手，允許他們這麼做，這是族群整體實力的體現。
　　當然，若是真正涉及到種子級進化者自身之間的對決時，彼此爭霸之際，暗中的幫手只能袖手旁觀。
　　想進陽間，考核很多，有對一個族群整體的檢驗，也有對個人實力的認可之戰。
　　「嗷吼……」
　　其中一片區域數十頭金狼呼嘯著，周身金色皮毛炸立，口中獠牙雪白如鋒銳的匕首，兇相駭人，張著血盆大口，腥味撲鼻。
　　這數十頭金狼聯合在一起，其中亞聖層次的不下十頭，彼此爆發光芒，各自的黃金符文相連在一起，如洪水起伏，撲蕩著。
　　它們所過之處，許多進化者慘叫，被碾壓，被金色的符文洪水所拍擊的炸開，連一些亞聖都飲恨，肉身被撕裂。
　　金狼戰陣，這是太古前的兇獸戰法，在此地演繹出來，讓這數十頭金狼的戰力數倍疊加，所向披靡。
　　映無敵面色變了，這群金狼衝著他們來了，不得不全力以赴，就是暗中的幾個老者也現身，幫忙對抗。
　　事實上，其他地帶也出現危機，有天狼嘯月，吞吐金光，大開殺戒。
　　噗！
　　意外發生，在這戰陣中，有一頭聖級金狼隱藏，藉兇獸戰陣之威，提升自身戰力，突然顯化後爆發，將來自謫仙窟的兩名聖級守護者先後開膛破肚，併吞掉他們的魂光。
　　「哎呀，好厲害！」銀髮小蘿莉小臉煞白，躲在一位老者的身後。
　　「孽畜！」來自謫仙窟的另外幾位老者都在聖級層次，頓時發怒，對抗這群金狼。
　　吼！
　　又一頭聖級金狼出現，兩狼並起，挾金色汪洋般的符文，凝結著數十頭兇獸的殺氣與能量，向前突進。
　　在砰砰聲中，謫仙窟的聖者有三人翻飛出去，大口咳血，其中一人更是死於狼爪下，魂光都被拍散了。
　　形勢危急，這些金狼中藏著最起碼兩頭以上的聖狼！
　　它們早已盯上這邊，因為楚風為救映曉曉時，早先殺過一頭聖級的狼王，它們在報復。
　　嗷！
　　群狼咆哮，一頭又一頭，呲著獠牙，金色皮毛髮光，血口張開，猙獰無比，眼神森冷。
　　轟！
　　映謫仙出手，五色神光爆發，掃飛出去幾頭金狼。
　　她已進入亞聖領域中，當年跟楚風在異域時，魂光都瀕臨這個層次了，回來後一年的時間，自然晉升。
　　「吼……」
　　聖狼咆哮，向著她這裡撲來。
　　「姐姐！」銀髮小蘿莉擔心，連護道者都被震的咳血，群狼太兇殘，尤其是盯上了這裡，藏著的聖狼數量讓人擔憂。
　　楚風站出，大步走了過去，單手提著一桿戰矛。
　　他自然沒有袖手旁觀，不需要過於掩飾，單臂持矛，便直接挑起一頭金色聖狼，將之轟出去。
　　砰的一聲，那頭金狼炸開，血霧激蕩，將那金色的符文洪水生生打開一道缺口，使兇獸戰陣威能下降。
　　「我……！」這時，就是映無敵都忍不住怪叫，很想說粗話，這主太邪乎，一矛而已，就挑死一頭聖狼。
　　「我這杆矛略帶先天屬性，不說是舉世難尋的瑰寶也差不多。」楚風笑了笑，一副居功而不自傲的樣子，相當謙和。
　　金狼怒吼，成群的兇獸原本就盯著楚風，為復仇而來，現在怒極，一起向前撲殺。
　　嗖嗖嗖！
　　蒿草分開，數十道金線閃耀，速度太快了，從草原四面八方一起衝擊楚風，金色的符文洪水拍擊，淹沒那裡。
　　楚風依舊是單手持矛，在這裡大戰群狼，然後映家兄妹便看到，他一矛一個，將這些兇獸不斷挑殺。
　　到了最後，幾頭聖狼都被刺透，血淋淋，魂光崩開，全都斃命。
　　場中，只有楚風安然無恙，提著滴血的戰矛立身草原上。
　　映謫仙白衣無暇，如花樹堆雪般清新，仙家氣質盡顯，她身段高挑，銀髮光滑柔順，光可鑑人，她仙姿玉骨，真正的容貌絕世。
　　此時她的臉上竟有一縷緬懷，輕嘆道：「石兄這種風採很像我的一位故人，每當這種關頭他一向是摧枯拉朽，橫掃千軍，可惜，不知道還能否再見到。」
　　「呃？」銀髮小蘿莉驚訝，她姐姐一向飄逸出塵，若真仙子降落於紅塵，很少表現自己的情緒，今天居然說出這樣的話。
　　映無敵則第一時間……臉色微黑！
　　楚風回頭看了一眼這個曾經的小舅子，很想說，我真身還沒顯露呢，你就開始黑臉？
　　「唉，不知道姐夫怎樣了，保佑他平安，等我在陽間進化成為終極體，一定會去接引他，幫他出氣！」映曉曉咕噥，銀色長髮及腰，小臉上帶著憧憬之色，大眼如寶石般發光，但也略有傷感。
　　難得的，映無敵的微黑的臉上也有幾分惋惜，回憶起許多事。
　　「這杆戰矛……加入了大量先天之物？」來自謫仙窟的一位老者走來，打斷幾人的思緒。
　　謫仙窟的幾位老聖人的臉色都變了，看到這個年輕人一矛一個，在這裡大殺群狼，他們非常震驚。
　　「嗯，加了一部分。」楚風點頭。
　　然後，他示意眾人看向遠處，還有更變態的，比如彌陀寺的一位老僧，手持一個缽盂，宛若要吞天。
　　那個缽盂瑞霞滔滔，收進去上百頭金狼，其中足有三頭是聖狼，被熔煉在那可怕的器皿中，血霧飄出。
　　來自謫仙窟的幾位老者嘆息，自然知道，那缽盂是彌陀寺的一件聖級瑰寶，除非映照級進化者出手，不然無解。
　　事實上，謫仙窟也帶來了這個層次的寶物，不過沒在這裡，而是帶著殘破宇宙的本族子弟從另一個方向進軍。
　　他們這幾人則負責照看從陰間過來的映無敵、映謫仙幾人，想分開走，不將雞蛋放在一個籃子中。
　　大草原上血霧繚繞，死了很多進化者，也有大片的狼群斃命。
　　「誰說進陽間的路很安全，失敗也可以退走，這是……騙人的，現在就有大批人死去了！」有人帶著哭腔大喊道。
　　這一役，最起碼死了八千多名進化者。
　　轟！
　　隨著始魔殿一位黑袍老者轟出一座黑乎乎的法印，將一頭狼王與其手下打成肉醬後，這片地帶的戰鬥徹底結束。
　　「真柔弱啊，死些人又算什麼，當初你我崛起時，哪個不是從屍山血海中殺出來的。」一位六翼神靈冷笑道。
　　這片地帶最起碼有十幾位神懸在空中，目睹這一切，但都沒人幹預。
　　排名第九十七的那位藍發神祇，陪在第八神赤銘的身邊，這時嘴角微翹，也露出一縷淡淡的笑意，略帶嘲弄。
　　他有點看不上殘破宇宙這些進化者，在那裡搖了搖頭。
　　「藍楓，你的弟子也會來，一會兒遇上這些人，估計單手就能夠橫掃，碾壓這片宇宙的同級人物。」
　　陽間排位第八的天縱神人赤銘的身邊，那兩名女神中的一位開口，帶著笑意，面容姣美而柔和，略顯嫵媚。
　　「你們的弟子也會來吧，都接到消息了，這片秘境有古怪，藏著一口陰氣濃鬱的古潭，瀰漫本源氣息，正是陽間子弟截取陰氣的理想之地，可調和自身的陽火。」在神靈境界中排名第九十七的藍楓笑容燦爛，這般說道。
　　陽間會來很多人，不僅是近前兩位女性神靈的弟子將出現，連第八神赤銘的弟子也會來，此外還有更多陽間子弟。
　　甚至，包括藍楓與第八神赤銘都被那口古潭所吸引，他們趕到此地，也是為截取陰間的本源氣。
　　所謂自身陽氣滾滾，也不一定是最佳狀態，陽間大能早已推演過，若能得陰間本源的調理，或許可讓他們的進化路更順暢。
　　大草原盡頭是一片沼澤地，帶著霧氣，生長著稀疏的參天古樹，此外還有金色的湖泊，在沼澤地深處。
　　「金色的湖泊，那是死了多少神祇才化成的湖？」
　　第八神赤銘在遠方眺望，看到沼澤地中的情況，連他都動容。
　　而在金色的湖泊群中間，則有一口黑色的古潭，正冒出一縷縷霧靄，冷冽的驚人。
　　「嗚……」
　　這時，有進化者持雪白法螺，吹出宏大而沉悶的聲音，正從天邊趕來。
　　那是一艘有一艘大船，來自陽間，剛剛進入這片秘境，便帶著沸騰的陽氣，橫渡過草原，接近沼澤地。
　　「我看到了誰，有小天尊之稱的陽間天縱英傑！」
　　「嗯，我亦看到一張熟悉面孔，曾在陽間的滄海巨城中有幸見到過那人一面，號稱當世前十的奇才之一！」
　　「唔，聖榜中第九的聖女來了，天啊，居然見到如此絕世天驕女！」
　　……
　　陽間早先降臨在這片秘境中的許多人驚呼，就是銀袍神王都動容，連藍楓、赤銘都露出異色。
　　毫無疑問，一艘又一艘大船出現，都是衝著古潭而來，想截取陰間一縷本源，讓自身更好的進化。
　　這一次，著實來了一群了不得的人，鎮住所有進化者，有不少人未來都有機會在陽間爭霸，成為陽間強大的旗手。
　　楚風平靜地看著，這當中有些是他的仇人那幾位天尊精心培養的後世傳人，他心中略有激動。
　　「真想立刻出手，一巴掌一個，全部都拍死！」
　　這是他的心語，他有種衝動，做一件大事，幹掉陽間仇人的傳承者，讓陽間那些天尊后悔，臉色鐵青。
　　陽間數百位天才若是都殞落，絕對是超級大事件。
　　而且，看樣子還有大船在駛來，出現太多的人，這簡直要成為陽間天才的盛會了！
　　這兩天已經滿血復活，更新的不多，是因為又考慮了一遍陽間篇，想寫出精彩的後續。謝謝大家。
　　第995章陽間爭霸者
　　沼澤地中很昏暗，帶著水霧，有些古樹，彼此間相距不近，稀稀疏疏，水窪中有落葉散發腐爛的氣味。
　　這片陰氣較足之地，今天卻來了很多人！
　　殘破宇宙的人有些不甘心，也有些憤怒，這不是他們的試煉場嗎？陽間的天才駕馭戰船一艘又一艘，排列成片，橫空而來，將在場的人無視。
　　甚至，有些御空而行的進化者還曾被陽間的大船撞上，瞬息消失，只留下血霧。
　　諸神冷漠，在半空中負手而立，靜觀這一切，就是這些神靈都忌憚，一群天才的到來將會改變這裡的規則。
　　這些都是陽間真正的精英子弟，有的為天尊的血脈、有的為皇朝的太子……一個個都是天賦驚世之輩。
　　從亞聖到聖者……再到神級，應有盡有，不同年齡段對於不同境界的陽間奇才。
　　不久前，在這片沼澤地發現古潭，有些古怪，傳回陽間。
　　它所冒出的是本源陰氣，分很多層次，能被不同境界的陽間進化者吸收與熔煉。
　　「藍兄！」有人驚訝的喊道，從大船上凌空而起，自然是神祇，而且是排位極高的人物，不然怎麼會跟在神靈中排名第九十七的藍楓打招呼？
　　陽間廣袤壯闊，別說在神靈中排位第九十七，就是排位第九百七十，都算是名動天下的恐怖進化者！
　　這種人各方都願意拉攏。
　　現在，有跟藍楓同級的人物到來，自然又引發波瀾。
　　「呵呵……」有新來的神瞥了一眼藍楓，很是自恃，不怎麼放在心上，甚至帶著嘲弄的笑。
　　這更加說明問題，不怵藍楓，其地位越發顯得可怕。
　　不過，當那人認出藍楓身邊的赤銘後，收斂笑意，神色凝重起來。
　　四野，神級人物多了不少，各自據守一方，等待沼澤地深處那口古潭中的陰氣本源出現。
　　沼澤深處雖然昏暗，但是那些金色的湖泊群卻也帶著點點晶瑩光澤，顯得十分聖潔，與眾不同。
　　可是，一旦臨近，所有人都感覺到了刺骨的寒意，異常冷冽，要將人的魂魄都凍僵在此地。
　　「神性物質，當初這是死了多少神才化成這樣的湖泊群？」有陽間的進化者驚嘆。
　　「可惜，被汙染了，這種神性物質對靈魂而言是劇毒，我等無法吸收。」一位神靈感慨與遺憾。
　　現在，陽間新來的神祇都從大船上飛起，出現在高空，在遠處站著，並未臨近那口黑色的潭。
　　陽間亞聖、聖者層次的天才則在靠近，駕馭大船抵達現場，哪怕是這群年齡段偏低的陽間天才依舊比殘破宇宙的人強大。
　　不過，這群相對來說進化層次較低的陽間奇才，一點也不怵那些自恃身份的陽間神級天才，一個個風採自信。
　　因為，他們相信，要不了多少歲月，他們終究會超越那些神！
　　在他們當中，有人雖為聖者層次，但是早已被公認有天尊之資，註定要一路突飛猛進，攻克所有難關。
　　甚至，這些亞聖、聖者中的部分人，在看到藍楓、赤銘這種可怕存在後，也都只是平淡視之。
　　因為，他們當中有人高居陽間聖榜前列，不乏前十者，如霸王血脈、戰仙體、鴻蒙紫霧擁有者，天賦驚世間。
　　他們的目標是超越先輩，而赤銘、藍楓等，在他們眼中不過是先行了一步，早晚要去挑戰！
　　這等人物，有的被成為小天尊，有的被稱作帝女，皆神色淡然，鎮定而平和。
　　天賦恐怖者自信己身潛能無匹，他們的內心不允許自己低頭，哪怕是面對神級中的傳說人物赤銘等，也不過是平等視之。
　　楚風看出門道，這些亞聖、聖者，居然無懼神級猛人，一個個都昂著頭，顧盼神飛，風採如神玉。
　　這些人氣魄不小，有些底氣。
　　這時，殘破宇宙的進化者臨近金色湖泊群，包括陰間的進化者映無敵、金鱗、八戒大師、姜洛神等。
　　陽間的天才比他們先到，都是乘坐恐怖戰船橫衝過來的，現在已落在地上，站在瑩瑩燦燦的湖泊邊上。
　　有人看到殘破宇宙的進化者臨近，有人冷淡，沒什麼表示，也有人嘴角微翹，帶著不屑之意。
　　「唔，奉勸各位，不要過於靠近，一會兒這裡可能會有爭鬥，避免誤傷，儘量都躲的遠一些。」
　　一位紫衫女子平靜地開口，她身高能有一百七十五公分，修長軀體線條優美，說的話語看似客氣，但是有種淡漠的疏離感，那是一種源自骨子中的傲意。
　　不讓殘破宇宙的進化者靠近，這是在排斥，不允許他們踏足造化地，也是在委婉的警告。
　　她的確很美，美麗瞳孔紫瑩瑩，紅唇鮮豔，貝齒如玉，姿色異常的出眾，陽間的人稱她為霄紫韻。
　　「各位請吧！」蕭紫韻聲音不高，很悅耳動聽，但是這種明豔中的自信風採，明顯帶著俯視感覺。
　　她體態修長婀娜，比部分男性進化者都要高，一頭紫色晶瑩的長髮光華柔順，青春氣息蓬勃，風華罕有，氣質格外出眾。
　　陽間的天才對她的態度不一般，隱約間可以突顯出，她天賦超絕，很有話語權，因為許多人都在認真聆聽，嘈雜的聲音都消失了。
　　「蕭仙子涵養絕佳，不願意將話說的過重，如果是我，那肯定就不是這樣說了。」一位白衣文士帶著溫和的笑，對蕭紫韻點頭致意，禮敬有加。
　　因為，誰都知道，蕭紫韻有帝女之稱，出生時便有異象，天賦超絕，最後更是被其師門以凰血不斷洗禮，傾盡資源培養。
　　她擁有三凰之資，一個人抵得上三頭真凰的潛能！
　　這是何其可怕的事？她天賦驚世。
　　同時，這也說明，陽間道統的可怕，可以用真凰血培養弟子，生生拔高到三凰之資，驚世駭俗！
　　「若是你怎麼說呢？」有陽間的天才眉毛輕揚，笑意很濃。
　　「自然直接驅逐，多說什麼，趕走就是，不遵從者——殺！」白衣文士看起來文雅，但是在談笑間，竟是要直接開殺戒。
　　「白衣陳涵，果然是一向的儒雅卻強勢，呵呵。」有人帶著淡淡的笑意。
　　遠處，殘破的宇宙的人都面色難看，來自陽間的人毫無顧忌，就這樣品評，自顧談笑，將他們忽略。
　　因為他們都有底氣，都是未來的巨擘，終有一天會在陽間爭霸，從天尊手中接過權杖，甚至成為震古爍今的大能，傲視歲月間。
　　這時，有人準備付諸行動，驅趕殘破宇宙的進化者，不讓他們接近此地，很粗野，不留情面。
　　「這樣不算很好，我們當以德服人，其實很簡單，殺雞儆猴，其他人自然會散去，不用大殺。」
　　又一人開口，帶著淡淡的笑意。
　　這是一個金袍青年，滿頭黃金色長髮，周身發光，如同一輪太陽綻放，他似太陽化形為神祇！
　　金川騰！
　　有人認出他，黃金家族的嫡系傳人，其血色澤金黃，一滴可生死人肉白骨，天賦可怕而震世。
　　據悉，擁有這種金色血液的人，通體堅韌，自身便號稱是瑰寶兵器，所向披靡。
　　他微微一笑，示意身邊的人開口，執行他的心意。
　　他身邊的天才，顯然成為他的忠實追隨者，名為凌晨，也算是其護衛，此時面帶冷意，嘴角有不屑之色，聲音不高不低的呵斥。
　　「殘破宇宙，哪個天才很有名，可稱最強？」凌晨問道。
　　這樣的問話帶著惡意，絕非什麼好事。
　　「不用找了，聽聞有一個名為葉昊的人不錯，曾經讓我陽間的洪玄、菲靈意外吃了個小虧，就是他吧。」金川騰開口，黃金血液讓他的身體都發光，宛若黃金鑄成。
　　遠處，洪玄、菲靈面色不是多好看，凝視過來。
　　金川騰的那個追隨者凌晨，白髮如瀑，身體強健，當初號稱刀王，但是卻被他降服，如今很忠實於他。
　　「葉昊過來。」
　　然而，葉昊不可能過來，稍後有人提及葉昊的師兄石凡。
　　楚風在遠處，正跟映曉曉說話。
　　「唉，我姐夫好孤單，也好悽涼，一個人在陰間宇宙，他要是來這裡，我想，一定會狠狠地教訓的陽間的那些天才！」銀髮小蘿莉憤憤不已。
　　映無敵小聲道：「別傻了，他打不過這些人，真要出現，會被天尊手下的神祇殺死的，祈禱他不要出現才好。」
　　「你，過來！」刀王凌晨點指楚風，讓他過去。
　　楚風斜睨，這真是無妄之災。
　　「其他人都給我離的遠一點，不經我等允許，你等不得踏足此地！」刀王凌晨開口，他身後那體內擁有黃金血液的金川騰則跟著點了點頭。
　　原本這是殘破宇宙眾多進化者的考驗之地，過關者可進陽間，可是隨著這批天才的到來，規則被改寫。
　　殘破宇宙的人不忿，這樣被小覷，感覺受到羞辱。
　　「石凡，請吧，這邊來。」刀王凌晨帶著笑意，請楚風過去。
　　「石凡，你不過過去，別衝動！」黑臉映無敵小聲道。
　　「趕緊離開，不要招惹他們，你不是他們的對手。」映謫仙也在傳音，明眸善睞，吐氣如蘭。
　　「太欺負人了！」映曉曉很生氣，非常不忿。
　　刀王揚眉，示意楚風過去，不要退縮。
　　「你是什麼層次的進化者？」楚風開口詢問。
　　「亞聖！」刀王開口，果然面孔還略帶青澀，年齡並不是很大，天生的白髮，他氣質凌厲，如一柄出鞘的神劍。
　　「層次太低了吧？」楚風嫌棄。
　　眾人頓時都無語了，他居然在嫌棄？！
　　事實上，陽間過來的這群人中，有不少都是亞聖、聖者，看重的是潛能，來頭很大，背景驚人，無懼那些神級天才。
　　被鄙視了？刀王凌晨白髮飛舞，瞳孔頓時無比懾人，他這一生就敗在過一人手中，那就是金川騰，很服氣。
　　他在陽間擊敗的強者不知道有多少，號稱刀王，使刀的人中稱王稱霸！
　　可是，現在他卻被陰間的人鄙夷，沒看在眼中，真是不可忍受。
　　「我可是聖人！」楚風大剌剌的再次鄙視，進行二次傷害。
　　刀王差點吐血，憋了一口鬱氣，他體內的聖人本源不知道有多少，通過特殊的培養，他在亞聖境界就能斬殺聖者！
　　因此，他冷漠無比，盯著楚風，最後示意，讓他過去。
　　「幾個意思？」楚風問道。
　　「用你可笑的聖者境界的能力，來攻擊我吧，我就站在這裡，讓你先出手！」刀王凌晨自恃地說道。
　　「這是你說的？」楚風微笑著問道。
　　「然也！」刀王鎮定而冷傲。
　　「嗯！」楚風點頭，然後，他就慢慢抬起腳，瞄準了刀王凌晨的臉膛。
　　下一刻，他比閃電還快，抬腳就直接踹了上去。
　　給臉讓踹，為啥不踹？！
　　他是神將，稍微動用一點手段，自然一踹一個準，哪怕對方掌握刀道精髓，極盡升華，可戰萬雄，可避流光，手段通神，可是遇上他也註定要出事。
　　砰！
　　這一腳，果然重重地踹在刀王凌晨的臉上！
　　先不說肉身的痛苦，凌晨的心情，簡直是……
　　第996章懷疑人生
　　凌晨的心情糟透了，他讓陰間的土著先動手，對他先隨意出擊，結果對方真是不客氣兼且兇猛，一腳將他撂倒！
　　而且，很端正的踹在他的臉膛上，他整個人咳血、倒飛、慘叫、墜地！
　　這簡直是……讓他覺得嗶了狗，太特麼丟人，簡直是上趕著求人家踹他一臉！
　　然後，他才感覺到疼痛，整張臉都變形了，他的顴骨、鼻骨、頜骨都碎掉了，涕淚長流，口鼻飛血。
　　「嗷！」
　　眾人聽到，他發出一聲悽厲的叫聲，這不像是人喊出來的，有點像受傷的野獸，略帶驚悚之感。
　　所有人都目瞪口呆。
　　陽間的天才不用說了，都沒有料到，刀王凌晨被人一腳撂倒，噴血橫飛，這畫面讓人覺得有點不真實。
　　殘破宇宙的人也都石化，葉昊他師兄真兇殘，果然是一脈相傳，這師兄弟兩人遇上陽間天才都沒吃過虧。
　　銀髮小蘿莉無語，這石凡也太乾脆了，就這麼一腳踹在那人的臉膛上，真是……痛快啊。
　　姜洛神、金鱗、映無敵、映謫仙、元媛等，也都是看的無言，這畫面還真是「清奇」！
　　蕭紫韻、白衣文士陳涵等人，臉色木然，沒什麼可說的。
　　金川騰則麵皮抽動，很是不滿，刀王凌晨是他親手降服的人，是他手下第一號戰將，結果被人一腳就給踹飛了？
　　凌晨滿臉開花，全是血，他嘶吼著，真想活撕了那個石凡，現在太丟臉。
　　楚風開口，道：「別叫了，你畢竟低我一個境界，挨我一腳也在情理之中。」
　　哎呦！凌晨差點被氣死，正常來說，他在陽間都能以下克上，可以屠聖，他的血肉中藏著多顆聖者本源。
　　楚風又道：「抱歉啊，這腳踢的有點重。不過，是你自己要求我踹你的。」
　　這簡直是二次傷害，刺激的凌晨真受不了，想要跳腳。
　　凌晨很想糾正，他只是說讓對方先出擊，怎麼現在由對方說出來，意思徹底變味了？
　　「殺了他！」金川騰開口。
　　嗡！
　　凌晨自身也覺得屈辱，體魄發光，虛空共鳴，臉部的血肉重塑，骨骼重生，瞬息間而已，他就恢復了。
　　他手持一口長刀，其刀王名號的由來自然是因其擅長刀道領域中的神術！
　　陰暗的沼澤地，瞬間被一股冷冽的寒光籠罩，刀王發怒！
　　「等一會兒，是你自己讓我踹你的。」楚風再提這句話，這簡直是三次傷害。
　　緊接著，他又迅速開口，道：「是不是覺得你自己實力低微，要跟我拼命，便再也不敢讓我先動手了？」
　　在說這些話時，他露出鄙夷之色。
　　凌晨暗氣暗生，這還真是不拿豆包當乾糧，太可恥可恨了，什麼時候陰間的土著可以這樣蔑視陽間的天才了。
　　他們有過估量，正常來說，陽間的天才來了，足以震懾陰間同代人，不可能遇到抗手。
　　現在，他一而再地被鄙夷，不能忍啊！
　　「我依然讓你先出手，來啊！」刀王凌晨的確被氣的不輕，一怒之下，這麼冷聲喝道。
　　「好嘞！」楚風答應的太痛快了。
　　凌晨鼻子都快氣歪了，對方還真敢答應，而且還一副很振奮的樣子，那副姿態，好像是要撿便宜，捏軟柿子一般。
　　這一次，他做好準備，手中提刀，隨時準備劈殺對手，再也不可能給對方機會。
　　「來了！」
　　楚風喊道，然後果斷再次下腳，直接來一個飛腿，砰的一聲，再次命中目標，他的鞋底子跟對方的臉膛狠狠地來了一次親密接觸。
　　刀王凌晨面孔變形，在這一腳的撞擊與擠壓下，面部全面開花，骨頭斷裂，整個人仰躺、噴血、倒飛、撞在泥沼中摔倒。
　　四野，所有人都瞠目結舌，又被一腳撂倒，踹在臉上了？
　　這一刻，刀王凌晨發懵，都忘了痛了，他開始有點懷疑人生，他手中持刀，隨時準備劈出去，可是到頭來還是中招，沒有砍中對方的腳掌，自己再次被人踹了一臉！
　　「啊啊啊……」他慘叫，真是受不了，翻滾出泥沼，帶著璀璨的刀光，向著楚風斬去，他已暴怒。
　　「你這人不講究！」楚風喊道。
　　刀王凌晨聞聽後，想吐髒話，被人真正「蹬鼻子上臉」，還被說不講究。
　　「轟！」
　　一刀劈出，虛空斷開，泥沼沸騰！
　　這是遺蹟，泥沼下有法則碎片，有秩序符文，不然的話，這地方就毀掉了，不復存在。
　　嗖！
　　楚風橫移身體，躲向一旁，手中拳頭放大，砰的一聲，再次轟在對方的臉膛上，快到不可思議。
　　因為，他是神王，哪怕壓制境界，表現的只是聖者層次的能量，可也不是刀王凌晨所能避開的。
　　不久前楚風渡劫，成為神王中期層次的進化者，全方位的提升自身，實在是超然在上。
　　砰砰砰！
　　刀王凌晨不斷中拳，體內的骨頭在炸碎，化成骨頭渣子，這還是楚風有意壓制的結果，不然的話，一根指頭就按死他。
　　神王碾壓亞聖，根本就不是一個數量級的戰鬥。
　　許多人動容，包括陽間的天才都發怔，他們這群帶著傲意而來的陽間天才進化者居然這麼吃癟？
　　這有點匪夷所思。
　　「砰！」
　　當楚風又一拳轟出後，刀王凌晨周身骨頭都碎掉了，整個人癱軟在那裡，滿臉震驚與不甘。
　　他真的有點懷疑人生了，陰間的土著，哪怕是最頂尖的奇才，在殘破的宇宙修行，所感悟的秩序等都是有缺陷的，居然能壓制他？
　　他一臉發懵的樣子，滿心痛苦。
　　楚風大剌剌地開口，道：「知道這是什麼拳法嗎，流光雷電拳，號稱宇宙第一神速拳，跟我比快？你的刀不如我的拳。」
　　他一副教訓的口吻，道：「你只是亞聖而已，跟我這樣的聖者比起來，自然差的遠，敗的理所當然。」
　　刀王凌晨，那可真是心中劇痛，扎心了，在陽間他都能伐聖，可越階大戰，在這陰間反倒被教育了一頓，讓他情何以堪？
　　金川騰看不下去了，讓一個陰間土著在那裡裝大尾巴狼，而且是踏著他手下第一戰將的傷體上位，他怎麼能容忍。
　　他剛要說話，楚風瞥了他一眼，露出不屑之色，道：「你該不會也是亞聖吧，一邊呆著去，不是我的對手。」
　　陽間一群天才：「……」
　　他們都相當詫異，反被鄙視被人輕蔑，這畫風有點不對啊。
　　「半年前，我已經成聖！」金川騰冷漠地看著他，很想說，你連我的進化層次都看不出來，也敢大言不慚？
　　「剛成聖半年，能成得了什麼氣候？」楚風完全是俯視的姿態與口吻。
　　金川騰，體內金色血液激蕩，周身如同黃金鑄成，他沉著臉，不怒自威，虛空都在共鳴，秩序之花在此地綻放，異常絢爛。
　　「你們這群人，好多都是亞聖，有點弱啊。」楚風群嘲，針對陽間所有天才。
　　白衣文士陳涵，臉上露出淡淡的笑，剛想開口，結果楚風首先盯上了他，道：「你笑什麼，你這樣的，我可以一個打十個！」
　　陳涵儒雅的笑頓時凝固。
　　「唔，這位紫衫麗人，修為不錯，剛才有人議論你有三凰之潛能？但我一個人可以打你三個！」
　　眾人無言，這牛皮吹的，想說自己有九凰之力嗎？
　　蕭紫韻，風姿世間罕有。
　　她一百七十五公分，亭亭玉立，身段曲線驚人，面孔無暇，美麗的如夢似幻，現在紫瑩瑩的眸子凝視楚風，居然敢這樣挑釁她？
　　「各位，好自為之，都且去好好修行吧，不要妄自尊大，須知人外有人天外有天。」楚風說罷，轉身就走。
　　「還想走，給我站在這裡吧！」白衣文士陳涵喝道。
　　金川騰更是冷漠的堵住去路，一句話也不說，就要下死手。
　　其他天才也都露出冷意，帶著譏誚之色，這樣招惹陽間的人馬，還想有好下場？
　　「怎麼，還要跟我鬥？」楚風昂首，一點也不擔心，依舊在向外走。
　　白衣文士陳涵譏諷道：「殺雞儆猴，你就是那隻雞，還想活著離開，真是可笑！」
　　「留下性命吧！」金川騰像是在宣判，聲音很冷。
　　「想跟我一戰，還有誰？都站出來，我石凡一個人打你們一群！」楚風大聲喊道。
　　「速戰速決！」這時就是蕭紫韻都沉不住氣了，讓白衣文士陳涵動手，留著這個人做什麼？殺之就是。
　　「還有沒有人想與我一戰，敢跟我動手？」楚風喊道，這可是真的挑釁，蔑視陽間的一群天才。
　　當然，一群人回應。
　　「我！」
　　「區區一個陰靈，殺之！」
　　「留著他作甚，斬！」
　　……
　　一群人冷笑，都是陽間年輕的超級進化者，不加掩飾地要滅楚風。
　　就是蕭紫韻也都目光冷冽，盯著楚風。
　　「來，來，來，石某人跟你們大戰三百回合，都一起上吧！」楚風叫板。
　　「滅了他！」一些人面孔森寒。
　　剎那間，許多人向前逼去，原本不屑於聯手，覺得一個人上去就夠了，但現在很多人在動。
　　「既然如此，各位，欲仙欲死吧！」楚風輕聲道。
　　他抓出兩大把紫晶天雷，在說話前，他就全部扔出去了。
　　「紫晶天雷，聖級的？不對，我@#￥……映照級的！」有人怒罵，想活吞掉楚風。
　　這片地帶簡直要發生湮滅性的恐怖事件，紫晶天雷如雨點，在這裡飛落，而後狂炸。
　　若非沼澤地特殊，內蘊至強符文，這片地帶就要被毀掉了。
　　「啊……」
　　頓時，成片的慘叫聲響起。
　　別說其他人，就是蕭紫韻、陳涵、金川騰都恨不得從這裡消失，結果被雷光給淹沒。
　　「我@#￥！」有人吐髒話，在那裡大罵，自身要完蛋了。
　　遠處，洪玄、菲靈等人麵皮抽搐，看這架勢，看著那紫晶天雷……他們真不想去回憶，覺得葉昊的師兄太可恥了，師兄弟兩人果然是一脈相傳！
　　顯然，蕭紫韻、金川騰、陳涵等來自陽間的一群天才都中招了，要出大事。
　　「誰還要與我一戰？」在雷光中，楚風大喊，接著又補充道：「不好意思，全部放翻了，我已無敵，再無敵手！」
　　第997章楚風在這裡
　　這就天下無敵了？一群被放翻的天才都想罵娘。
　　神特麼的再無對手，這個可無恥的陰間種居然無差別的下黑手，卑劣而可恨。
　　一群人都中招，所謂的戰仙體、霸王血脈、鴻蒙紫霧擁有者等，也都沒有懸念，皆被放翻在泥沼中。
　　其他天才，有些人身上保命的瑰寶四分五裂，讓他們心疼的哆嗦，還有人以替死符保住一條命。
　　一群人灰頭土臉，受傷最輕的都渾身是血，骨頭斷了十幾根，周身大面積焦黑。
　　受傷重的人解體數次，艱難活下來。
　　這自然包括刀王凌晨，身體破爛不堪，沒有替死符的話，剛才他絕對死的不能再死了。
　　金川騰、白衣文士陳涵臉色鐵青，他們的氣勢、他們的瀟灑都不見了，所謂黃金之軀與白衣聖潔，現在都跟焦炭似的，長發如枯草。
　　就是風華絕代的蕭紫韻，這時也在以一雙細長但卻漆黑的手掌捂著臉，實在是沒法見人。
　　這片地帶許多女天才都在尖叫，她們都很在意自己的形象，現在成什麼了，都像是在煤礦中打過滾。
　　「蕭仙子，你也被炸了，臉上有些黑。」原本一身白衣的陳涵，被炸的發懵，滿身是血，骨斷筋折，保命的一面鏡子化成粉末，他現在的腦海還在嗡嗡輕鳴，人還有點發傻呢。
　　所以，他看到蕭紫韻後，出於關心，下意識的這麼問候。
　　結果蕭紫韻氣的轉過頭去，不想理他，此時非常想殺人。
　　「蕭仙子，你後背都焦糊了。」另一邊，金川騰開口，他在猛力搖頭，想讓自己清醒過來，但得罪人的話語已經說出去。
　　蕭紫韻氣的轉身，真想殺人滅口啊。
　　她的瑰寶戰裙都破爛成條了，雪白的脊背能不焦黑嗎？
　　「哪裡走！」
　　有幾人跟蕭紫韻般，已經徹底恢復過來，想衝過去，要將正在那裡得瑟的楚風斬殺。
　　這個陰間種太可恨，放陰雷害他們，還敢大言不慚，在那裡叫嚷，說自己已經天下無敵，不可寬恕。
　　「接著！」
　　楚風輕叱，抖手間就祭出兩顆紫晶天雷，轟向撲殺他的人。
　　「遁！」
　　一群人大叫，轉身就跑。
　　「轟！」
　　撲上去的兩人慘叫，再次被放翻，滿身是血，肉身都解體了，魂光亦幻滅，總算有瑰寶庇護住。
　　「這口寒潭對我來說沒什麼用，我才懶得跟你們爭奪呢，做人要大氣，別動不動就喊打喊殺！」楚風站在遠處喊道，緊接著又補充道：「萬事和為貴！」
　　陽間的一群天才都想用唾沫星子埋上他，用腳底板踩死他，將人都給炸成這個樣子了，還勸別人不要喊打喊殺，還說什麼萬事和為貴，這是臉厚心黑到一定境界了。
　　即便擁有三凰之力的蕭紫韻，現在也顫抖著，想要幹掉他。
　　轟！
　　然而，這時，寒潭噴薄黑霧，附近的金色湖泊也在翻騰，瀰漫出恐怖的神之能量。
　　楚風喊道：「各位青山不改綠水長流，他年我們陽間再相見，再聚首，再感懷今日是之緣分。」他果斷跑了。
　　的確，那寒潭中所謂的陰間本源氣對來說沒什麼用，他就是在陰間長大的，不需要補充，反倒需要陽間的本源氣。
　　眾多天才糾結，爭奪造化的時刻到了，可是，眼睜睜的看著他的背影遠去，真是不甘心啊。
　　「回頭再收拾他！」有人冷聲道。
　　既然石凡要進陽間，以後有的是機會拾掇他，現在最為關鍵的是奪取陰間本源。
　　「各位還等什麼？走啊，進陽間，去拜師門！」楚風大喊，衝著殘破宇宙眾多進化者喊道。
　　眾人望著寒潭，不知道裡面是否還有其他寶物，但是都輕嘆，的確競爭不過，不是誰都可以跟石凡一般，葷素不忌，直接放翻陽間的一群天才。
　　這片秘境很大，非常廣袤，但是路線已經確定，穿過沼澤地後便古木狼林，山頭並立，猿啼虎嘯，各種越發可怕的危機來了。
　　場面是血淋淋的，有人死去，被灌木從中竄出的莽牛那麼大的蠍子用藍幽幽的尾巴釘穿，死的很慘。
　　嗡嗡！
　　振翅聲音響起，天空中密密麻麻，漫天都是銀色的蜈蚣，飛撲過來。
　　此外，一些山峰上，直接垂落下來房子那麼大的蜘蛛，帶著巨大的網，將一些進化者覆蓋，血流成河。
　　楚風沒有表現的太出格，只是暗中庇護一些熟人，帶著大部隊向前衝。
　　「石凡，你真厲害，簡直跟我姐夫當初有的一拼。」銀髮小蘿莉大眼撲閃，一副很讚賞的樣子。
　　當然，提到楚風，她的大眼深處也有些遺憾，伴著憂愁，此生還能再見到嗎？
　　映謫仙也輕輕一嘆，面色溫柔，看向楚風時也很柔和，這讓楚風有些詫異，這個從來不顯露自己心緒，總是飄渺出塵的謫仙子，今天居然有些感性。
　　「別亂說，楚風來了也不行，他根本不是陽間那群人的對手，會死的很慘。」映無敵教訓自己的妹妹映曉曉。
　　「切，你懂什麼，我姐夫一生不弱於人，怎麼可能會敗！」銀髮小蘿莉一隻手叉在小蠻腰上，散發銀光的長髮甩動，對她哥哥翻白眼。
　　「到底我是你親哥，還是楚風是你親哥？」映無敵不忿。
　　「你呀，但他是我親姐夫。」銀髮小蘿莉撇嘴，大眼斜睨他。
　　「哧！」
　　一株銀色的吊蘭紮根在一座山頭上，現在枝蔓舒展開來，化成一根又一根銀色的長矛，向這邊刺來。
　　一瞬間，山崩地裂，這株植物太恐怖，將亞聖都能輕易洞穿致死，地面更是千瘡百孔，被打成廢土，巖漿洶湧。
　　秘境中秩序符文閃爍，壓制這片區域。
　　「聖級巔峰的存在，我等根本不是對手。」有人倒吸冷氣。
　　楚風看到佛族人帶著紫金缽盂，從遠處的山地中闖了過去，道族的人也過關了。
　　而這株吊蘭正好攔住楚風他們。
　　「敢攔阻，幹掉！」
　　楚風不介意發威，這次沒有動用紫晶天雷，一劍斬過去，將這株吊蘭化成齏粉。
　　這時，映無敵、映曉曉、映謫仙三人都露出驚容，如果沒有石凡在身邊，想要過去，肯定要付出很大代價。
　　甚至，他們不一定能夠成功過關。
　　因為，謫仙窟的嫡系帶著瑰寶，在另一個方位，沒有跟他們走在一起，憑映家三兄妹身邊的護道者，不見得能保住他們。
　　「恩同再造，謝謝！」映無敵感謝道，因為一路上楚風出劍時果斷而凌冽，諸多險阻都被他輕易化解。
　　這時，幾頭雪白的小動物在遠處閃過，楚風心頭一動，那是他從混沌帶出來的十二頭雪白小生物，都在神級！
　　早先時，他派出去了，讓它們打探各種消息。
　　現在他得到反饋，前方出口那裡有古怪，懸著一口鏡子，能照耀出一切進化者的本體，怕有人改變容貌矇混過關，偷渡進陽間。
　　楚風仰天長嘆，一陣悵然，這註定是無法過去嗎？
　　最終，他暗自出手，庇護著不少人前進，穿過諸多艱難險阻，比如在途中幹掉一頭接近映照級的金色鵬鳥！
　　前路在望，他帶著不少人來到秘境前方的出口那裡，一條陽氣滾滾的通道伸展向混沌中，抵達一道門戶前，穿過去便是陽間。
　　楚風眉頭皺了起來，看到了那道門上懸掛的鏡子，瀰漫出蒙濛霧氣，伴著法則碎片，非常神聖與強大。
　　有人叫它照妖鏡，也有人稱它照神鏡，可讓一切掩飾都無效，自動顯現出原形，包括實力等也都暴露。
　　楚風估量，能否一劍斬掉此鏡，直接闖過那道門，衝進陽間。
　　然而，到最後他猶豫了，止住躁動，因為透過那道門他感覺到了非常可怕的壓力，有超級恐怖存在坐鎮陽間界膜前。
　　人生的十字路口，一個非常重要的選擇點，他該怎麼辦？強闖過去，便是另一番天地，海闊天空。
　　當然，失敗的話就意味著慘死。
　　要麼就退縮，回到陰間宇宙去。
　　「謝謝你一路照顧我們。」映謫仙忽然開口，看著楚風，面色柔和，帶著微笑，而眼底深處也有幾許遺憾與空寂。
　　楚風一怔，這是為何？他怎麼覺得，雖然映謫仙很客氣，但是卻有種疏離感？
　　一瞬間，他心頭凜然！
　　「你鬥不過陽間的進化者。」映謫仙嘆息，美眸略帶水霧，輕輕地對楚風開口，帶著悵然之色。
　　這畫風不對！楚風皺眉，盯著她。
　　映謫仙也在看著他，道：「這裡有照妖鏡，可以堪破一切虛妄。而我們進來的地方，若無意外的話，也應該放上了這樣的一枚鏡子，且有神靈把守，阻斷後路，一切都將被還原出來。」
　　「你想說什麼？」楚風聲音冷淡。
　　「姐姐！」銀髮小蘿莉像是也認出了楚風，她無比緊張的看向她的姐姐，顫抖著呼喚，竟有些恐懼。
　　映無敵也震驚，難道說，眼前這個人便是楚風？他現在聽到兩姐妹的話，也猜測到了這些情況。
　　銀髮小蘿莉激動地看向楚風，情難自已，很開心，但是看向她姐姐那裡後，她又露出恐懼之色，顫聲道：「不要！」
　　「楚風在這裡！」映謫仙開口。
　　第998章楚魔屠神
　　楚風在這裡，一句話而已，聲音不高，卻像是炸雷般，讓附近的人都震撼，全部霍的回頭，感覺不可思議，驚愕而顫慄，盯著此地。
　　銀髮小蘿莉臉上滿是恐懼之色，她姐姐終究是將這句話喊出來了。
　　「姐姐……不要嚇唬人，這種玩笑一點也不好笑。」她儘量讓聲音平緩，並努力讓臉色恢復正常。
　　然而，她看到了映謫仙的決絕，以及她的那種鎮定與冷淡。
　　「姐姐！」銀髮小蘿莉傳音，她暗中勸阻，想阻止映謫仙，改變其念頭。
　　可是，映曉曉也知道，她的姐姐一向有主見，平日看起來飄逸出塵，空靈若仙，可是一旦有所決斷，很難改變。
　　並且，她知道，映謫仙是一個無比理智的人。
　　可以說，有時候映謫仙理智的讓人覺得過於冷酷。換一種說法的話，她不食人間煙火，空明出塵……有些無情。
　　她的淡漠，有時候很冷。
　　同時，映曉曉深知她姐姐的手段，雲淡風輕間，曾經將族中一些倚老賣老的宿老整治的低頭，而她不帶煙火氣。
　　映曉曉知道自己姐姐手段厲害，該黑的時候絕不含糊，外人都很難想像，這位容貌絕世的謫仙子的另一面。
　　映謫仙的情緒沒有絲毫波瀾，她很冷靜，沒有看自己的妹妹，而是盯著楚風，清冷中帶著疏遠感。
　　「姐姐！」銀髮小蘿莉都急哭了，暗中跟她交流，迅速傳音，說著一些事，想勸她姐姐不要這麼做。
　　「你不懂！」映謫仙冷淡地開口。
　　「我怎麼不懂？我知道你理智、冷靜，謀劃地很遠。但是，我求你一次還不行嗎，不要過於理智，不要太功利，當作什麼都沒有看到，你為什麼要喊出來楚風在這裡？你們在異域時……很好啊！」
　　銀髮小蘿莉暗中跟她的姐姐爭執，情緒非常激動，有些失控。
　　她知道，哪怕自己的姐姐肯配合，將這件事遮掩與「解釋」過去，也很難瞞過在場的人了。
　　旁邊，映無敵石化，麵皮僵硬。
　　真是楚風嗎？其他人也都望來，盯著這裡，消息已經洩露，難以挽回。
　　楚風看向映謫仙那裡，山川如畫，美人如花。
　　映謫仙真的很美，空靈若仙，冷淡中顯得飄逸而絕世，超然紅塵上，身材修長，黃金比例，亭亭玉立。
　　她銀髮飄舞，美麗的眸子非常有神，瓊鼻挺翹，紅唇貝齒，自身真的宛若謫仙子。
　　楚風從來都知道，她自控能力超絕，冷靜而果決，更勝過映家名義上的傳承者映無敵，理智而內斂，非常不簡單。
　　在異域時楚風就感受到了，最開始時，映謫仙在異域還曾率先提議，聯合金鱗、佛子釋宏等人圍剿過楚風，手段端的是厲害。
　　今天，她突然這般發難，讓楚風陷入默然，沉思了片刻，他想通了很多事。
　　「鏘！」
　　楚風拔劍，神光吞吐，鋒銳的金色劍尖向著映謫仙逼近。
　　嗡的一聲，映謫仙的體外騰起一片金光，那是神級的符文，她的胸前佩戴著一枚神靈贈與的護身符。
　　這是神級瑰寶，能擋住神級進化者的攻擊。
　　並且，這枚神符散發的光芒將映無敵與映曉曉也都覆蓋在當中，裹帶著他們一起跟著飛了出去。
　　「有恃無恐嗎？」楚風只有這麼簡單的幾個字，不想說話！
　　嗡的一聲，他手持金色的戰劍，輕輕地劃開那片金光，叮的一聲，將那枚神符輕易切割為兩半。
　　同時，在此過程中，他不加掩飾，滿頭烏黑長髮披散，真容浮現出來，身體修長而強健，肌膚晶瑩若玉石。
　　「楚風，真的是他？！」來自陰間的故人比如道子金鱗、佛子釋宏等第一時間認出他。
　　遠處，元世成、元媛等人也都瞠目結舌，居然真的是楚大魔頭，這位昔日的故人化身為石凡趕到這裡，這太逆天了！
　　他們是被陽間人帶著飛渡混沌海，出現在此地。
　　楚風是怎麼過來的？一個人，也能出現在殘破宇宙？
　　此外，他們看到了什麼，楚風一劍削掉一枚神級護身符！
　　「他手持的是一口神劍！」有人驚叫，看到那柄劍的不凡，理所當然的認為，這是楚風強勢的根由所在。
　　不然的話，沒人相信，他能一劍劈開神符。
　　唯有動用這個級數的兵器才能做到！
　　楚風英姿勃發，但也帶著怒意，還有一縷的悵然，被映謫仙這樣當眾揭發，他難以抑制胸腔中的一股火氣。
　　雖然，他也想到很多，想到不少可能，但現在還是心中極度的不舒服，略有苦澀。
　　他是一個堅毅與果斷的人，霎時間，拋卻一切的複雜情緒，斬掉所謂的舊情，直接目光冰冷。
　　金色的劍尖向前遞去，觸及映謫仙的眉心，抵在那瑩白的額頭上，血珠字已經從那裡滾落出來。
　　「不要啊，楚風，求你放過我姐姐，不要殺她！」銀髮小蘿莉喊道，哭泣著，攔阻在近前。
　　她的那張小臉上滿是痛苦之色，不願她的姐姐那樣站出來與開口，可是，她也不想楚風直接動手殺掉她的姐姐。
　　遇到這種事，她那張精緻而完美的小臉都皺了起來，很矛盾，也很心痛，無力改變什麼。
　　「楚風，對不起！」映無敵開口，他滿臉苦澀之色，怎能料到會發生這種事？他站在前方，用手握住楚風的劍，鮮血滴落，他的指骨等直接被割裂，割斷了。
　　「姐夫，你不要殺她，求你了……」銀髮小蘿莉央求，臉上帶著淚水。
　　嗡！
　　劍體輕震，將映謫仙震開，但沒有再傷他，也將映曉曉震退了。
　　楚風手中的長劍，抵在映謫仙的眉心上，輕語道：「真是沒有想到！」
　　發生這種事，除非一種可能，不然的話，楚風根本就不會原諒今日之背叛！
　　但是，現在他不願去多糾纏，一切都是因為映曉曉那張悽楚而稚嫩的小臉，讓他放棄殺念，他冷漠的一劍將映謫仙震開，她的眉心在淌血，但是卻沒有被重創。
　　楚風轉身就走，衝著陽間通道出口那裡趕去。
　　「你不是他們的對手，陽間來的人不可戰勝，你鬥不過他們。」映謫仙很平靜，也很冷漠，在那裡開口。
　　「楚風！？」守護陽間通道的神祇開口，冷漠地看了過來。
　　這裡有人把守，而且不止一尊神，他們剛才在冷酷的注視，出於矜持，沒有第一時間幹預，就那麼俯視。
　　現在，楚風居然主動過來了，他們哪怕心中很惦記，很激動，將要完成天尊交代的任務，但還是在保持安靜。
　　「誰說我殺不了陽間的人？！」楚風冷聲道，激射到近前。
　　而這時，那懸在出口附近的照妖鏡在發光，向楚風映照而來，可以看出他果然表裡如一，顯示他就是楚風！
　　哧！
　　楚風一劍就劈開了這枚寶鏡，讓它叮的一聲化成兩片，墜落在地上。
　　轟！
　　這片地帶沸騰，來自陰間宇宙的故人簡直不敢相信，這真是楚風，而且這般的強勢！
　　同一刻，殘破宇宙的人也目瞪口呆，有些人聽到過楚風的事跡，口口相傳，現在都很震撼。
　　這個年輕人，隻身從陰間殺過來，趕到這裡，敢向陽間人叫板？！
　　「放肆！」守護通道的一位神祇開口，冷冷的喝斥，帶著威嚴，還有輕蔑，他們苦苦尋找的陰間土著，居然出現了，而且還敢對他們揮劍，簡直是找死。
　　在他們看來，楚風暴露了，現在是失去理智，自暴自棄，想愚蠢地跟他們拼命，這真是不知天高地厚，不知死活。
　　「我看是你放肆！」
　　楚風大步流星，剎那就到近前，揮劍向前斬去。
　　「愚昧，敢對神靈動兵戈者，九族皆滅！」那位神祇開口，越發的威嚴，並且探出一隻銀色的大手，向著楚風壓制而來。
　　「噗！」
　　楚風毫不猶豫，一劍揮出，噗的一聲斬落下一條銀色的神祇手臂，讓神血四濺，震動虛空。
　　「啊……」
　　那位神祇慘叫，怎能料到，他動用了秘術，想要直接鎮壓楚風，結果被他輕易的化解，並斬掉他一臂。
　　他霍的站起，再也不可能鎮定地坐在那裡了，更談不上保持威嚴。
　　一剎那，這位神祇就動用最強神術，要殺楚風，要跟他拼命。
　　然而，一劍寒光閃耀，照亮秘境，噗的一聲，楚風這一劍不僅破開他的秘術，還將他的頭顱斬飛。
　　瞬息間，這位陽間的神級進化者的身體與飛出去的頭顱便在虛空中寸寸湮滅。
　　「啊……」他驚恐大叫，但是卻改變不了什麼。
　　一剎那，附近的幾位神祇都騰的站了起來，震撼而驚悚，這是何等的實力，一劍斬神啊，他最起碼是神將巔峰！
　　他們還沒有意識到，這是一位神王，而且到了中期層次，睥睨他們。
　　後面，映無敵石化，映曉曉的小嘴張成O型，其他人更是如同泥塑木雕，站在那裡，不敢相信。
　　尤其是來自陰間的道子金鱗、元世成、元媛等人，覺得過于震撼，那是楚風，一年間未見，他居然可以屠神了！
　　映謫仙早先沒有面對戰場，而是背對那裡，現在感覺到情況有異，輕輕轉身看向戰場中。
　　噗！噗！
　　楚風一劍斬出，便有一顆神級頭顱飛起，連出兩劍時，兩位神祇怒吼，帶血的頭顱衝向半空中！
　　「我就是楚風！」他冷漠喝道。
　　起點組織了作者沙龍，我沒有存稿，所以滿血復活後也在一天一章，結束後就會恢復正常更新。
　　第999章一劍寒光懾天下
　　神靈的頭顱在飛起，衝上半空，而且是兩顆，簡直像是是比翼齊飛，看的一群人瞠目結舌，寒毛倒豎。
　　映謫仙迴轉過身軀正好看到這一幕，清冷而絕麗的面孔上頓時發僵，這是……屠神！
　　一年未見，昔日陰間那位年少的進化者，經歷大起大落後，身邊的人都死去，他自身竟成長到這一步。
　　所有人都不敢相信，這過於虛幻，如同一場神話！
　　能夠走到這裡的哪個不是佼佼者，都是各族中的嫡系，可是誰能夠在這個年紀屠神，太震撼人心了。
　　即便是陽間的天才，在秘境盡頭爭奪寒潭造化的神級奇才，他們能夠這們迅猛崛起嗎？也不可能！
　　正常來說，這個年歲成神的人，古代或許有，但是如同鳳毛麟角般稀少，而且都是有各自的機緣。
　　現在，一個活生生的例子擺在眼前，這是要跟古代陽間少有的傳說中的人物比肩嗎？
　　砰！
　　兩具神屍炸開，沒有比這更震撼的了，當著所有人的面，楚風就這樣簡單而凌厲的斬神，讓所有人都後背冒寒氣。
　　來自陰間宇宙的故人，一個個皆石化，當年他們跟楚風都在同層次，現在呢？他真正成為大魔王了。
　　映謫仙高聳的胸部略有起伏，如蘭似麝的呼吸清香飄漾，她怎麼也沒有料到，楚風可以強到這一步。
　　那可是神祇，楚風說殺就殺，一劍橫掃之！
　　銀髮小蘿莉方才充滿擔憂之色，可是現在大眼使勁瞟動，無比的開心，差點就欣喜的大叫出聲來。
　　映無敵如同一個木頭人，在那裡張著嘴，很難相信自己所看到的景象，一動不動。
　　「他在屠神……」始魔族的公主元媛如同在夢囈，聲音很低，整個人眼神都有點迷幻。
　　殘破宇宙的人在驚呼，而來自陽間的人也都心頭悸動。
　　守護通道的神不止這些，明面上就有八尊！
　　現在，神的頭顱飛起，他們怎能坐得住？一個個都倏地站起，神威浩蕩，簡直要粉碎蒼宇，撕裂天地。
　　這些人一個個都發光，璀璨奪目，一個人便足以鎮壓陰間宇宙，都是狠角色！
　　然而，在面對楚風時，他們卻是如此的神色凝重，都拔出兵器，並第一時間向外傳音，請求援助。
　　「快來……」
　　有神祇低吼，傳遞消息，在呼喚神王降臨。
　　然而，他發現自身發出的魂光，竟在虛空中爆開，如同一團絢爛的煙花雨，紛紛揚揚，就這樣破滅。
　　在此地，有一片密密麻麻的符文，絞殺他的神識能量，消息無法傳遞出去。
　　「敢對神靈動兵戈者，九族皆滅，剛才有人這樣對我說過，現在我在剁神，又能怎樣？」
　　楚風很冷淡，可手底下壓根就沒有停下，動作太快了，暴烈無邊，如同雷霆出擊，劍光如虹，如閃電，金光激蕩雲霄，斬破一切阻擋。
　　「殺啊！」
　　剩下的幾尊神大吼，滿身都是光束，粉碎空間，實力太恐怖，若非這片秘境過於特殊，絕對要毀滅了。
　　然而，任他們發光，催動秘術，向楚風攻擊而來，都改變不了什麼。
　　其中一人施展了一個法相天地，頂天立地，身高不知道幾千裡，黑色神體磅礴，威嚴這片天地間。
　　可是，依舊沒有用，當他帶著冷酷殺意，一腳踏下來時，沒有將楚風踩曾肉醬，自身卻慘叫著，護體符光分崩離析，那隻碩大的腳掌如同一座大山斷落，帶著血，狂湧而出，墜落在地上。
　　噗！
　　楚風縱天而起，並一劍掃出，將他那頂天立地的身體從眉心劈開，分為兩半，讓他頓時悲吼，而後聲音戛然而止，轟隆一聲倒落下來，砸塌地面，血流成河。
　　楚風現在殺人，斬的不僅是肉身，還在滅魂光，所以哪怕是神也活不下來。
　　即便身上有保命手段，在楚風全力以赴後也不夠看，那些所謂的神符等，全都四分五裂，化成齏粉，在絕對的實力面前，都差了火候。
　　咻！咻！咻！
　　這是劍光割裂虛空的聲音，太鋒銳了，太犀利了，無堅不摧，自始至終，即便楚風在開口，他的動作也沒有停下，殺氣滔滔，劍芒如虹，在這裡大開殺戒。
　　一片劍光交織出來，神的身體在瓦解，在四分五裂。
　　在陽間一些人震驚的目光中，在他們驚悚的心境下，神祇被輕易的屠殺。
　　一位赤發神祇披頭散髮，提著一桿大戟，要跟楚風拼命，結果被楚風揚手一劍而已，戟斷人折，血濺通道前。
　　另一位金袍神祇資格很老，平日一向強勢慣了，可是在楚風的神劍下，被斜肩斬斷，慘叫著，魂光化雨，迅速湮滅。
　　一位金髮女性神祇姿色不俗，相當美麗，手持長鞭向前抽來，如同雷火在湧動，山崩地裂，秩序符號沸騰。
　　然而，她最終也只是一聲慘叫，那雷火神鞭就被斬斷，自身也被楚風腰斬，又被他一指洞穿眉心，斑斑血跡，死於非命。
　　這震懾了所有人！
　　……
　　幾乎是一交手，八位神祇就都死了，被楚風乾淨利落的屠殺。
　　最後的關卡這裡，所有人都顫慄，這是何等的威勢，那可是神祇啊，說殺就殺了。
　　到頭來，暗中有神將無聲無息的殺出，烏光暴漲，那是恐怖的刀芒，那兩人手持死神鐮刀般的武器，對楚風襲殺。
　　結果在咔咔聲中，他們的兵器被斬斷，兩人不斷對抗，但依舊不敵，瞬息間被楚風斬成肉塊，魂光炸開，形神俱滅！
　　超過十位神都死了，就這麼迅速的潰滅。
　　楚風提著滴血的神劍，片刻都沒有停留，向通道中衝去！
　　最後的關頭，他目光冷冽，掃過所有人，頓時讓群雄都低頭，不管是陽間的還是殘破宇宙的，亦或是陰間的故人。
　　姜洛神最為震撼，這可是跟她來自同一地的人，兩人間有交情，甚至還曾醉酒共床眠。
　　雖然只是略微風光旖旎，並沒有發生什麼，但她印象太深刻了，而現在這位故人的發展完全超出他她的預料。
　　「姐夫你要成功啊！」銀髮小蘿莉暗中祈禱，握緊了小拳頭。
　　映無敵也很緊張，他知道，楚風這是要偷渡，強闖進陽間。
　　映謫仙呼吸有些急促，絕麗的面孔上不復往昔的平靜，她也在盯著混沌氣瀰漫的最後關卡地。
　　「嗯？！」
　　楚風果斷倒退，離開那裡，他雖然看到了界膜，遙望到陽間濃鬱的陽氣洶湧，但是他又遁回來了。
　　早先，他所收服的十二隻神級小動物傳給他的信息是正確的，這裡有古怪，有大兇險，讓他覺得強闖會殞落。
　　前路已斷，這裡不是善地，沒有辦法突破過去。
　　楚風很果斷，沿著原路要遁走，沒有必要耽擱下去了。
　　「吼！」
　　一聲咆哮，可怕的銀色符文凝聚成一道光束，沒有針對其他人，只覆蓋向楚風那裡。
　　那是神級進化者輕叱，神音演化成規則，這是強大的秘術，鎮壓楚風！
　　哪怕楚風剛才封鎖此地，並在第一時間斬盡一群神，但還是暴露了，遠方那是一群怎樣的人物？都是天才！
　　他們有的為聖者，有的為映照者，更有人為神級進化者，最為關鍵的是，他們都是來自陽間奇才，靈覺最敏銳。
　　哪怕秘境非常廣袤，相距很遙遠，他們也在最短的時間內得悉這邊出事了，並做出反應，殺了過來。
　　「楚風，你還敢出現？太武天尊正在尋你，謝謝你給我立功的機會！」
　　這是一位神級天才，自恃實力無匹，他能碾壓神將，在神靈中所向披靡。
　　即便已經知道楚風在此地屠神了，他也無懼，根本就不怕什麼，顯然他還沒有搞清楚狀況，不知道楚風真正的深淺。
　　此人的確很強，遠勝剛才死去的幾位神祇。
　　但是，在楚風這個名副其實的神王境界中期進化者的面前，他又算什麼，還是不夠看！
　　「感謝我？呵呵！」楚風冷笑，既然沒有辦法偷渡，那就大開殺戒吧，血洗陽間的這群神與天才。
　　「送你上路，好好的來謝我吧！」楚風聲音森寒，這一次，他沒有動劍，而是一拳直接砸了過去。
　　他催動的陽間赫赫有名的神技——閃電拳！
　　太快了，也太迅猛了，根本躲避不了，楚風這個金色的拳頭粉碎長空，帶著恐怖的能量跟那人手中的短匕撞在一起。
　　金屬碎片炸裂，神級匕首被楚風一拳轟爆，並且那個神級的陽間天才的手臂也在第一時間化成一團血霧。
　　「啊……」
　　他慘叫著，接著身體也在寸寸崩開。
　　結果，楚風一拳從他的身體穿了過去，猛力一震，此人爆碎，原地瓦解成血雨。
　　這是怎樣的畫面？來自陰間的故人，還有殘破宇宙的各族，以及陽間的一些天才，都寒毛嗖嗖的豎立起來，覺得無比震撼。
　　「這就是陽間的天才嗎？不過如此！」楚風站在這裡，聲音淡漠中也帶著冷酷，殺意無邊。
　　不遠處，蕭紫韻、金川騰、白衣文士震陳涵等人都如同泥塑木雕般，全都僵硬在那裡，不久前他們這群聖者天才還自傲，還蔑視石凡呢，結果轉眼間才震驚的發現，那是一條大鱷！
　　或許可以說，那是一個來自地獄的魔王，屠神都敢做，都能做，都在肆無忌憚地做！
　　一群聖者啞火，無法多說什麼，因為真的沒有辦法跟楚風大魔頭比。
　　至於一群神級天才、神將等則全部拔出兵器，渾身發光，能量光芒滔天，如同一顆又一顆太陽在焚燒，要對楚風下手。
　　「呵呵，都給我去死，斬神踏天去，誰能阻我？！」楚風冷笑，睥睨諸神。
　　他要大開殺戒，血洗群神，註定搖動陽間大世界，讓某些天尊都要發怒。
　　第1000章螻蟻噬群龍
　　較為年輕的陽間神級進化者被楚風一拳貫穿，當成解體，成為血與骨，震撼秘境，讓不少人失聲。
　　這是怎樣的手段？陰間宇宙的人在轟殺神祇！
　　尤其是很多人知道楚風的根腳，就是為他而來，原以為神祇降臨，出現在他眼前，便會手到擒來，輕易抹殺之。
　　怎能料到，他們眼中的陰間土著，一個聖者層次的卑微蟲子，在一年的時間內突飛猛進，已經成神，甚至到了更高層次。
　　他居然在這裡輕易屠神，宛若天方夜譚，讓人難以接受。
　　原本他們如同巨龍俯視這片大地，結果他們眼中的弱小螞蟻，則直接掀翻天空的巨龍，並將之絕殺。
　　這種先後對比的反差太強烈，一隻螞蟻昂首而起，一拳打出，擊斃一頭巨龍，這一畫面讓眾神都石化！
　　遠處，一位藍發女神皺眉，她身材不高，但曲線驚人，嬌小玲瓏。
　　她肌膚瑩白，藍發晶瑩飄舞著，雙目湛湛，長相非常漂亮與甜美。
　　就在此刻，她雪白的眉心間出現一道縫隙，露出神芒，那竟然是一隻豎眼，一道金色光束迸發出來，突兀地襲殺楚風。
　　「嗯？」
　　楚風詫異，陽間這群天才還真是自負，他接連誅神都沒有震懾住他們，居然有人在第一時間便又動手？
　　當！
　　他彈指間，食指瑩瑩燦燦，將那道金色光束擊的潰散，但卻也感覺到一種不弱的衝擊力，那個藍發女神很強。
　　最起碼在神祇中是佼佼者，一般人肯定擋不住，會被此光束格殺！
　　「殺了他！」
　　這像是一個信號，其他人都跟著動手了。
　　一個頭上懸著綠金鼎、手持天戈的青年，手指前方，這是一位實力超凡的男子，滿頭綠髮飛舞，開始發難。
　　轟！
　　在他的頭頂上，那口綠金鼎發光，成片的碧波從鼎口那裡蕩漾而出，而後化成劍氣浪濤，這種攻擊有些驚人。
　　分明是一口鼎，可是卻從鼎口中汩汩而湧光芒，宛若泉池，最後又化成劍氣，形成浪濤向外席捲。
　　天地顫慄，虛空被分割！
　　這一景象驚世駭俗！
　　楚風自然處在劍氣海的中心，被那一重又一重的劍光所淹沒，劍芒滔天，要絞碎一切！
　　不遠處其他人也動了，有數人同時出手，都是神級進化者，他們看不過楚風在這裡昂首面對他們。
　　曾經的蟻蟲，怎麼能挑釁神之威嚴？並在此大開殺戒，必須得有強力的神靈出面，將之迅速的轟殺。
　　這幾人都很強，有人揮動十二節的黃金鞭，有人則持長戟，還有人揮動烏光暴漲的魔刀，同時發難。
　　楚風嘴角帶著冷漠的笑，身體一晃，瞬息間向前衝去，沒有躲避，而是要血洗他們。
　　轟！
　　現在，他的速度太快了，施展閃電拳，這種神技驚世駭俗，帶著魔性，早先少女曦傳給他時就講過，有可能會是拳法馭人，而非人馭拳！
　　楚風跟閃電一樣，縱橫此地，整個人隨著一雙拳頭而動，雷霆轟爆虛空！
　　砰！
　　那手持天戈、頭上懸浮著一座綠金鼎的男子最先感受到這種猛烈的能量侵襲，鼎口汩汩湧動出的劍氣化成的浪濤被楚風轟穿了，震散了，能量亂流在秘境中激蕩。
　　一瞬間，這片地帶千瘡百孔，被毀壞的不成樣子。
　　如果是在陰間宇宙，星空都要炸裂，造成大面積的毀滅，星球等都被要被一道又一道神之劍光斬落，化成宇宙塵埃。
　　但這片秘境不同，是殘破宇宙最早年代留下的遺蹟，現在有水波般的符文在蕩漾，在自我保護。
　　神之攻擊，居然都被壓縮在很小的範圍內，虛空破裂後又重組，沒有波及到很遠去。
　　陽間的天才露出驚容，這片秘境還真是不弱，天地堅固，比之陽間雖然不如，但是比起殘破宇宙其他地要強太多。
　　哧哧哧！
　　成片的劍光騰起，從鼎口中傾瀉出，向著楚風掃去，但是，在他的那雙晶瑩的拳頭下，一切都被碾壓，被轟散了。
　　旁邊，一桿長戟掃來，結果被楚風單手抓住，喀嚓一聲，將之震斷！
　　哧！
　　天地分為兩半，被割裂了，那是頭上懸浮綠金鼎的正主自己在反擊，綠髮披散，正面迎擊楚風時，他揮動手中的天戈。
　　當！
　　楚風閃電拳一出，將其天戈打的蕩起很高，直接變形，天戈之刃消失，被拳頭打的不見了，能量震的虛空全是黑色裂縫。
　　那綠髮男子腳踩詭異步法，如同在星海中漫步，光影迷濛，此地浮現成片的星鬥，人為造就天塹，如同真實宇宙浮現，想拉開跟楚風間的距離。
　　然而，楚風的動作何其快，砰的一拳打出，想要在這第二擊中就讓此人形神俱滅。
　　關鍵時刻，綠髮男子拋出天戈，同時催動頭上的綠金鼎向前撞擊，阻擋楚風的攻勢，他沒有想到楚風這麼強，才交手而已，就要來取他性命！
　　喀嚓！
　　天戈折斷，於此同時當的一聲劇震，那口綠金鼎被楚風一拳給打的凹陷進去一大塊，發出嗡嗡聲，光芒大盛，倒飛出去，並砰的一聲撞在了綠髮男子自己的身上。
　　噗！
　　他骨斷筋折，身體倒飛，接著整個人開始解體，神血四濺，承受了不可想像的攻擊，支撐不住。
　　同一刻，楚風動了，如同一頭展翅的鯤鵬，所過之處，便是血雨腥風。
　　剛才手持長戟的人被他抓住，直接死成兩片，就是魂光都難以逃過，那舉著十二節黃金鞭的男子想要後退，結果被楚風追上，凌空一腳踏成兩段，從脊椎骨那裡斷開，神血衝起，驚懾四方。
　　在眾人看來，這簡直就是一個大魔頭，恣意屠神，所向披靡，讓陽間一群天才情何以堪？
　　嗡！
　　無聲無息間，神光蕩漾，一道紫色光束飛來，太快了，虛空被轟穿，天地居然在略微哀鳴。
　　這是非常可怕的一擊，楚風驀地回首，發現是遠處那名藍發女神，雖然嬌小玲瓏，看起來很甜美，但是下手真的很果斷，也很可怕。
　　依舊是從她眉心那道縫隙中射出的神芒，但色彩不同了，比剛才強大很多倍。
　　楚風發現，手指間居然落下幾滴血液，被那道光束擊傷。
　　不遠處，有人在低呼，認出這個女子的身份，知道她所在的族群，這是太古遺族，人族頂級血脈聯盟中的一員，自認為超脫了人的範疇，自立出去，不再以人族自居，非常恐怖。
　　這種豎眼所蘊含的神芒可以弱擊強。
　　此女的攻擊力非常驚人，突兀下手，能擊穿神將的體魄，能傷到神王的肌膚。
　　「他是……最起碼神將巔峰的進化者！」藍發女子開口，很吃驚，這一擊讓她試出楚風的部分實力。
　　轟！
　　這片天地頓時轟鳴不止，楚風動了，衝著她俯衝過去。
　　「夠了！」
　　遠處，有神將怒吼，滿頭灰發，年齡很大，迅速探出一隻灰濛濛大手，霧靄翻騰，向著楚風抓來。
　　有他這種級數的存在，怎麼可能容忍楚風一路屠殺，現在終於是出手了，要格殺楚風。
　　「夠你大爺！」
　　楚風怎麼會懼怕，依舊向前殺去，沿途沒有收手，在途中再次幹掉兩名神級進化者，血液點點。
　　同時，他也到了那個藍發女神的近前，任她眉心發光，神芒不斷激射，但還是被他壓制了。
　　於此之際，神將的那隻大手到了楚風背後，就要將他一把抓住。
　　可是他頭也不回，一隻手向前抓去，稍微側身，另一隻手向著後方灰濛濛的大手迎去。
　　砰！
　　他將那藍發女子禁錮，而後猛然一用力，將之攥的骨斷筋折，接著隨手拋出，剎那她便化成一片血霧。
　　楚風沒有回頭，另一隻手抓住神將的大手，傳來骨裂的聲響，相當的刺耳。
　　那位年老的神將悶哼，自身顫慄著，被楚風一把從遠處扯了過來。
　　轟！
　　在跟楚風的碰撞中，他自身比較激烈，但是楚風最後卻輕易間將他轟爆，一位老神將殞落。
　　「殺了他！」
　　此地有很多神級天才，也有一些老神將，甚至有神王隱現，這時怒吼著，就這麼瞬息間，楚風接連屠神，他們豈能容忍？
　　楚風渾身發光，橫衝直撞，又有幾位神祇四分五裂，這可不是一般的進化者，而是陽間的天才，就這樣死去，對於一些道統來說，損失不小。
　　嗡！
　　在楚風的四周，光雨騰起，異常的絢爛，像是煙花綻放，像是流星匯聚成瀑布，凝聚成河流，而後在這裡激蕩。
　　他動用了小六道時光術，在這裡大開殺戒。
　　短暫接觸，便先後有神斃命，折殞在此地，神血染紅天地間，陰風怒號，異象紛呈。
　　但是，卻沒有天哭等景象出現，因為這是太古的秘境，法則可怕，遠比其他地帶的空間級別高。
　　楚風在屠神，踏著神之屍骨前進，腳下皆是血！
　　遠處，來自陰間宇宙的故人靈魂都在震顫，這真是楚風嗎？居然能做到這一步，比神話還要神話！
　　「他在動用異域的那些……異術！」映無敵表情不自然，神色複雜，為楚風的戰力而驚，也為他動用的手段而嘆息。
　　「姐夫！」銀髮小蘿莉也看出來了究竟。
　　一時間，她滿臉淚水，深知一旦動用這種異術會帶來怎樣的可怕後果。
　　自此之後，那便是滑向黑暗深淵的開始，踏上一條不歸路，壽元不會很多，晚年極其悽慘。
　　映謫仙白衣獵獵，盯著地平線盡頭的戰場，道：「他是藉異術晉升到神境，就此以後，有限的生命時光中已經擺脫不了詭異物質的糾纏，楚風，你這樣終究是鬥不過陽間的人。」
　　第1001章鎮壓眾神
　　小六道時光術一出，四方神性顆粒沸騰，楚風剛才斬殺多位神靈，現在光雨蒸騰，從四面八方飛來，非常絢爛。
　　這些粒子都帶著神之屬性，都是最本源的物質，從楚風皮膚中滲入，沒入他的每一處細胞中，充盈進魂光內。
　　剛才交手耗費不多，而補充卻這麼猛烈，楚風汗毛孔都張開了，從頭到腳都一片璀璨，肌膚晶瑩剔透。
　　再加上最為稀珍的道祖物質也湧來，他立身在本源粒子間，宛若化作永恆！
　　這一剎那的畫面，永遠烙印進眾人心中，他腳下是神的屍骨，血染大地，他則在昂首而立，睥睨陽間眾神。
　　「轟！」
　　一位銀袍神王出手，一腳踏出，秘境空間崩壞出可怕的黑色裂痕，他所立身的虛空像是瓷器瓦解！
　　他怒不可遏，滿頭白髮亂舞。
　　再這麼下去，他眼中那個必殺的陰間土著都要快血洗這裡了，會殺掉大量的神祇，讓他們情何以堪？
　　他身為神王，負責鎮守此地，若是出現那種流血漂櫓的慘案，他必然有重大罪責。
　　「咚！」
　　神王一動，四方皆驚！
　　所有人都在心頭悸動，眾神都在倒退，不想被席捲進去，銀袍神王出手了，那個陰間土著還能對抗不成？
　　銀袍神王一步邁出，就已經到了近前，神威浩蕩，若是在陰間宇宙，星空都承受不住他的這種威勢。
　　在他周圍，空間被其透出的能量割裂，化成一片黑色的深淵，而他自身是炫目的，銀光普照十方。
　　身後漆黑，他如同自地獄而來，昂首咆哮！
　　他到了近前，並且一腳向著楚風踏來，霸道之極，虛空如同颶風中的一張畫卷，譁啦啦作響，而後四分五裂。
　　這是神王之勢，要一腳將他眼中的陰間土著踩成血泥，直接碾死。
　　「神王一怒，血流成河，抬手可滅一族於瞬間，碾壓陰間蟻蟲輕而易舉！」有人驚嘆。
　　在場的許多人都覺得，楚風兇多吉少，看他立身之地都破破爛爛了，被神王的腳掌覆蓋，怎麼抵擋？
　　「死的有點憋屈啊。」殘破宇宙的人低聲議論，他們躲在天際盡頭。
　　整片秘境自身在發光，符文密布，保護這片天地，不然所有人都要被那餘波震死，化成塵埃。
　　「姐夫！」銀髮小蘿莉大眼通紅，滿是淚水，擔心到極點。
　　陰間宇宙，很多人的心都提了起來，有不少的故人都希望楚風能夠贏，當然也不有少許敵視者臉色冷漠。
　　砰！
　　此時楚風自身光輝普照，盛烈到極致，宛若從混沌中浮現出一口開天闢地時代的火山，蘊含著大道碎片，噴薄而出，照亮整片世間。
　　楚風逆空而上，右腿擺動起來，橫掃過去，跟銀袍神王硬撼。
　　轟隆！
　　天地間，神王秩序共振，各種符文若絢麗的如同花蕾綻放，並紮根在虛空中，晃的人睜不開眼睛，血淚長流。
　　銀袍神王一聲悶哼，來的快，倒退的也快，他的一條腿在輕微顫動，巨痛難忍。
　　所有人都被驚住了，這才是陰間那個青年進化者的實力？可撼神王！
　　而且，銀袍神王來自陽間，比之這片宇宙中的進化者要強太多。
　　不少人如同泥塑木雕般，尤其是剛才說話，認為楚風必死的神祇，皆羞愧閉嘴，這顛覆了他們的認知。
　　這麼年輕的神王，這是要跟史書上那些名人比肩嗎？
　　嗡！
　　虛空爆鳴，楚風殺到這一步，怎麼可能會猶豫，哪怕見到了神王也要去殺之！
　　他踏著虛空，周身澎湃出駭人的能量，金光如朝霞，從他的周身細胞中傾瀉而出，毫無保留，到了這種關頭，潛能都調動起來。
　　畢竟面對的是陽間的神王，而他在規則不全、道則損失厲害的宇宙崛起，先天不足，所以全力以赴。
　　楚風的氣息太恐怖了，相鄰過近的神靈都感覺壓抑的難受，有些人臉色蒼白，差點一個踉蹌栽倒在那裡。
　　他們果斷倒退！
　　虛空在大爆炸，金色的能量雲席捲，楚風之威不可匹敵，他闖了過去，拳頭晶瑩，肉身無暇，魂光更是凝聚成彩光，斑斕而懾人，這是無比強大的體現。
　　這一次，他動用的是大日如來拳，屬於陽間的神技，神輝普照，這種拳意一出，天生壓制所有人，要度化盡蒼生。
　　就是銀袍神王都被影響到，自身氣勢稍弱。
　　砰砰砰！
　　接下來，楚風一拳又一拳的轟來。
　　人們看到，那裡秩序碎片飛舞，金色能量沸騰，看不到人影了，只看到晶瑩的拳頭碾壓世間，鎮殺一切。
　　兩人在激烈的搏殺，片刻間，神王血濺起，銀袍神王雙臂痙攣，骨頭都出現裂痕了，至於拳頭更是血肉模糊，晶瑩的指骨都清晰可見，他負傷不輕。
　　然而，楚風卻在皺眉，在輕嘆，他迅猛崛起以來，如今更是成就神王位，可謂縱橫天下，一向都是以下克上，橫推對手。
　　可是遇到陽間的人，跟同層次的進化者爭鬥，他便不能碾壓了，以前可跨境界殺敵，現在已經不行。
　　跟同層次的人戰鬥，他居然只是佔據上風，而不是一路橫推過去！
　　這讓他不滿，讓他不甘心，若是這樣的話，一旦進入陽間，他如何能去震懾同級別的天才？到時候，自然是橫掃不了對手。
　　同層次的話，天下有敵，處處受阻。
　　「殺！」
　　楚風怒吼，在那裡咆哮，周身發光，體側十二劍翼浮現，振翅時，劍鳴聲動天，割裂秘境。
　　銀袍神王驚怒，他覺得對方像是受到了刺激，實力暴漲，一下子在他的身上留下一道又一道劍痕，讓他血流如注，他可是神王啊。
　　最可恨的是，分明是他處在下風，對方為何那樣發怒，一副不忿的樣子？真是豈有此理！
　　「啊……」
　　銀袍神王嚎叫，遭受可怕的攻擊。
　　楚風動用小六道時光術，從他的傷口中、自濺起的血液中汲取神性粒子與道祖物質。
　　哧！
　　這時，楚風動用陰陽二氣，化作黑白兩道光，糾纏在一起，威勢可怕，這典型的絕世神術。
　　噗！
　　銀袍神王躲避不及，一條臂膀被割掉，飛了出去。
　　須知，陰陽二氣，這是以天地奇珍物質為根基，緩慢祭煉，這才修成的絕世神術。
　　遠處，來自陰間的一些故人驚呼。
　　映謫仙臉色微變，想到異域之行，這是當初她教給楚風的秘技，是七寶妙術中的陰陽部分，若是跟她的五色神光配合起來，有縱橫世間、橫掃諸敵之勢！
　　哪怕是在陽間，七寶妙術都是瑰寶級的，是最高層次的究極秘術之一！
　　哧！
　　楚風魂光激蕩，再次震出陰陽二氣，宛若混沌初開，天地初分，萬物初長，天地中陰陽二氣流轉，成為最本源的東西。
　　噗！
　　這一次，銀袍神王更慘，被攔腰截斷，血流如注。
　　隨著楚風實力激增，這陰陽神光也越發的可怖！
　　突然，無聲無息，虛空湮滅，一支可怕的紅色木箭飛來，刺透虛空，毫無聲息，到了楚風的近前。
　　砰！
　　最終，他的肩頭被射穿，帶起大片的血霧，連肩胛骨都裂開了，白骨茬森森，景象有些可怕。
　　又一位神王出現，暗中襲殺楚風，讓他負傷了。
　　原本這是必殺一箭，指向楚風的頭顱，要爆掉的他的靈魂，最後關頭被他躲避過去。
　　「姐夫，你要好好的活著啊，以後……會最強！」銀髮小蘿莉擔憂，輕聲哭泣，唯恐他會殞落在此地。
　　「哼！」楚風一聲冷哼，爆發神威，真是當他很容易殺掉嗎？
　　這是開戰以來，他第一次被這樣重創。
　　骨骼噼啪作響，他迅速恢復肉身，同時壓根就沒有停下過，依舊在衝擊向前，鎮殺銀袍神王，汲取他的神性粒子與道祖物質。
　　噗！
　　銀袍神王很慘，被這樣怒不可遏的楚風盯上，大發兇威後，他怎麼抵擋，被楚風全面壓制。
　　楚風的劍意，宛若化成極道之光，成千上萬道，全部激射出去，將只剩下半截身子的銀袍神王絞殺！
　　小六道時光術運轉，楚風得到了驚人的補充。
　　然後，他改變方向，向著射箭之人殺去，事實上那個人早已動手，一箭又一箭的射出，想要挽救銀袍神王，但是沒有改變什麼。
　　楚風縱橫此地，找到了那個人，殺到眼前，跟之血戰，這片秘境目前就兩個神王，他已經能夠確定。
　　一番廝殺，他毫無保留，到頭來用閃電拳將那人的胸口洞穿，雷霆綻放，那可是一位神王，被他格殺此地，血雨飛舞。
　　為了防止此人復活，楚風自然是動用小六道時光術，將之所有神性本源汲取乾淨，只留下一片屍骸齏粉。
　　兩位神王殞落，都被一人擊殺，震懾秘境，所有人都僵硬在這裡。
　　有神將不甘心，想要悄然沒入地下離開，也有人暗自做準備，想用禁器等非常規秘寶襲殺楚風。
　　然而，這些人才動，楚風就抬起手臂，劍光如虹，在噗噗聲中，接連有六顆頭顱落地，都是神王！
　　一時間，楚風站在神將屍骨前，踏著神王殘血，睥睨四方，眾神皆心頭悸動，許多人不得不低頭。
　　遠處，姜洛神瞠目結舌，這位故人的表現，簡直是超乎她早先的想像。
　　「陽間的神王都伏誅了？」元世成、元媛、金鱗、釋宏等人也都目瞪口呆。
　　映曉曉很開心，齊腰的銀髮很亮，她活潑地差點跳起來，但她忍住了，畢竟遠處陽間的神級天才很多，都還在。
　　但是，她一點也不害怕，陽間的諸多天才又如何？可能都要變成血與骨。
　　銀髮小蘿莉不自禁地看向她的姐姐映謫仙，想知道她此時在想什麼。
　　第1002章碾壓
　　映謫仙周身帶著絲絲白霧，有些朦朧，像是謫落在紅塵中的天仙子，她平靜無聲，被白霧所遮掩，看不到其表情。
　　唯有一雙眸子很美麗，也很深邃，她在凝視戰場中的楚風。
　　映曉曉偏著頭看向她的姐姐，大眼中帶著水霧，最後小聲道：「從此以後，我不叫他姐夫了，叫他楚哥哥。」
　　她的聲音很輕，很低，略顯傷感。
　　刷！
　　映謫仙雙目神光湛湛，掃了過來，看了她妹妹一眼，但最後沒有說什麼，又開始重新注視向戰場。
　　噗！
　　遠處，有年輕的神級高手剛想動，結果遭遇凌空一道劍光掃中，楚風將之梟首，神血竄起很高。
　　「大家一起上殺了他，還等什麼？不要退縮，不然的話這個陰間的魔頭會滅了我們所有人，不然讓他逐一蠶食！」
　　一位穿著青金甲冑的男子大聲喊道，號召所有人都聯手。
　　哧！
　　一道劍光飛出，楚風凌空而立，自身站在原地，右手劈出的一道劍光，鎖定那個人，一劍之下，將之青金甲冑劈開，讓他的護體光芒潰散，從眉心裂開一道縫隙，而後血液噴湧，那人被立劈為兩半。
　　眾人的面色變了，這個魔頭太強勢，誰敢冒頭，誰敢有動作，就會招致殺身之禍。
　　可是不反抗行嗎？他依舊會出手，會血洗此地！
　　一時間，陽間的進化者群情激憤，全都暗中呼喝起來，以精神彼此傳音，想要聯手屠魔。
　　「天下第八神靈呢，請赤銘大人出手，斬妖除魔！」有人在呼喚，非常焦慮，聲音急促。
　　「在神王面前施展精神傳音，你們當我是擺設嗎，以為我截取不到精神秘音？！」楚風冷漠地說道。
　　一般來說，神識傳音很隱秘，不會被外人察覺。
　　但是，楚風境界擺在這裡，神王中期層次，魂光一掃，什麼都瞞不住他，可以看到諸多精神訊息，陽間的一群天才想聯手。
　　他帶著冷意，手中換了一桿白銀大戟，在那雪亮的戟刃上寒光暴漲，他持戟猛然橫掃了過去。
　　這一擊簡直是天崩裂地，鬼哭神嚎，對所有人無差別攻擊！
　　「啊……」
　　一剎那，一個又一個進化者慘叫，斷臂殘肢，有人頭顱飛起，有人被斜肩斬斷，有人被攔腰掃斷，景象相當慘烈。
　　有些是神級高手，有些則是聖者，一些人在身體斷裂的剎那，又在第一時間爆碎。
　　神王之能量，很多人怎麼擋得住？！
　　這是一樁慘禍，楚風真正的屠戮此地，陽間的天才可謂損失慘重，就這麼一擊而已，六十多人斃命。
　　「這裡應該有太武老孽畜的弟子門徒吧，給我滾出來！」楚風冷幽幽地開口。
　　太武天尊的一道化身降臨在小陰間，擊斃大黑牛、歐陽風、黃牛、老驢等所有人，還殺死了楚風的父母，這是他心中不可治癒的傷痛，是最大的仇恨。
　　異域百年過去，他經歷了一段相當長的時光，但是每當想起那些故人，心頭浮現一張張熟悉的面孔，他都悵然、神傷。
　　相隔百年了，再也回不到從前，他感覺心頭刺痛。
　　他對太武一脈恨極，恨不得立刻誅殺之。
　　這片地帶一片躁動，但是沒有人敢開口挑釁，也無人敢主動站出來。
　　「哧！」
　　楚風出手了，剛才通過魂光已經捕捉到一些信息，知道某些人的身份來歷，揚起大戟就朝著一片區域轟去。
　　這不像是立劈，更像是猛烈的砸落下來。
　　那杆神將級的大戟發出嗡嗡聲，暴漲起來，如同一座銀色山體倒下，轟在那片地帶。
　　「啊……」
　　幾位神級進化者怒吼，滿頭髮絲亂舞，目眥欲裂，他們竭盡所能的抗爭，但是依舊化成血與骨，都被撞擊的解體。
　　楚風喝道：「太武老混蛋的弟子門徒，都給我站出來。此外，渾羿、元始、亂宇的道統的子弟也給我走出來！」
　　此地一陣寧靜，許多人心中大怒，但是，卻沒有敢頂撞。
　　尤其是太武、渾羿等天尊的弟子門徒，一個個都心中翻騰，恨不得立刻誅殺楚風，但是卻沒有那個實力，都在蟄伏與隱忍。
　　遠處，來自小陰間的一些故人，心頭震撼莫名，姜洛神、金鱗等人都神色複雜。
　　當初，四大天尊的徒子徒孫進入陰間宇宙時何等的張揚霸道，虐殺各路高手。
　　雷公、天刀、彼岸花等都力戰而死，血濺星空，根本無人可擋，十分悲壯。
　　可是，僅僅一年過去，楚風崛起，竟能夠屠神了，如今殺到這裡，將陽間一群神級進化天才都鎮壓。
　　「夠了，你張揚與自負的過頭了。」
　　這時，地平線盡頭一輪紅色的大日噴薄，並且在極速擴張，壓蓋滿了這片地面，紅豔豔，熾盛而絢爛。
　　那是一道身影，滿頭赤發披散，立身在大地盡頭的中心，並不高大，但是卻宛若開天巨人復甦，震懾世間。
　　這是一位青年進化者，面色冷峻，身體帶著魔性，陽間排位第八的神祇赤銘來了！
　　早先，他親身闖進那口黑色的寒潭中，去爭奪造化，錯過不久前的戰鬥，現在真身出現。
　　赤銘在臨近，一股磅礴的氣息在席捲，天地都通紅了，宛若赤炎焚燒九重天！
　　下一刻，通紅的地平線盡頭又出現一片藍光，迅速綻放，若汪洋起伏，在陽間排名第九十七的神靈藍楓也出現，也從寒潭中掙脫出來，帶著陰冷的水霧。
　　他們極速趕來！
　　並且，在赤銘的身後還跟著兩名女子，都是陽間赫赫有名的女神，在神祇中排位在數百名內，實力非常驚人。
　　不過，兩名女子都算是赤銘的追隨者。
　　轟！
　　赤銘第一時間便果斷出擊，探出一隻大手，鮮紅如血，籠罩天地，一巴掌向著楚風拍擊過去。
　　他非常強勢，如今還只是神級，但隨時能邁進神將領域，敢跟神王層次的楚風爭霸！
　　只因為他是陽間第八神，在陽間就敢撼動神王，甚至屠之！
　　不然的話，陽間那麼大，無比的廣袤，他憑什麼可以傲視群倫，縱橫在陽間，在神祇中排進前十內？
　　「第八神終於來了，除掉此魔！」有人高呼，非常激動與亢奮。
　　來自陽間的一群天才，都是進化路上的未來天縱人物，居然在這裡遭劫，被陰間的人壓制，隨意擊殺，導致許多人都在不忿。
　　現在看到赤銘來了，一群人頓時振奮莫名。
　　楚風冷冷的看著此人，還真是夠自負與霸道，身在神靈層次，還差一線進入神將領域中，就敢跟他爭鋒？
　　他抬手就向前轟去，拳頭晶瑩，打爆長空，漫天都是璀璨的秩序符號，跟赤銘的大手硬撼。
　　砰！
　　拳掌相交，雷霆爆發，將最近前的十幾名很強的進化者都震成碎片，直接在閃電中消失了。
　　這一景象驚的所有人都驚悚，極速向後退去。
　　這樣的碰撞，這樣的對決，常人難以想像，動輒就是神祇在刺目的光芒中解體！
　　楚風皺眉，再次感覺到危機，他是何等層次的進化者？神王！
　　而赤銘呢，不過是神之巔峰，接近神將層次，居然能跟他硬撼，沒有在第一時間內被抹殺。
　　尤其是，剛才是赤銘主動殺來，以一隻赤色的大手拍擊下來，想直接轟殺他這個神王，何等的自信與霸道？
　　這讓楚風感受到巨大的壓力，這是第一次，有人跨境界跟他交手，在過去一向都是他以下伐上，眼下真是不可想像。
　　神之巔峰敢與神王攖鋒，這是何其瘋狂的事？
　　楚風心頭沉重，雖然感覺很憋屈，但是他不得不承認，他所在的宇宙不完整，大道碎片殘缺，秩序符文有嚴重缺陷，成長起來的頂級高手真的跟陽間的頂尖天才有差距。
　　遠處，傳來陣陣歡呼聲，陽間的許多進化者眼神火熱，等待赤銘屠戮神王的那一刻！
　　這種事又不是沒有發生過，在陽間廣袤的疆域中排位第八的神靈何以能夠揚名，震動六合八荒，自然是因為屠神王之戰！
　　然而，赤銘自身卻倍感吃力，神色凝重，原本以為可以輕易屠掉陰間的所謂神王，但現在看，不是那麼一回事。
　　他覺得，這個陰間的青年若是自幼在陽間成長起來的，不見得會比他差多少，在同層次的爭霸中，或許能跟他對抗一二。
　　「轟！」
　　赤銘運轉出一種特殊的呼吸法，口鼻間，煙霞炫目，周身能量激蕩，他的氣息在暴漲。
　　「屠陰間的神王！」許多人大喊。
　　不久前，被楚風壓制的太厲害，所有人都體會到了死亡的威脅，終於等到這一刻，陽間的人要鎮殺陰間魔頭。
　　楚風一聲冷哼，口鼻間滿是白霧，周身能量光雨如同火焰在焚燒，要燒穿三十三重天，他催動小六道時光術，不時揮動閃電拳，剛猛而霸氣。
　　神王臨世！
　　在砰砰聲中，赤銘被楚風的打的節節敗退，整個人在輕微的痙攣，當楚風發飆後，他承受不住了。
　　「楚哥哥加油！」銀髮小蘿莉暗中祈禱，怕楚風大敗，死在此地。
　　「終究是比不過陽間的神級天才，若是同境界一戰，他已經失敗了。」映謫仙輕語，站在那裡，盯著戰場中，道：「即便他成功進入陽間，也會被陽間廣袤土地上的大量天才淹沒，神環褪去，歸於普通，很難崛起。」
　　銀髮小蘿莉不服氣，也很不忿，道：「你怎麼不說陰間宇宙法則不全，造成進化者的進化道路有缺陷。如果進入陽間，楚風哥哥肯定能彌補所有瑕疵，一個人可以打陽間十個百個天才！」
　　就在這時，交手兩百招後，赤銘吐血了，被楚風一掌立劈，一條誰手臂幾乎脫離軀體，鮮血淋淋，披頭散髮。
　　砰！
　　楚風發威，全面散發神王之勢，打的赤銘不斷咳血，身體踉蹌，一條手臂終於是飛了出去，被楚風的掌刀切開，墜落在地上。
　　「赤銘！」
　　那兩位在陽間排位數百名內的女神頓時焦急，剎那殺了過去，別說她們這種靠前的排位，就是在萬名內的神靈，相對浩瀚的陽間來說，都算是負有盛名的天才，足以傲立在一域！
　　轟！
　　楚風揮拳，一邊進攻赤銘，一邊迎上這兩人，大日如來拳一出，將一人震的藕臂龜裂，瑩白軀體血流如注。
　　他也在催動陰陽二氣，魂光劇烈閃耀時，陰陽之力沸騰，激射出可怕的大道碎片，將另一女腰斬，血光驚人。
　　「殺！」赤銘怒髮衝冠，滿頭赤發亂舞，跟楚風死磕，施展秘技，再次爆發可怕神威殺了過去。
　　同一時間，藍楓也出手了，排位前百名的天才不是易於之輩，非常強大。
　　但他們還是擋不住楚風，赤銘被楚風盯上後，身體被擊的橫飛，周身都是傷口，布滿裂痕，白骨茬都出來了。
　　到後來，他被楚風的一隻大手壓制的幾乎跪伏在地上，他雙手向上抗擊，依舊在痙攣，雙臂要折斷了。
　　金鱗、元媛、映無敵等人都吃驚，楚風一個人真的壓制了陽間降臨過來的所有人。
　　映曉曉暗中攥緊小拳頭，眼中閃爍興奮的光芒。
　　姜洛神臉上寫滿驚容，很難想像，跟她來自同一個地方的故人居然這般的飛揚強勢，生生打的陽間的神級天才都彎下腰，似是要俯首叩拜下去。
　　哧！
　　在這一過程中，楚風依舊在對其他方位出手，有人想悄然離開戰場，被他的可怕劍光洞穿，死於非命。
　　他在壓制幾位神級天才時，也在關注整片戰場，眾人膽寒，這是……不想放過一個嗎？
　　「啊……」
　　藍楓怒吼，他也被壓制了，比之赤銘有所不如，雙腿彎曲，周身都被秩序符文繚繞，他被壓制的跪了下去。
　　人們都倒吸冷氣，心頭震顫，那可是陽間的頂級天才啊！
　　同一時間，赤銘也支撐部住了，雙臂折斷，周身骨骼爆響，被楚風大手壓制的低頭，雙腿承載不住自身，彎曲了下去。
　　「不！」赤銘怒吼。
　　楚風看向天地盡頭，並無喜悅之情，他要踏出自己的終極之路才行，必須崛起！
　　眼前這樣鎮壓陽間的天才沒什麼成就感，同層次擊敗並壓制所謂的陽間頂尖奇才，那才是他想要的。
　　有些事情不能猶豫，必須要開始進行了，他不甘心被陽間大量的天才光芒淹沒，泯然眾人矣。
　　第1003章睥睨天下
　　這一刻，赤霞映照，猶若晚霞染紅這片天地中。
　　楚風昂首而立，望著天際盡頭，真正的神王臨世！
　　在他的身前，赤銘披頭散髮，終於是被壓制的跪了下去，這引發巨大震撼。
　　陽間排位第八的神靈，名動億萬裡疆土，天下皆知，連天尊都會惜才，願收他為關門弟子。
　　可是現在，他居然被陽間的一位土著壓制，任他能量激蕩，滿身是血，拼盡力氣也沒有任何辦法。
　　赤銘怒極，想要咆哮，吼碎山川！
　　然而，這根本沒有什麼用，他披頭散髮，腿骨都被壓制的折斷了，他的雙臂扭曲著，剛才不只碎掉過一次，但這個層次的生物可滴血重生，第一時間進化出雙臂，而現在又開始瓦解了。
　　藍楓同樣如此，雙膝的骨頭都被壓的碎掉，艱難的以雙臂向上支撐，阻擋楚風的扼殺！
　　在前方，楚風身姿挺拔，只動用了一臂而已，手掌覆蓋在此地，同時壓制他們幾人！
　　赤銘的兩名追隨者，那兩位女神在神靈中排位數百名內，平日高高在上，可現在跪在地上，動彈不得，身體開始瓦解，即將殤殞！
　　她們肉身重組的速速根本跟不上自身崩壞的速度，只因半空中那隻大手壓制下來，符文流轉，在削神骨，蝕神血。
　　「楚風！」赤銘低吼，這是他今生最大的恥辱，跪伏在一個陰間土著的面前，而他的追隨者也將死去。
　　他是天下第八神，殺過神王，而且不止一尊，可現在卻這般的憋屈。
　　遠方，無論是殘破宇宙的進化者，還是來自陽間的天才，一個個都心中劇震，今日之事註定要傳遍陽間，會波及很遠。
　　天下排位第八的神靈，居然會有這樣暗淡的敗績。
　　楚風冷酷無情，他心中並不滿意，不能在抬手間將這些人格殺，身為神王還有什麼樂趣？無成就感。
　　他掃視四野，抬起另一條手臂，從手指間激射出劍芒，開始格殺此地的神靈！
　　「跟他拼了，他終究是要屠掉我們所有人！」
　　早先有人為自保，躲在後面，不肯上前，可是現在見到這個大魔頭一邊準備煉化赤銘幾人，一邊在殺他們，怎能忍受？
　　「啊……」尖叫聲傳來，赤銘的身後，那兩名容貌姣好、在陽間負有盛名女神，先後瓦解，連魂光都在潰散。
　　小六道時光術太霸道，楚風汲取神性粒子，收取道祖物質，當眾殺敵並練功，導致自己不僅無損，神能還愈發的充盈，驚的許多天才面色蒼白。
　　「邪術，邪神！」有人顫聲道。
　　哧！
　　劍光如虹，一道又一道，異常的絢爛，不斷激射而出，將一些神祇洞穿。
　　並不是每位神都如赤銘這般可怕，能擋住神王的攻擊，其他進化者，尤其是初入神境的天才，哪裡可與神王攖鋒？
　　所以，在這短暫的片刻間，這片秘境中相當的慘烈，一位又一位神祇喋血，被楚風以指劍劈殺！
　　現在他在神王領域中，魂光閃耀，精神能量沸騰，誰對他敵意深，誰對他藏著殺意，自可以捕捉到，所以他的獵殺很精準，有針對性，諸神在伏誅！
　　來自陰間宇宙的故人，看到楚風這樣輕描淡寫間便大開殺戒，斬殺陽間的神，全都頭皮發麻，瞠目結舌。
　　這是顛覆性的，一個人力壓陽間眾多降臨者，當真是不可想像。
　　「這真是……最黑暗的一天！」有人叫道，太不甘心了，被他們所俯視的陰間誕生的土著壓制，屠殺，真是悲怒。
　　「陰間，不過是亂葬崗，怎麼能出來這種進化者，難道是某座大墳中的大能、天尊血液復甦，造就出這般人物。」
　　這些人在拼命時，個別人也在怒斥，也在嘶吼，太不甘心了，原本以為到了這片有缺陷的宇宙後，可以睥睨一切敵，怎能料到會死在這裡。
　　楚風聞言詫異，所謂的陽間大能、天尊的大墳，他一個都沒有遇到，如何能挖掘他們的墳墓？
　　當然，這些目前不重要，他惱火的是，陽間這些人真是高高在上習慣了，現在還敢提亂葬崗，找死！
　　一剎那，他口中吐出一道白光，那是肺部的庚金氣，化作一口劍光，噗的一聲將兩位神靈斬殺。
　　吐氣成劍，而且是秩序之劍，一念間就殺神靈，這是何等的能力，讓許多人瞳孔收縮，內心受到強烈的衝擊。
　　「這是……」刀王凌晨在那裡失神，不久前，他還認為石凡是靠紫晶天雷鬧的他們灰頭土臉，現在看來，他們差遠了，被一個神王調戲了。
　　噗！
　　楚風再次吐氣成劍，將數位很強的神祇斬殺，連帶刀王凌晨跟著一聲慘叫，楚風沒有特異針對他這種小角色，但是他被那團劍氣擦中，半截身子迅速瓦解。
　　與此同時，赤銘披頭散髮，滿身是血，被熬煉的快要支撐不住了，跪伏在地上，渾身痙攣。
　　他怒不可遏，這是有生以來最大的恥辱，怎能甘心，堂堂天下第八神跪在他人腳下，而那人昂首面對群雄，單手鎮壓他，這種對比，反差太強烈了！
　　旁邊，藍楓比他還不如，滿身骨頭都裂開了，猩紅的血濺起，並且他的魂光在暗淡，神性物質顆粒飛出，被楚風煉化。
　　「殺啊！」
　　陽間的人在衝擊，合力對抗楚風，不反抗都得死。
　　最開心的莫過映曉曉，在遠處握緊小拳頭，暗自祈禱，希望楚風強勢到底，能夠贏下去。
　　映無敵臉色發木，這真是超乎想像，但他也希望楚風無恙。
　　金鱗、釋宏、元媛、姜洛神等一群來自陰間宇宙的人都屏住呼吸，站在地平線最盡頭，仔細關注。
　　楚風大開殺戒，張口就是劍光，抬手就是能量神芒，橫掃四方敵！
　　這片地帶血流成河，陽間的神級天才來的人真不算少，在今天遭遇了致命性的打擊，在被扼殺！
　　場中央，楚風像是一個大魔王，屹立在那裡，都沒有去追擊，抬手斃敵，翻手就可以殺神靈，震撼人心。
　　「天尊在上，請顯靈吧，守護在界膜那一側的諸位師長你們可曾心有感應，快來救我們！」
　　有年輕的進化者崩潰了，被楚風殺到膽寒，這片地帶神血到處都是，地面都被染紅了。
　　一些特殊的種族，其神級進化者死後顯化出本體，龐大如山，那血水真跟泉池似的汩汩噴湧，場面駭人。
　　大地上，楚風隻身屹立，傲視群倫，大開殺戒。
　　轟！
　　在許多人呼喚與祈禱之際，連著陽間的通道那裡真的出現動靜，發出刺目的光，秩序碎片飛舞，宛若瑩瑩花瓣，灑落過來。
　　「來了，我們的師門，那些師長聽到呼喚了，心有感應，要降臨過來了！」有人大喜，非常地激動。
　　然而，等待他的卻是楚風抬手一擊，陰陽二氣流轉，將他的頭顱與魂光收割，死於非命。
　　「誰在作亂，哪個敢禍害我陽間各教麒麟兒。」有人喝吼。
　　在那通道中，排列著走出八人，都是金袍神王，算是這個層次中的頂級強者，一個個睥睨天下，氣場太強大了，山河都因為他們的出現而顫慄，虛空都在爆鳴，大道碎片浮現，隆隆作響。
　　天地間垂落一縷縷炫目的絲絛，大道神音隆隆震耳！
　　他們的境界比楚風還高，畢竟楚風還在中期，而這些人都在神王后期。
　　當這群人出現後，陽間眾多天才都歡呼，雀躍起來，無比的激動與振奮，像是看到了最親近的人。
　　幾乎是瞬息間，這八位神王就洞徹發生了什麼事，一個個勃然大怒，有陰間土著在殘殺陽間的天才？
　　而且，這個人正是太武天尊想要尋找的楚風，他身上有至寶，讓他們震怒的同時，也一個個眼神火熱。
　　當看到滿地是血、這次陽間過來的神級天才凋零大半、沒剩下多少人後，他們嘴角抽搐，心中慌亂，如何向那些天尊交代？
　　他們算是失職了，沒有保護好這群歷練者。
　　可是，據他們了解，這片殘缺的宇宙最強不過是神，如何能威脅到陽間過來的神級天才，而且也的確有兩位神王跟著過來了。
　　到頭來，依舊發生這樣的慘禍，八位金袍神王怒髮衝冠。
　　「赤銘，第八神！」
　　有一位神王低吼，不敢相信自己的眼睛，赤銘、藍楓這種天縱人物都快被人煉化死去了，竟跪伏在地上。
　　「找死！」一位神王咆哮。
　　八位頂級神王發怒，那真是山河失色，日月無光，他們的金袍鼓蕩起來，形成毀滅性的能量域，太恐怖了，天地都被割裂。
　　不知道有多少人跪伏在地上，承受不了這種威壓。
　　「我看找死的是你們！」楚風巋然不動，立身在場中，哪怕是面對八位神王時，他依舊無懼，沒有遁走。
　　他這個姿態，見神王而自恃，毫無情緒波動，讓八位金袍神王越發的殺意濃重。
　　「那個土著出現了？呵，正可滿足我師尊的心願，天助太武一脈！」
　　突然間，一道平靜但卻懾人心魄的聲音從界膜那邊穿透過來，在秘境中迴蕩，讓神王都凜然，都為之顫慄。
　　許多人失聲驚呼，各種魂光閃耀，那是精神波動劇烈的體現，逸散出很多驚人的消息。
　　一時間，大道碎片凝聚，化成花朵，在虛空中綻放，都是界膜那一端的生物即將跨界而導致的！
　　「嗯？！」楚風感覺驚悚，這個人還沒有過來，就造成這種可怕壓抑的氣氛，其威能簡直不敢想像。
　　「太武的弟子？！」當然，他最為關注的還是對方的身份，是他最想殺的大仇人的親傳弟子。
　　在場的陽間天才心頭顫抖，這是太武一脈出名的強者，超越了神王的範疇，這是太武最看中弟子之一，算是一隻腳邁入天尊層次的可怕存在。
　　半步天尊，這種生物太強大了，居然守在通道那一端，他現在要過來了！
　　來自陰間的故人都在發呆，這一次楚風拿什麼熬過去？他會……殞落在此嗎？情況竟發生逆轉。
　　「半步天尊？今天就殺一個試試看，若是能夠斃掉，太武老匹夫一定會很心痛！」
　　晚上還有更新。
　　第1004章跪接楚王法旨
　　附近的人聽到楚風的話，表情都僵在那裡，想殺半步天尊，這是他的真心話嗎？莫不是得了失心瘋症。
　　談及天尊，那是就高高在上，是為天！
　　哪怕被讚譽為半步天尊，那也是不可招惹的，能俯視神王，坐看古今歲月沉浮，視蒼生如螻蟻。
　　漫長的壽元可讓讓這種生物有足夠的時間積澱，規劃自己的究極進化路。
　　現在，陰間的一個土著雖然成王了，但想跟半天天尊叫板，那還真是痴心妄想。
　　「你真是……」近前，赤銘在低吼，滿身是血，骨頭全都斷了，都快支撐不住了。
　　他面孔有些青霧浮現，他很想說楚風自不量力，敢跟半步天尊那種生物口出狂言，純粹是不知天高地厚，找死！
　　然而，他又閉嘴了，現在的他有什麼資格說別人，被陰間這個青年壓制的跪伏在地上，已經敗了。
　　他面孔略微扭曲，等待楚風面對死亡那一刻，他相信誰也救不了這個陰間土著，自己找死無解。
　　他只是有點可惜，楚風身上的至寶與他無緣，註定要落入太武天尊的手中。
　　「螻蟻也敢仰望蒼穹，對眾神都要共尊的強者指手畫腳，可笑！」
　　遠處，一位金袍神王站在虛空中，俯視過來，強大的氣場讓諸神都顫慄，許多進化者雙股戰戰。
　　在說話的同時，這位金袍神王對楚風下手了，怎能等太武天尊的親傳弟子出手，那意味著他們這些人失職。
　　一道刺目的五色魂光飛來，彰顯這位神王的強勢，在這個層次是頂級的，秩序碎片飛舞，異常的絢麗，圍繞著在魂光周圍。
　　這是一位神王帶動起來的「勢」，凝聚天地之威，宛若在揮動大道而戰鬥，壓制世間萬象，睥睨眾生。
　　不然何以為神王？
　　砰！
　　楚風躲避過這一擊，但是，他沒有離開這片地帶，一隻手依舊在壓制赤銘與藍楓兩大神祇。
　　那位神王皺眉，還真怕將那兩人給震死，他是神王后期的存在，能夠走到這個層次，年輕時也是天才，底子足夠強大。
　　眼下的赤銘這種所謂的神祇天才屠殺神王，這種事不可能發生在他這樣的神王身上，他能壓制神級進化者。
　　天地劇震，那魂光在虛空中一擊後退回去了。
　　但是，這片虛空的轟鳴聲更大，一縷縷絲絛浮現，那是能量演化，也是規則浮現，綻放出恐怖的威勢。
　　同一時間，其他神王也都倏地睜開神目，一起注視楚風，給他造成巨大的壓力，這是無形的攻勢。
　　所有人都知道，這是神王暗戰！
　　正常來說，八位神王若是同時注視，以強大的氣場壓制，楚風這個神王中期的人可能會繃不住，吐血踉蹌倒退都是輕的。
　　嚴重的話，他的的魂光可能遭遇重創，甚至被幾人給瓦解，讓他的精神崩潰！
　　「神王在上！」有些人歡呼，都是來自陽間的天才，其中還有部分人跪伏下去，因為八位神王是他們的師門長輩。
　　此時，八大神王散發氣場，誰也擋不住，足以能將成群成片的進化者碾碎，化成大面積的血霧。
　　不過，八大神王都收斂自身氣息，只針對楚風一個人，早先被他們壓迫軟倒在地上的人都能起身了。
　　即便身為神王，八大強者也不好在這裡擺譜，有些人身後的師門太恐怖，有些天才潛力太大，未來註定要超越他們。
　　轟！
　　楚風遭遇無比可怕的壓力，八大神王注視，氣場何其恐怖，可以看到他附近的虛空都被割裂了，黑暗縫隙成千上萬道，蔓延出去不知道多少裡。
　　人們從頭涼到腳，進一步體會到神王這種生物的可怕，只是關注一個人，其瀰漫出的「勢」就足以鎮殺神靈，讓同為神王的楚風身體都在搖動，要撐不住了。
　　遠處，曾經的國民女神、來自地球的姜洛神暗嘆，楚風太強勢，跟在地球上一般，結果現在遭遇危機，難以扭轉。
　　金鱗、元世成、釋宏、元媛等人都面無表情，現在不管心裡想什麼，都不適合表態。
　　「風哥哥……」映曉曉很焦慮。
　　映謫仙面部有白霧浮現，朦朧而飄渺，道：「過剛易折，他早該退走才對，回歸大淵附近，這裡不是陰間，他想以更高的境界壓制陽間的天才，終究是不可能的。陽間無比廣袤，強者如林，我們所見到的只是冰山的一角，現在出現的只是無垠洪荒大地上的一隅之地的修士。」
　　映曉曉想暗中用魂光與她爭辯，但此時戰場中發生轟鳴，宛若大地震。
　　八大神王施壓，魂光澎湃，激蕩而出，這是要強勢將楚風給碾殺，不給他任何的機會。
　　他們覺得耽擱的時間太長了，光靠氣場的話一時間多半不會殺死對方，只是讓對方難受而已，還能硬撐片刻。
　　哼！
　　楚風一聲冷哼，手中出現一個石盒蓋子，貼在掌心中，這隻手掌划過虛空，如同千手神佛在動。
　　八道魂光激蕩而來時，都被這個石盒蓋子給擋住，無聲無息，所有魂光都被阻住，不能突破過來。
　　眾人震驚！
　　這是什麼手段，一個神王中期的進化者，可以擋住八位金袍神王的絞殺？有些逆天。
　　八大神王也都動容，被驚住了。
　　但是很快他們又都歡喜，目光火熱到要沸騰，盯著楚風手中的那個石質盒蓋，所謂高高在上，漠視蒼生，那種表情不見了，他們近乎貪婪的盯著楚風那隻手掌中的盒蓋。
　　八人確信，這應該就是太武都在尋覓的至寶，屬於陽間的究極之物！
　　這東西果然落在陰間土著的手上，這要是奪到手中，天知道會給他們帶來多麼大的造化。
　　「這是……天尊、大能都在惦記的東西，讓他們都無比渴望的無上寶物！」
　　一位神王語音都發顫了，忍不住激動之情。
　　這個層次的進化者，雖然在堅固的陽間大地上，不具備毀天滅地的攻擊力，但是在行走人間時也足以俯視各族，讓無數的進化者對他們膜拜。
　　現在，他們失去高冷的姿態，在覬覦究極寶物。
　　轟！
　　連接著陽間的那條通道在震動，半步天尊要過來。
　　天地共鳴，大道碎片浮現，凝聚成花蕾，而後綻放，一道又一道秩序之光飛舞，法則橫貫蒼宇。
　　這片地帶一下子神聖起來，遍地湧甘泉，天空中無數的金色神蓮浮現，紮根虛空中，神異景象驚天。
　　這就是半步天尊的威勢，這才動身過來，就導致整片天地不同了。
　　原本這裡滿是神血，地上到處都是神屍，可現在卻被淨化，半步天尊的到來將這裡化為神聖土地，充滿祥和與光明。
　　光雨飛灑，宛若無數的花瓣在飄舞，帶著晶瑩之色澤。
　　一輛輦車緩緩而來，由幾頭神將級的兇獸拉著，它們有些像獅子，但周身都是青色的鱗甲，寒光閃閃，頭上長著龍角。
　　輦車上盤坐著一個中年男子，面若冠玉，相當的英武與俊朗，氣質出眾，周身繚繞著混沌氣，閉著眼睛一動不動。
　　太武最喜愛的弟子之一，半步天尊紀鴻到了。
　　楚風亮出石盒蓋子，顯露身上的究極至寶，就是紀鴻這種人物也坐不住了，親身降臨，趕了過來。
　　這件至寶關乎甚大，涉及到的層次太高，別說天尊，就是大能都想得到，他必須要在第一時間帶走，不然的話會出大事！
　　輦車上有一對童子，負責趕車，也負責為紀鴻端茶。
　　此時，一位童子喝道：「陰間的土著，見到我家大人還不叩首，跪下來獻上至寶！」
　　「見過紀鴻天尊！」
　　也不知道是誰，大聲高呼，並跪了下去，行大禮參拜。
　　這個人直接將半步兩字省去，稱紀鴻為天尊，以示恭敬。
　　事實上，這片地帶也不知道有多少人喘不過氣來，面對紀鴻這種半步天尊級的可怕生物，靈魂都在顫慄。
　　哪怕是神將也想叩首，有些遭不住。
　　便是八大神王也都躬身施禮，低下他們高傲的頭顱，在這裡無比恭敬的迎接。
　　楚風盯著前方，他將那童子無視，只看紀鴻，這就太武最喜愛的弟子之一？想謀奪他的石盒，還想讓他跪著敬獻，真是……欺人太甚，異想天開！
　　這是他最大仇人的弟子，他恨不得立刻誅殺之！
　　「大膽，沒有規矩，還不跪下！」那個童子再次喝斥。
　　「聒噪！」楚風冷聲道，並且一劍掃了過去，劈向輦車，要斬了那童子。
　　「不知死活，妄敢對天尊不敬！」那童子氣急敗壞，雖然知道這道劍光根本不可能突破到輦車上來，傷不了他，但他還是不忿，誰敢對半步天尊的隨行者大不敬，那個人竟揮劍要殺他！
　　「螻蟻也敢仰望蒼穹！？」
　　這時，紀鴻睜開眼睛，倏地一聲，大道之光綻放，無聲無息間，楚風劈來的劍光便碎滅，成為虛無。
　　「孽畜，呈上我陽間的至寶！」紀鴻冷漠地開口，他那幽冷並散發混沌氣的雙目，已經開始凝視楚風。
　　許多人都覺得，楚風完了，或許半天尊的目光就能格殺他！
　　「半步天尊，你家老畜生都在陰間死了一具道身，你有什麼可霸道的，給我跪下來接旨！」
　　楚風當真是無懼，呼喝紀鴻。
　　並且，他第一時間取出一張法旨，他可不會犯險憑自己的實力對抗此人，抖手間祭出一張金色的法旨，要鎮殺此人。
　　轟的一聲，這張法旨變大，金光刺目，照耀世間，釋放真正的天尊之威，砸向紀鴻那裡！
　　「爾等還不跪接本王法旨！」
　　第1005章遮天
　　什麼情況，呼喝半步天尊跪接法旨，這楚風真的瘋了嗎？！
　　但是，眾人才錯愕，便感覺頭皮發炸，渾身龜裂，通體流血，所有人都承受不住，全部跪下去了。
　　不由自主，諸神對著楚風這裡頂禮膜拜！
　　他們的身體背叛了本心，全都不受控制，這是源自本能的敬畏，像是食草動物見到獸王，天生恐懼。
　　所有人都戰戰兢兢，根本就站不住，渾身瑟瑟發抖，跪在地上，不斷叩首。
　　這還是楚風控制天尊法旨，主攻前方的結果，不想傷及殘破宇宙的人，不然的話，這片地帶必然完了，眾多進化者全滅！
　　一張金色的法旨飛了出去，被楚風當成板磚使用，直接砸向紀鴻，金光億萬縷，大道碎片澎湃，如同山海決堤，呼嘯而去。
　　這種威勢太猛烈了，誰與相抗？
　　途中，在這個方向有些神祇，結果全都顫慄著，都不能動彈了，如同雪花突然遇到洪爐，在瞬間就熔化，蒸發個乾淨。
　　這一畫面，讓天地為之而哀鳴，眾多進化者伏在地上，渾身痙攣，靈魂都在哆嗦，都在抖動，不敢抬頭。
　　如此可怕的場景，驚撼了所有人！
　　這就是天尊法旨的威力，輕靈地飛過去，它所綻放的大道碎片就讓沿途的神全滅，沒有一點的懸念。
　　「啊……」
　　八位金袍神王怒吼，發出悽厲的咆哮聲，他們想要躲避，誰敢跟天尊法旨撞上？那是找死啊。
　　可是，根本就來不及了，天尊法旨被楚風激活，突破時光的限制，打破天地中某種桎梏，剎那就到了。
　　到頭來，八大神王不得不拼命，周身能量物質沸騰，魂光更是轟鳴，想要保住自身，儘可能的活下去。
　　可惜，他們多想了，天尊法旨所過之地，縱為金袍神王，號稱這個領域中的頂級強者，也都在炸開，他們的臂膀，他們的胸膛，全都化成血霧。
　　同時，他們刻意保護的頭顱還有他們的魂光也出現細密的裂痕，接著砰的一聲全面的瓦解開來。
　　「不！」
　　八大強者何其恐怖？
　　任何一個行走在世間，都會被各族所敬重，成為一些強大王朝的座上賓，但是現在呢，他們比稻草人還不如！
　　最後時刻，他們也只能發出一聲不甘心的怒吼聲，充滿悲憤，帶著一腔的怨恨還有屈辱，全部解體，死個乾淨。
　　八大金袍王者一個人都沒有剩下，消失的乾乾淨淨，連最後的八團血霧都蒸發乾淨，形神俱滅。
　　四野，只有粗重的呼吸聲，沒有任何一點喧囂，眾神都跪伏在地上，瑟瑟發抖，心膽皆寒。
　　這就是天尊的威勢，此法旨抵的上天尊一擊，誰與攖鋒？
　　不是這個級數的存在，哪怕來再多的人都沒用，強行上去拼命也只能枉死，不會有任何的希望。
　　這一切都在電光石火間完成，超越了時光的禁錮，快到諸神都還發懵呢，八位金袍神王就歸西了。
　　「吼！」
　　神將級的兇獸在嘶吼，那是半步天尊紀鴻的拉車神獸，現在皆人立而起，想要遁走，想要拼命，但有什麼用呢？
　　神王都死了，更遑論是它們？即便有紀鴻的符文光芒保護也不行！
　　六頭形如獅子、滿身是青色鱗甲的兇獸都在第一時間炸開，而後血與骨又焚燒起來，化作灰燼。
　　至於那輦車也寸寸斷裂，迅猛的化成齏粉，這可是陽間天下稀珍的天材製作成的寶車，現在脆弱如紙糊的般。
　　「天尊救我！」
　　早先喝斥楚風的童子，現在驚悚大叫，當然是以魂光傳聲，真正靠嘴說話根本來不及，法旨突破這片宇宙速度的極限。
　　紀鴻倒是想救，可是自顧不暇，他被那億萬縷金光鎖定，被恐怖而磅礴的法旨罩落，他自己還想逃走呢！
　　「啊……」
　　那名童子慘叫，魂光崩開，沒有任何的意外發生，他從頭到腳都在瓦解，成為一團血霧，而後消散。
　　另外一位童子也慘死，肉身與靈魂全滅！
　　砰的的一聲，紀鴻的輦車炸開，天材地寶碎片才飛舞而起，又成灰燼，那半步天尊的恐怖血氣在激蕩，但卻也在燃燒。
　　這一幕足以震動世間！
　　別說其他人，就是楚風自己都有種悚然的感覺，他已經估量過金色法旨的可怕程度，但是卻沒有想到，還是低估了，竟強絕到這一步。
　　八大神王、半步天尊的戰車等都跟瓷器般脆弱，觸之便崩！
　　現在輪到紀鴻！
　　楚風后背生出冷汗，當初幸虧他在第一時間利用石盒收走天尊法旨，不然的的話在混沌中截殺陽間諸神時，被對方找到機會用法旨對抗，後果不堪設想！
　　紀鴻發怒，堂堂半步天尊降臨在這片殘破的宇宙，需要眾生膜拜才對，可是現在他遭遇了什麼，大難臨頭！
　　強大如他，如果謹慎戒備的話，絕對能躲避過去，但是他大意了，俯視這片天地萬物與蒼生，怎麼會將一個土著看在眼中？
　　結果，殘酷的現實給了他當頭一棒！
　　自從一開始，法旨激活後，便鎖定了他，讓他頭皮發炸，至於其他人都是遭遇波及而已，不是法旨的主攻對象。
　　金色法旨進入連著陽間的通道後，鋪天蓋地，不給紀鴻騰挪的空間，任他怒吼，爆發神威，都遭受天尊之威的壓制。
　　他是半步天尊不假，但只是半隻腳踏進來，還算不上這個級數的真正生物，因此滿身是血，骨斷筋折，肉身在崩壞，遭遇了重創。
　　「唉，這法旨終究是殘缺的啊！」楚風在嘆氣，不然的話，完整的法旨多半能夠將紀鴻給殺死。
　　紀鴻大怒，他都這麼慘了，那小子還在說風涼話。
　　轟！
　　金色法旨爆發，攻勢並未終結，它在四分五裂，但是在這一過程中卻更可怕了，全面瓦解時釋放無窮的能量與符文，給予對方重創。
　　噗！
　　那通道在轟鳴，混沌在炸開，界膜都被打穿了。
　　「啊……」紀鴻慘叫，他的身體四分五裂，強大如他也支撐不住，肉身被毀掉，即便可以滴血重生，所受重創也是不可想像的。
　　若是他的對頭這樣殺傷他，此時他就認了，同級數爭霸有勝就有負，沒什麼可說的。
　　可這是陰間一個小土著所為，險些讓他遭遇殺身之禍，將他生生轟到界膜中，幾乎要殞落，狼狽不堪，他怎麼能容忍？
　　連接著陽間的通道幾乎毀掉，很長時間過去，那裡都是能量亂流，混沌氣澎湃。
　　紀鴻艱難的開闢道路，非常不容易地再次打通一條小徑，再次浮現身影，滿身是血，披頭散髮。
　　對於一位半步天尊來說，這太憋屈了，從未有過這種經歷，這種遭遇實在太慘！
　　「楚風，亂葬崗中的骯髒土著，你還有什麼話可說，我不虐殺你萬載歲月，誓不成天尊！」紀鴻發怒。
　　半步天尊一怒，發出誓言的話，註定會流血漂櫓，大地盡赤紅，是這世間非常恐怖的一件大事。
　　然而，讓他憤怒的是，秘境中所有人都被他的氣息壓制的跪伏在那裡，瑟瑟發抖，唯有那個土著還依舊完好如初，站在那裡，不為所動。
　　楚風手持石盒，抵住了半步天尊的威壓，不被他的氣勢所懾，屹立場中，昂首而無懼色。
　　「紀鴻，你話可真多！」楚風淡然說道，眸子冷漠，站在場中，修長強健的軀體如同神魔雕像，穩重而鎮定。
　　紀鴻抬手就想一巴掌拍死他，對方居然跟他這麼說話，到底誰是半步天尊？
　　這個土著直呼其名，還這麼的冷靜，一副有恃無恐的樣子，甚至做出俯視的姿態，不知道的還以為楚風是天尊呢，這讓紀鴻大怒，對方這是在小覷他，也是在羞辱！
　　憑什麼，一個小小的土著敢這麼大剌剌，不知死活。
　　「所謂的螻蟻，沒資格仰望蒼穹，折磨你一萬年！」紀鴻宣判，法音激蕩，大道碎片飛舞，宛若黃鐘大呂在震動，壓蓋整片世間。
　　然而楚風冷笑著，不為所動，道：「紀鴻跪下來，繼續接本王法旨！」
　　在說話前，他手中便用已經金光一閃，神輝萬丈，從石盒中飛出去一張完整的天尊法旨，向前轟殺過去。
　　那重新開闢的通道很窄，並不是很寬，紀鴻瞳孔收縮，想躲避都艱難，又來不及了，此時此刻，他真的很想罵一句粗陋的髒話：我X！
　　一張金色法旨遮天！
　　第1006章神墓
　　有完沒完？紀鴻心頭驚怒，同時頭大如鬥，今日之變故超乎想像，一個陰間土著居然連出兩張天尊法旨，逆天到讓人要吐血。
　　紀鴻原本就被重創了，頭一次還是一張殘缺的法旨而已，現在出現一張完整的，怎不讓他內心惶懼。
　　縱為半步天尊，也有所畏懼，內心有一條紅線，知道什麼層次的能量不可招惹。
　　雖然他反應迅速，第一時間就想遁走，但還是來不及了，這張法旨飛出去，遮天蔽日，覆蓋那條通道。
　　轟！
　　就這麼一瞬間，金色法旨爆發，隱約間可以看到磅礴身影浮現，探出一隻大手，拍擊向紀鴻！
　　那是大道的載體，規則的體現，伴著澎湃的混沌氣，那隻手掌漆黑如墨，要粉碎真空，抹殺萬物。
　　即便紀鴻很強，奮力對抗，但是他也承受不住，第一時間骨斷筋折，大口咳血，整個人在倒飛。
　　別人看到的是黑色大手，是法旨上符文凝聚成的天尊手掌，而紀鴻看到的則是秩序，是天尊奧義的體現。
　　這讓他驚悚，真的擋不住，這才一擊而已他就又要解體了，完整的天尊法旨果然可怕！
　　「殺！」
　　紀鴻拼命，身體在瓦解，但他不想魂光也崩開，那樣對他的損傷太大了，有可能會被斬掉道基，甚至死亡。
　　一枚寶環浮現，流光溢彩，照耀天地間，這是他祭出的秘寶，半步天尊級。
　　早先時他都沒捨得使用，但現在了為了保命，為了活下去他不得被催動起來。
　　喀嚓！
　　然而，到頭來這枚藍瑩瑩的手環剛放大到磨盤大就碎掉了，四分五裂，金屬光澤暗淡，成為廢器。
　　轟！
　　天尊法旨發光，越發璀璨，金光澎湃，從紙張中探出的黑色大手越發的恐怖，將紀鴻拍擊的橫飛，身體炸開。
　　他終於是擋不住，數次重組身體都無用，數次炸開，血淋淋，遭遇不可想像的創傷。
　　就是他的魂光都在四分五裂，註定傷到大道根基了。
　　「孽畜，土著！」紀鴻怒吼，這一次的負傷要耽擱他多久才能恢復？跟幾個對頭相比，他今後要落於下風了。
　　同時，他的危機並未解除，生死磨難還在繼續中，他可能會死在這裡。
　　金色法旨中大手終於消失，但它卻越發的危險，法旨焚燒，神能沸騰，上面有印璽留下的痕跡，照耀出刺目的光。
　　砰！
　　這一刻，金色法旨罩落，裹在紀鴻又一次重組的身體上，將他抽的爆碎，魂光都成為碎片了。
　　血與骨在此地濺起，場面很血腥。
　　紀鴻慘叫著，他感覺自己要死了，這真是不可想像的災難，他難道要這麼憋屈的死去？
　　但他真的不甘心，拼命掙扎。
　　喀嚓！
　　金色法旨四分五裂，而這也是它最危險的時候，在它解體時，發出最紅一波至強的能量，帶著毀滅性。
　　轟！
　　紀鴻被金色法旨轟擊，血霧都在焚燒，在蒸乾，他的殘碎魂光慘叫著，被一團金光包裹著，壓制著，磨滅著，衝擊向界膜那裡，貫穿進陽間。
　　所有人都震撼莫名，太武的親傳弟子紀鴻竟落到這一步，太悽慘了！
　　他能活下來嗎？誰也不知道！
　　楚風皺眉，他沒有親眼看到紀鴻死去，始終有些不安，然後，果斷準備離開，不能耽擱下去了。
　　然而，界膜那裡寂靜瞬間，轟的一聲，浮現紀鴻的殘缺魂光，還有絲絲血霧，他居然真的未死，但是傷的太重了，都沒有能夠第一時間重組真身。
　　紀鴻知道，他能夠活下來，不是因為他足夠強大，可以跟天尊並列，而是因為這法旨有問題，這不是天尊親手書寫的法旨，只是加蓋了其印璽！
　　所以，他活下來了，但是傷的太重。
　　一些人歡呼，看到界膜那裡，紀鴻再次顯化，全都激動起來，這次楚風的法旨耗盡了吧？拿什麼對抗！
　　「真是鍥而不捨啊，紀鴻，再次跪下來接法旨！」楚風喝道。
　　「虛張聲勢，我殺了你！」紀鴻的聲音冷漠無比，無論如何他也不會相信，楚風還有第三張天尊法旨。
　　然而，下一刻他就傻眼了，在那石盒中又飛出一張金色的紙張，照耀出讓他覺得發瘮的強大光芒。
　　「我X！」他在詛咒，真是豈有此理，欺人太甚，他也太悲催了，這次真的要死了不成？
　　就是其他人也都難以置信，全都瑟瑟發抖跪伏在地上，被那種強大的威勢所壓迫，難以動彈。
　　楚風毫不猶豫的將這張法旨扔出去了，轟向紀鴻。
　　「啊……」
　　紀鴻慘叫，被那張法旨轟的貫穿到界膜那一次，連通道都毀掉了，他慘叫著，又變為寂靜，生死不知。
　　楚風嘆了一口氣，這是一張殘缺的非常厲害的法旨，這一張打完後，他就真的沒有了。
　　當初，他在陰間宇宙時，截獲此殘缺法旨，在混沌中兩次截殺神祇大船，獲得兩張相對完好的法旨。
　　但是，其中一張完好的法旨在木城那裡探索時，被毀掉部分。
　　現在，三張法旨都耗盡了。
　　噗！
　　楚風相當果決，手持神劍出手，將跪伏在地上天下第八神赤銘斬殺，劈掉頭顱，滅掉他的魂光。
　　接著，藍楓也斃命，這位排名前百的神祇亦被楚風斬首，形神俱滅。
　　主要是楚風祭出天尊法旨後，這裡所有人都跪伏下去，體若篩糠。楚風連著激活三張天尊法旨，壓制的秘境中眾多進化者瑟瑟發抖，誰能承受的住？
　　而楚風自身有石盒庇護，不受影響，所以這一次他殺神祇很順利，沒有遇到阻抗。
　　噗噗噗……
　　楚風大開殺戒，接連出手，專殺神級天才！
　　一時間，這裡神血四濺。
　　「你們找機會進陽間！」楚風暗中開口，對十二隻雪白的神級小動物傳音，這是他的「耳目」。
　　簡單叮囑後，他剎那遠去，沒有強闖陽間，因為一種本能直覺讓他驚悚，總覺得那邊極度危險，有不好的事要發生。
　　楚風遁走了，第一時間闖向陰間宇宙方向。
　　轟！
　　他的速度太快了，進入混沌中，接著沒入石盒內，橫渡這片危險的混沌海。
　　最終，他成功闖進了陰間宇宙，片刻不停留，朝著一個目的地趕去。
　　殘破宇宙，那片秘境中，到處都是神血，到處都是猩紅色，降臨過來的神級進化者幾乎死絕，這一次陽間損失慘重。
　　這片地帶簡直成為神墓！
　　轟！
　　界膜被打穿，一道恐怖的身影出現，俯瞰古今未來，爆發無量神能，這是一位天尊，他趕過來了。
　　「太武天尊！」有人震撼，太武出現！
　　他的難為弟子紀鴻乃是一位半步天尊，被楚風轟殺了？！
　　他這是心有感應，因此而降臨？！
　　第1007章輪迴路上的那隻黑手出世
　　太武來了，這可是一位真正的天尊啊，廣袤的陽間大地上有些區域有他的神廟矗立，供奉著他的法相，讓各族供奉。
　　現在，這種傳說中的人物出現，令人心顫，靈魂都在發抖。
　　到了天尊這個級數，已經可以在陽間博弈，是真正可以讓天下風雲激蕩的強者，高高在上，活過漫長歲月，掌握究極之法。
　　別說他們，就是這些人的弟子親臨，都是一場天大的風暴，可讓一個王朝興衰更迭。
　　秘境中沒死的人叩拜下去，頂禮膜拜，無比虔誠，有些就是太武一脈的徒子徒孫，見到開教鼻祖到來，激動無比。
　　無窮歲月以來，世間所能見到是只是這種生物在各地神廟中的塑像，哪裡可見血肉之身？
　　太武面無表情，右手掌心中一團血與魂光在跳動，而後他一聲輕叱，將一道身影重塑出來，正是紀鴻。
　　紀鴻還沒有死，最後關頭險些形神俱滅，激活了他師尊留給他的一枚古符，召喚來太武的一具化身。
　　這依舊不是太武的真身，他沒有時間出現，一年來都在跟宿敵對峙，不可能親自趕來。
　　「師傅！」
　　紀鴻復活，頓時伏在地上叩首，他既是羞愧，又是憤怒。
　　他可是半步天尊，幾乎被殺死，迫不得已驚動他的師尊，這讓他臉膛發燒。
　　要知道，這並未是同階的對頭造成的，而只是陰間的一個小土著，竟讓他險死還生，當真是丟臉到家。
　　「師尊，給您添麻煩了！」紀鴻跪在那裡，輕聲低語請罪。
　　他知道，自己的師尊跟那位宿敵鬥爭到白熱化，不然也不會無比渴求失落在陰間的那件至寶，現在無暇分身。
　　今天能夠顯化一道化身來救他，著實不易。
　　太武天尊點了點頭，無比的遺憾，因為他已經知道，不久前那個土著出現了，帶著陽間的究極瑰寶。
　　可惜啊，這次又差了一點點，擦身而過，依舊無緣！
　　再次親臨陰間？他是說什麼也不會這麼做了，如果再損失一具化身，他陽間的真身都會不穩固，會被對手所乘。
　　眾人看著半步天尊都跪伏在地上，對太武那麼恭敬，越發感覺到壓力，超然在上一教鼻祖過於恐怖。
　　隨後，太武消失，回歸陽間。
　　「我去殺敵！」
　　「我會為師尊取來那件瑰寶！」
　　紀鴻開口，連說兩句話，他要前往陰間宇宙，徹底豁出去了。
　　刷！
　　天空中降落下一張法旨，這是太武留給他的，可庇護他橫渡陰間的混沌海，這是支持他過去走上一遭。
　　那件秘寶對太武來說至關重要。
　　眾人震撼，誰都沒有想到會發展到這一步！
　　轟！
　　紀鴻動身了，從這片秘境消失，無數人心悸，瘋狂追了出去，恨不得跟著前進，想要看一看最終的結果。
　　但是，憑他們怎麼追的上，只看到他進入星空，步入通向陰間宇宙的混沌中。
　　哧！
　　不過在他離開前，他從的天靈蓋那裡飛起一團真血與幾許魂光，他也是做了防備，怕遇到意外徹底死去，留下後手。
　　「紀鴻天尊等一等，我們願意隨行！」
　　有神王大喊，但是早已來不及，這是剛從陽間過來的強者，想要見證接下來發生的大事件。
　　紀鴻渡過混沌海，成功過來了，他壓低自身境界，怕引爆大淵那裡的危機！
　　他的真身在站在混沌中，眸子陰冷無比，今日遭逢奇恥大辱，他怎能忍受，必須要殺了那個土著，奪走至寶。
　　「你走不了，我已經觸及過你的本源氣息，我相信走遍這片宇宙終究是能將你尋到，讓你生不如死！」
　　紀鴻英俊的面龐上寫滿森冷，他曾發誓，要折辱楚風一萬載，不可能讓其簡單的死去，不然何以解心頭之恨。
　　半步天尊來了，還沒有真正踏足陰間，就已經引發這片宇宙的轟鳴，劇震不已，許多生命星球上的秩序在和鳴。
　　這是一種非常可怕的變故，小陰間宇宙相對於大陽間進行對比的話，不過是滄海一粟，非常渺小，猶若塵埃。
　　紀鴻親自趕來後，他確定，這只是一處亂葬崗，不像傳說中的大陰間。
　　「我來了！」他冷漠地笑著，帶著無邊的殺機。
　　哧的一聲，一具化身從他體內衝出，並被他壓制到映照層次，就這樣走入的陰間星海中，要去殺楚風。
　　嗡的一聲，第二具化身出現，也進入小陰間宇宙，一步邁出便是星鬥轉移，瀚海星空倒退在後方。
　　他的真身屹立在混沌海中，沒有過去，他相信，哪怕真有變故，有意外發生，自身也不會出事。
　　真身無恙，一切就安好！
　　他心中有一團火在焚燒，很想血洗陰間，若非忌憚大淵，沒什麼不敢做的！
　　「楚風出來吧，我已經失去耐心，寧可捨棄化身，今天也要大開殺戒，血洗四方，除非你出來，不然我豁出去了！」
　　紀鴻喝道，震動星空，他的兩具化身在各地行走，在許多生命星球上出現影跡，其音隆隆。
　　於此之時，大陽間世界，即便是一隅之地都有億萬裡疆土，廣袤無垠，山嶽雄渾，大河滔滔。
　　這片洪荒大地上，精粹流淌，道祖物質偶見，仙霧繚繞，山河無比的壯麗與瑰美。
　　今日，一則消息傳來，在各地間引發熱議。
　　陽間排位在第八的神祇赤銘死了，折落在陰間，被那裡的土著扼殺。
　　不僅如此，太武的親傳弟子半步天尊紀鴻也險些被人轟殺，最後靠他師傅救場。
　　「真的假的，不是有消息傳回來，說那裡只是一處亂葬崗嗎？居然能殺陽間神級進化天才，甚至連紀鴻都吃大虧了！」
　　陽間一些地方熱鬧起來。
　　當然，更多的地帶很平靜，便是這種消息都沒有驚起什麼風浪，相對於無邊無沿而又壯闊的陽間來說，這點事不算什麼。
　　比如，有些強大的進化門派，根本不在意這點小事，他們關注某片山河中埋葬的大墓，可能是史前某位女帝的安息地，或許那地下的棺槨中還有人活著。
　　也有人在關注，天上那扇金色的天門又要開啟了嗎？這次會引出怎樣一番大動靜。
　　還有人在矚目大能的棲居地，是否會有究極戰？
　　亦有人在關注陽間的一些榜單，某一負有盛名的進化研究機構，最新發表文章，一夜間登上進化學術報告排行榜前三甲內，闡釋出進化路上一關鍵性問題，疑似攻克了。
　　陽間多姿多彩，有存在億載歲月的皇朝，有活過漫長歲月的大能，還有敢攻打陽間禁地的進化門派，都有自己獨特的運轉軌跡，並不在意陰間的事。
　　不過，在某些特定範圍內，陽間人馬在陰間折戟還是引起一番波動。
　　楚風還未進陽間，便引發一次波瀾，在小範圍內有一定的知名度了。
　　殘破宇宙內，各方進化者都在關注。
　　「你們說，紀鴻天尊能成功嗎？」一位神祇開口。
　　紀鴻雖為半步天尊，但是許多人對他開口稱呼時，都很恭敬，直稱天尊。
　　「不管能否帶回來至寶，紀鴻天尊多半都會在陰間出一口惡氣，不會善了！」
　　在人們議論時，陰間宇宙氣氛緊張。
　　各族都知道，陽間又有大人物來了。
　　然而，紀鴻天尊興師問罪而來，自身也在驚悚，路過大淵時，他寒毛倒豎，一語不發，遠遠地繞行而過。
　　他師尊的一具道身就死在那裡，現在他怎麼能不發毛？
　　早先，他還想動手呢，血洗一些地地方，可是真正過來後他又沉默了，不敢再有早先的念頭。
　　地球，楚風正跟石狐說話，告訴他究竟鬧出怎麼樣的動靜。
　　石狐天尊道：「嗯，他要是敢過來，哪怕他的真身不踏足，藏在混沌海中也沒用，一旦引發大淵中那位出手，必死無疑，形神俱滅。」
　　小朱雀通體鮮紅，跟石狐都在地球上，最近它很悠閒也很愜意，感覺這片世界沒有詭異物質，連呼吸都舒暢了。
　　「他衝地球來了，大淵怎麼沒有動靜？」石狐驚異，神色凝重，畢竟它狀態糟糕。
　　楚風一嘆，最糟糕的事情發生了，大淵沒什麼動靜，他現在只能上路，去輪迴！
　　「前輩就此別過，我或許該去陽間了，不知道還有沒有轉機！」楚風嘆道。
　　石狐道：「放心，我雖然殘廢了，但是面對一個半步天尊還無懼，他不敢血洗地球。」
　　「楚風，你給我滾出來，再不現身我便血洗這顆生命星球！」紀鴻來了，強大的化身掠過星海，抵達地球外太空中。
　　而且，他的兩具化身齊至，並非只來一具。
　　「你要血洗這裡？」石狐開口，真身就在崑崙山上，遙望外太空。
　　「嗯？是你，狐天尊？！」紀鴻震驚，怎麼能在這裡見到此人，感覺不可思議，這當中包含的信息太多了，也太恐怖了。
　　很快，他發現石狐的狀態，嘴角露出一縷笑，輕鬆了不少。
　　「看在狐天尊的份上，我不會血洗此地，但是那個土著，我必須要帶走！」
　　「紀鴻，你爺爺在這裡，滾過來吧，不然爺爺走了，不和你玩了！」楚風大喊，聲音從那崑崙山下的煉獄空間中傳出。
　　轟！
　　紀鴻的一道化身直接衝進去了，沒入煉獄中，剛一進來他就覺得渾身發冷，冰寒刺骨，他頓時心頭沉重。
　　瞬息間，他就來到光明死城前，看到這裡的一切，倒吸冷氣。
　　即便他沒有親身經歷過，但也聽說過煉獄，不曾想居然來到這裡。
　　楚風手持石盒，已經通過石磨盤，站在輪迴路上，肉身完好，正在那裡挑釁，道：「紀鴻小兒，爺爺走了，他日咱們陽間再戰，不過你要小心啊，我此去轉世，你們太武一脈的好日子都要到頭了，全都要死！」
　　紀鴻臉色陰沉，他對於可轉世者非常忌憚，自然不甘心看著楚風去轉世。
　　同時，他也很詫異，楚風肉身無恙，這就去轉世了，有點講不通。
　　紀鴻眸光陰冷，看到楚風還站在石磨盤近前，覺得可以一試，或許能活活震死對方，讓對方樂極生悲，死無葬身之地，最好能將石盒震飛出來。
　　想到這裡，倒退出去足夠遠，甚至都快脫離煉獄空間了，然後，他轟的一聲攻擊那光明死城中的石磨盤，想引起它反噬，從而波及楚風，將他震成齏粉。
　　紀鴻的想法很歹毒，真要讓他成功，楚風自然很慘。
　　但是，紀鴻低估了此地，哪怕他是半步天尊，也對煉獄與輪迴路了解不多，試想連石狐天尊都此地恐懼，知道的不多。
　　一位半步天尊又怎能了解的透徹？若是他的師傅太武在這裡，一定不敢這麼行事。
　　這一掌，他打的舒暢了，飛出去無盡的符文與光芒，沸騰的能量衝擊在石磨盤上，震動了整座光明死城，讓輪迴路都出現莫名動蕩。
　　楚風寒毛倒豎，第一時間躲避進石盒中，保護自身。
　　事實上，紀鴻高估自己了，他一掌打出的能量並不能對此地造成絲毫損傷，只是稍微的輕震，連楚風那裡都不能波及。
　　可是，最終造成的後果的卻是恐怖的級，震動古今，發生了足以嚇死神魔的異變，一隻漆黑大手從輪迴路上探出，通過光明死城，緩緩向外抓去……
　　「啊！」
　　紀鴻頭皮發麻，轉身就逃！
　　這一刻，楚風稍微掀開石盒，通過一道縫隙正好看到這一幕，渾身都是雞皮疙瘩。
　　崑崙山上，石狐原本很平和，但是現在它突然間通體發毛，然後……果斷跳了起來，開始跑路，它覺得頭皮都要炸開了，內心惶恐無比。
　　小朱雀看的目瞪口呆，傳音喊道：「石狐爺爺，你怎麼會動了，而且跑的這麼快？」
　　石狐一把抓住它，一齊帶走，跑的更快了，喊道：「戰戰兢兢，惶惶恐恐，嚇得我一下子就會動彈了！」
　　小朱雀：「……」
　　第1008章令天尊絕望
　　這都能行？小朱雀相當無語，這位石狐爺爺都快一百年沒動彈過了，今天居然這麼腿腳利索地跳起來，跑的這叫一個賊快！
　　實力越強大，對輪迴之地越是恐懼，小朱雀沒有感應到什麼，但是石狐則不然，它是真的頭皮發麻。
　　「嚇死你狐爺了，只能逃啊！」
　　現在，它裹帶著小朱雀，撒丫子狂奔，一閃身就從地球到了星空中，而且它一眼看到了紀鴻的另一具化身。
　　進煉獄的只是一具化身，第二具等在外面。
　　「晦氣！」石狐叫道，它很不爽，要不是紀鴻亂來，它何需跑路？
　　紀鴻的這具化身已經生出感應，應變迅疾，施展最強神術，轉身就逃，相當的果斷。
　　轟！
　　地球，崑崙。
　　一聲巨響，震動天地，大道碎片飛舞，宛若一條時間長河浮現出來，帶著歲月的痕跡，呼嘯著衝出崑崙。
　　那是一股氣息，演化出可怕的異象。
　　其實，那是無上進化者的氣息在激蕩，有究極人物在動作，引發了虛空中各種神異的景象。
　　遍地金蓮浮現，紮根在虛空中，天降瑞彩，地湧甘泉，還有仙音飄渺，古老時代的仙宮殿宇浮現，高懸九重天上。
　　一幅斑駁的歲月畫卷展開，仿佛某一史前時代的舊景再現。
　　這是一種勢，一種氣機在澎湃。
　　從而導致紀鴻第一具化身險些崩開，他披頭散髮，滿身是血，惶恐到極點，從煉獄中逃了出來。
　　那隻大手緩緩的探出，跟著他追了出來，動作並不是很快，還沒有觸及到他呢，但是那種氣息帶著異象，就壓迫的他要炸開了。
　　「啊……」
　　紀鴻悽厲長嚎，他覺得堅持不住了，別說被那隻黑色大手拍中，就是後方傳遞來的這種壓力就要讓他崩開了。
　　這是何等的偉力？
　　他聽太武講過，輪迴路上的水太深，便是天尊都驚懼，不敢涉足，連傳聞中的陽間大能都忌憚。
　　真敢在輪迴路上有想法的生物，都不可想像，可在進化史上留名！
　　他現在頭皮都要炸開了，那隻黑色的大手，難道是進化史上的某位究極生物？
　　這一層面的進化者，早已超出世人的理解，敢於在輪迴路上博弈的強者絕對震古爍今。
　　紀鴻想起他師尊，每次提及輪迴路，那都是神色凝重，眼底深處有敬畏，也有莫名的複雜味道。
　　現在他後悔了，為什麼要這樣莽撞？
　　紀鴻知道，只因看到楚風要去轉世，手中持著至寶離開，他才坐不住，想留下那石盒！
　　可是，他怎能料到，沒有震死楚風，卻為自己惹出殺身大禍！
　　不過，他也有點慶幸，這只是一具化身，哪怕被擊殺也無妨，真身躲在陰間宇宙的邊緣，藏身混沌中，會提前有感應，直接遁走。
　　「啊……」
　　紀鴻心思電轉時，想到很多，但現在他也發毛了，腦中一片空白，衝出煉獄後，他身後那看似緩慢的大手卻將他覆蓋，緩緩閉合。
　　漆黑的大手沒有傷崑崙一草一木，探入太空中，一把將紀鴻的這具化身攥在手中，噗的一聲，太簡單了，也太粗暴了，直接捏成齏粉。
　　「嚇死我了！」
　　星空中，石狐打冷顫，而後轉身再逃。
　　並且，它衝著前方的一道身影喊道：「紀鴻，你給站住！」
　　紀鴻的第二具化身，那可真是急急如喪家之犬，亡命飛逃。
　　「你追著我跑做什麼？！」紀鴻這具化身怒吼。
　　石狐沒搭理他，它們這個級數的進化者太顯眼了，它現在不求速度超越極限，只要超過紀鴻就行。
　　嗖嗖嗖……
　　石狐追了下去，掠過大片的星空。
　　後方，那隻黑色的大手依舊看著緩慢，進入星海中，覆蓋了過去。
　　幾乎剎那間，石狐就超越紀鴻的那第二具化身。
　　小朱雀目瞪口呆，這還是她認識的狐爺爺嗎？平日就是個「泥菩薩」，別說跑路了，就是說話都艱難，不會動彈。
　　今天，它這腿腳比誰都利索，將紀鴻的那具化身都甩的沒影了。
　　「石狐爺爺，我們又沒有招惹那隻黑色的大手，你跑什麼？」小朱雀問道。
　　「不跑一萬，就怕萬一，先跑贏紀鴻再說。」石狐答道。
　　嗖的一聲，他橫渡星海，徹底沒影了。
　　「瑪德！」紀鴻毛骨悚然，同時想詛咒石狐。
　　轟！
　　後方，黑色的大手探入星空深處。
　　這一天，陰間宇宙震撼，各地也不知道有多少人看到一隻黑色的大手遮天蔽日，探入星海中，沒什麼可以阻擋。
　　它在獵殺那來自陽間的可怕進化者！
　　然而，在途中它卻沒有損壞一顆星球，沒有傷到一個生物，就這麼和緩的伸展，不曾傷及無辜。
　　砰！
　　黑色大手看著緩慢，但是更為恐怖，任紀鴻將速度提升到極限，邁入天尊領域中了，但還是逃脫不了。
　　在黑色大手閉合的瞬間，他的第二具化身被攥爆，化作飛灰。
　　而且，它依舊沒有停下，繼續向前覆蓋過去。
　　星海深處，石狐渾身冷氣嗖嗖，它感覺驚悚，這還真是盯上了它不成？
　　它覺得不對，快速轉移方位，然後發現那隻大手沒有跟著變向，而是筆直才朝著宇宙邊荒探去，目標不是它。
　　「冤有頭，債有主，還好不是盯上我！」石狐停下來，拍著胸口，一副後怕的樣子。
　　到現在小朱雀還迷糊呢，而且關注的重點不是那隻黑手，而是石狐。
　　「石狐爺爺，你的病好啦？終於徹底恢復，能夠行動了。」
　　石狐道：「我只是嚇一跳而已，受到驚嚇，然後跳了起來，進入星空，還沒恢復！」
　　小朱雀撲閃著大眼，一臉鄙視之色。
　　片刻後，它才化成人形，小臉煞白，盯著探入星空的大手，實在過於呆萌，現在才弄清楚陰間宇宙正在發生著何其恐怖的大事件。
　　宇宙邊緣，混沌中，紀鴻的真身早已生出感應逃走了，手持天尊法旨，開闢混沌，化成一道流光，亡命逃遁。
　　事實上在煉獄中出現變故時，他就有所覺了，第一時間遁走。
　　哪怕黑色大手不可想像，可以隻手遮天，但還是給了他一定的時間，現在幾乎要越過混沌海，逃進殘破宇宙了。
　　這個層次的生物，手持天尊法旨，尤其是拼命的情況下，一眨眼就能縱橫到天地的盡頭。
　　「這是……紀鴻天尊，他手持天尊法旨回歸了！」守在殘破宇宙這一邊的人非常震驚，時間不是很漫長，紀鴻就回歸了？
　　一些在不久前從陽間趕來的神王還有神級進化者等都很吃驚，難道事情辦妥，紀鴻天尊成功帶回來那件究極瑰寶？
　　「師尊……救我！」
　　然而，讓他們沒有想到的是，紀鴻回歸後，還手持天尊法旨呢，就開始大聲呼喚，發出求救聲。
　　接著，所有人都看到一幅可怕的畫面，讓他們靈魂都在瑟瑟發抖，永遠烙印進心海中，此生此世都難以磨滅了。
　　一隻黑色的大手遮天，從陰間宇宙方向的混沌中探出，一把向那正在逃亡的紀鴻真身抓去。
　　紀鴻心膽皆寒，平日間他高高在上，接受眾神的朝拜，可是是現在呢，他卻比喪家之犬還不如，還恐懼。
　　轟！
　　最後關頭，他祭出那張天尊法旨，將太武給予他的金色法旨打了出去，轟向那隻黑色的大手，進行阻擋。
　　讓人顫慄的事情發生，金色的天尊法旨觸及那隻黑色大手後，寸寸斷裂，迅猛湮滅，化成碎屑消散開。
　　噗！
　　紀鴻的真身被黑色手掌一把抓住，而後捏爆了，成為一團血霧，接著又焚燒成灰燼。
　　悽厲的慘叫聲戛然而止，讓所有人都如墜冰窖中，從頭涼到腳，那可是一位半步天尊啊，就這麼死了？
　　那是何等恐怖的生物，從陰間追逐過來，一隻手黑色的大手而已，就輕易攥死紀鴻。
　　這實在太恐怖了！
　　許多人這一生一世都難以忘記以前所見到的景象，定格在這一瞬間。
　　嗡！
　　黑色大手輕輕一震，將遠方的一團血與魂光震散、碾成飛灰。
　　那是紀鴻早先留下的後手，是一團真血與魂光，即便他在陰間殞落，也可藉此復生。
　　可是現在，所謂的復活手段完了，紀鴻死的很徹底，很乾淨。
　　紀鴻最後的一絲執念消散前，他有一種明悟，所謂的黑色大手看著速度很緩慢，悠悠追殺下來，其實就是要如此，為了抹殺他的一切！
　　這……太驚悚與瘮人，恐怖到讓人絕望。
　　第1009章了卻陰間諸事踏徵程
　　紀鴻形神皆殤，一位半步天尊真身殞落！
　　天地寂靜，許多異象都開始呈現，黑色閃電激蕩，血雨傾盆，大地崩開，巖漿滔天……
　　然而，當虛空中那隻黑色大手輕輕抹過時，所有異象都消失，天地回歸初始，碧空如洗，寧靜萬裡。
　　許多神級進化者都在打哆嗦，這種手段……強勢壓制天地規則，改寫秩序軌跡，不可揣度，讓人不敢深究。
　　這一切太恐怖。
　　漆黑的大手退走，沒入混沌海中，退向陰間方位。
　　這實在太震撼，眾多神級進化者與陽間降臨的生靈都在雙股戰戰，從頭涼到腳，那是一隻橫跨陰間、混沌海、殘破宇宙的漆黑大手啊，活生生拍死一位半步天尊，磨滅太武的法旨，讓人驚悚。
　　哪怕是在陽間，他們也沒有經歷過這種事，或許唯有進化史上一些特殊的年代才出現過這種究極存在。
　　黑色大手的正主到底有多強，沒有人可以確定。
　　當日，這則消息傳回陽間，引發軒然大波，排位天下第八的神祇赤銘死時，許多大人物根本不關注。
　　在他們眼中，哪怕你天縱之資，一日沒有成長起來也算不得什麼，進化路上多磨難，不是說你天賦異稟就一定能崛起，意外太多了。
　　赤銘就是實例，而在過去還有天資更驚豔的生靈，過早夭折。
　　但是，半步天尊殞落，這截然不同，況且連天尊法旨也跟窗戶紙般，輕輕一碰就破掉，這實在有點瘮人。
　　陽間，不少人關注！
　　而且，這一次楚風之名也終於傳出去，比殺赤銘時影響大多了。
　　紀鴻是為追殺他而進陰間，因此死掉，楚風究竟怎樣了？沒有人知道！
　　陽間多人都在猜測，都在懷疑，陰間到底有什麼秘密，居然浮現那樣一隻黑色大手，碾壓紀鴻，讓一些大人物都在心悸。
　　這一天，連著陽間的通道非常不穩定，隨時會崩塌，當日所有人都退走了，包括那些陰間種，被帶進陽間。
　　一切就此終結，隨著界膜閉合，通道崩塌，混沌化成汪洋，隔斷兩界！
　　陽間人忌憚，怕引發變故，早早上路，斷絕兩界聯繫。
　　事實上，這條通道本就只能維持一年多的時間，已經到期了。
　　執意想尋找究極瑰寶的幾個道統，都帶著遺憾，還有不甘，以及心中的懼意，結束了陰間之旅。
　　兩界隔絕！
　　然而，部分陰間傳說已經散播出去，在陽間流傳。
　　這一年，大陽間各路人馬初聞楚風之名！
　　小陰間宇宙，地球崑崙山下，煉獄中。
　　楚風躲在石盒中，表情有些僵硬，那隻黑色的大手追殺出，嚇得半步天尊紀鴻落荒而逃，讓他滿身都是雞皮疙瘩。
　　他知道，紀鴻肯定完了！
　　想都不用想，通過石狐他早已知道，輪迴路上的水太深，大能都不怎麼敢參與，如今這樣一隻手掄了出去，誰與相抗？
　　時間並不是很長，楚風透過石盒的縫隙看到黑色的大手收回，他頓時表情木然。
　　事實上，這一天陰間宇宙各族進化者都在顫慄，他們看到了什麼？眾人比楚風看到的更為震撼。
　　漆黑的手臂橫貫星海，一隻大手遮天，連接到宇宙邊荒，超出了所有人的理解。
　　這時，楚風見到大手縮回來，他頭皮都木木的，面部表情也僵硬。
　　然而，很快他又愕然，黑色的大手從光明死城路過，回歸輪迴路前時，它簌簌抖動，而後解體了。
　　這不是錯覺，也不是虛幻，而是真實發生的事。
　　漆黑的大手乾枯，像是在一剎那經歷了億載歲月那麼久遠，風化並磨滅，化成齏粉，成為黑色灰燼，墜落在輪迴路上。
　　這是什麼情況？楚風傻眼，寒毛嗖嗖的倒豎！
　　掛了？那位究極存在死去？這怎麼可能？！
　　可是，那隻大手真的在輪迴路上空腐朽了，化成黑色灰燼，灑滿這條路。
　　楚風謹慎的開啟石盒，然後走了出來，他睜開火眼金睛，打量附近的情況。
　　楚風心頭一凝，以前沒有注意過，現在才發覺，這條路上灰燼不止一處，有的灰濛濛，有的暗淡，都不相同。
　　這黑色灰燼最新，是剛剛出現的。
　　這意味著什麼？輪迴上有大戰，而且不簡單，這裡的水比他從石狐那裡得悉的還要深！
　　他頭皮發僵，這裡究竟是什麼地方，真是輪迴路那麼簡單嗎？
　　楚風仔細觀察，確信沒有看錯，有些灰燼是人形的，有些是奇異兇獸形。
　　「究竟怎麼回事，出手一次，便死去了？！」
　　一時間，楚風神遊太虛，怔怔出神。
　　最開始他以為，是輪迴路盡頭的那個石胎出手，會一巴掌拍死紀鴻。
　　現在看來，這條路上還有沉眠者不成？或者說某種規則與秩序守護，留下傀儡遺骸，出手一次就要化灰？
　　楚風每一寸肌膚都覺得冰冷，向裡鑽寒氣，這地方太詭異了，有些想不通。
　　他知道，這片地帶若為戰場，不是他所能干涉的，層次太高了！
　　不過，他傾向於，如今這條路很寂靜，沒有什麼甦醒或者活著的大人物緊盯在這裡，不然的話，他手中的石盒還保的住嗎？
　　當然，他也不排除另一種可能，石盒有人故意不取，留在外界中。
　　畢竟，當初楚風撿到石盒與三顆種子，就是在煉獄外的崑崙山腳下，嚴格來說，距離此地太近了！
　　一時間，楚風身體冰寒，涼到骨子裡，他想到了太多，內心無法寧靜。
　　他是無意中踏足進了什麼局中，還是碰巧拾到了石盒？
　　「管他呢！」
　　楚風不再自尋煩惱，覺得應該沒那麼離譜。
　　他自身傾向於，這條路的確死寂了，沒什麼活物，都是昔日留下的戰爭痕跡。
　　楚風自語：「嗯，我越發覺得，那隻黑色的大手是個傀儡，一次性消耗品，不是什麼活著的存在。」
　　當然，若是這樣認為，那當初布置下黑色大手的人豈不是更可怕？
　　今天都可隻手遮天，若是正主真身跳出來，那會恐怖到什麼層次？！
　　楚風在這裡等了兩天，給外界「冷卻」時間，他是擔心還有危險，直到第三天才從光明死城出來，回歸到地球。
　　如果有人知道，他能這麼輕易遊歷死城與輪迴路間，一定目瞪口呆，震撼莫名。
　　他不想這麼離去，自己有肉身，直接自殺去轉世，實在是有些不甘心。
　　一旦轉世，那還真是真正的自己嗎？或許有記憶，但三年的胎中迷，那段時間也是要產生一段意識的。
　　他甚至在懷疑，這種所謂的轉世是否算是奪舍呢？
　　越是細想越是頭大，他一時間嘆氣出聲。
　　「不是奪舍，輪迴路上很乾脆，轉世也很乾淨。」石狐告知。
　　再次見石狐天尊，楚風眼神怪怪地盯著它，他已經聽到小朱雀講述，這老傢伙前兩天一蹦老高，撒丫子跑的賊快，連紀鴻都被它甩的影了。
　　楚風一陣無語，這老狐狸也太能裝了，一百年沒動彈，黑色大手一出，它便跳起來跑，太……沒節操。
　　他在地球呆了兩個月，走遍各地，有些留戀與懷念，更多的是有些舊事未了，他還想去殘破宇宙一趟。
　　聖師、明叔……這些人都沒有見到！
　　儘管他已經知道，當初從陰間前往殘破宇宙的那批人有不少被俘，也有許多人死去，也有部分人被擄進陽間，可楚風還是帶著僥倖心理，希望有人躲在殘破宇宙，逃過一劫。
　　「許多人啊！」楚風嘆息。
　　不僅有明叔、聖師等，甚至也有對頭與敵我難分的人，比如妖妖上古時的未婚夫，號稱星空下第三，以及他的師尊等。
　　楚風覺得此刻陽間通道關閉了，他橫渡混沌海，前往殘破宇宙。
　　殘破宇宙寂靜，陽間所有人都退走，而那些故人映無敵、姜洛神、元媛、釋宏等不在了。
　　楚風尋覓許久，連他留下的十二隻雪白的神級小動物也都失去蹤影，離開了。
　　到頭來他終究是沒有找到聖師、明叔等人留下的痕跡。
　　「卻謫仙窟、彌陀寺、天神宮看一看！」
　　楚風沒什麼可在意的，在殘破宇宙一些最出名的族群中悄然出沒，閱讀他們的最強呼吸法經文等。
　　有些經文他早已得到，陰間宇宙便具備。
　　一切都是為了收錄更多的典籍，底蘊需要積澱，因為他確信要離開了！
　　數日的工夫，楚風將殘破宇宙一些強大的進化族群的秘笈都翻閱了個遍。
　　不久後，他回歸陰間，同樣也進入道族、妖族、始魔族、佛族等地，觀閱最強大的經文與妙術等。
　　可惜，偌大的陰間宇宙，故人沒有剩下幾個，很多人都進入陽間，同時代的進化者斷層！
　　收錄秘冊足夠後，楚風來到大淵近前，他安靜地坐了一天一夜，最後沉默地離去，回歸地球。
　　「前輩，你們保重，再見！」
　　楚風跟石狐與小朱雀告別，他要離開這片宇宙了。
　　可是最後的關頭，他卻感覺很孤獨，舉世茫茫，竟尋不到幾位故人了，感覺到人生之不勝寒。
　　「保重！」石狐點頭。
　　這一天，楚風毅然離開，踏上新的徵程！
　　第1010章磨滅新生
　　黑暗無邊，唯有一簇光在大地盡頭模糊地閃爍，略顯朦朧。
　　這是煉獄，楚風又回到這裡，眺望光明天邊的死城，他輕嘆了一口氣，思來想去，他終究是踏上這條路。
　　為了更強，為了復仇，他只能選擇離開，從此進入陽間！
　　殘破宇宙那條連著陽間的道路早已關閉，他沒有辦法偷渡過去。
　　眼下也只剩下這條路了，雖然他心中牴觸，並不願意從這裡往生，不想捨棄這一世界的肉胎，可是有什麼辦法呢？
　　眼下也只有這一條路可以去陽間了，舍此之外，並無出路，就連石狐都沒有任何頭緒，毫無辦法。
　　或許，放下心中的執念，這也是一次極佳的選擇，楚風目前所走的道路有瑕疵，非常不完善，藉此正好可以修正，踏上最強者之路。
　　「終究是不甘啊。」楚風嘆氣，若有選擇，誰會願意結束這一世的生命，在陌生的世界重頭開始。
　　以他的現在的身手來說，一步邁開就到了光明死城前，輕而易舉，眨眼及至，嗖的躍到城牆上。
　　滿城都是死屍，有的看起來為皇族公主，有的透發著至強者風採，有的為一教之主……都很強，不斷落入那佔據整座城池三分之一的巨大而粗糙的石磨盤間，被碾磨，化成血泥。
　　「或許大淵那裡也是一條路。」楚風思忖，他有點懷疑，那裡有古怪，有可能連著所謂的大陰間。
　　可惜，他不能去冒險，那是一條不確定的路，最為重要的是他的仇人在陽間，他所在意的人也都往生於陽間。
　　嗖！
　　一閃身，他來到粗糙的石磨盤前，看到各種屍體，甚至有鯤在被磨碎，有不死鳥化成血霧，黯然去轉世，他陣陣心悸。
　　來往於輪迴之地的生物，真的太強了，有些種族都是神話中的神話！
　　楚風皺眉，未來的舞臺會很大，或許那是諸天之中心，面對的艱難困苦很多，需要激烈競逐。
　　也正是因為如此，他才想過去，陽間爭霸，他要鞭策自己崛起，在面對無數天縱奇才的洪荒大地上掙脫而上。
　　這一次，他踏足石磨盤時非常冒險，因為不想守護肉身無恙，而是要碾磨自己一番。
　　他身上有詭異，有災禍根源，有危險物質，那灰霧在他體內積澱太多了，需要藉次之地斬盡才好。
　　為了試探，他謹慎而行，不斷嘗試與校正很長時間才尋找到一個平衡點，與石盒隔著一段距離。
　　一聲悶哼，楚風的肉身瓦解，霎時間，鬼哭神嚎，在他體內衝起大片的灰霧，化成各種生物，悽厲大叫，猙獰無比。
　　灰霧濃鬱，宛若滾滾灰雲，在那當中有六翼天龍哀嚎並雙目滴血，有一族祖先級進化者瑟瑟發抖，哭嚎不止。
　　哧！
　　楚風的血肉蠕蠕而動，衝向近在咫尺的石盒，以它抵擋輪迴之力，抗衡磨盤，迅速重組起來。
　　他不想真箇毀掉自身，只是想磨滅掉體內的隱患，看著不遠處灰霧激蕩，真是讓人陣陣心驚肉跳。
　　他的體內居然有這麼多的灰色物質？比之當初送別大黑牛、黃牛、東北虎等人時，看到的要濃鬱的太多了。
　　石磨盤發光，有金色符號閃耀，激射過來，鎮壓灰色物質。
　　悽厲而嚇人的慘叫聲驚天動地，那灰霧沸騰，當眾顯化的各種生物虛影更多了。
　　宛若有帝臨塵，盤坐那裡，接受眾生膜拜，接受世間眾強者叩首，但那人雙目滴血，面部表情詭異。
　　楚風冷冷地看著，手持石盒，盯著這一幕，上一次就看到過，現在他雖然心悸，但也不至於過于震撼。
　　當所有灰霧被震散，被磨滅，被金色符號碾壓乾淨時，楚風再次將石盒鬆手，又一次「自殘」，接受「淨化」。
　　一聲痛苦的悶哼，他被粗糙的磨盤壓成肉泥，連魂光都四分五裂，在世間，這算是極致酷刑了。
　　便是楚風貴為上神王，也痛苦不堪，感覺難以忍受，可是他卻主動這麼做，一切都是為了清除隱患。
　　「吼……」
　　大面積的灰霧浮現，獸吼聲此起彼伏，這一次他看到了各種能量怪物，啃咬一個雙目流血的「楚風」，那灰霧中心的身影變了，不是如帝臨塵，像是他自己被困，在被撕咬。
　　他一陣懷疑，這都是什麼亂七八糟的異象？
　　磨盤發光，激射金色秩序符文。
　　當這一次詭異物質被抹除乾淨後，一點柔和的光沒入他重組的身體中，讓他覺得心中輕靈很多，如同破除一層塗抹在身上的泥漿。
　　「有古怪！」
　　當楚風開始第三次調整，又一次粉碎自身後，血泥中依舊漂浮起不少灰霧，這一次他看到一個牢籠，自身被困在當中，渾身是血，帶著枷鎖，像是被拷問。
　　這是什麼情況？
　　轟！
　　當石磨盤上的金光震碎這部分詭異物質，磨滅乾淨後，他看到牢籠中的自身化成一點光，回歸重組的真身。
　　這一次，他覺得自身內心越發的空靈，嘗試琢磨一些妙術時都快了不少。
　　楚風震驚，這灰色物質糾纏他太久，蒙蔽了他的心靈不成？現在真的有必要徹底剷除乾淨，對一個人的影響太大了！
　　就這樣一次又一次，他經受著世間最可怕的痛苦。
　　他曾一度覺得，乾脆拋下石盒，徹底碾碎自己，丟棄肉身算了，跟其他輪迴者一樣，只帶上符紙去往生。
　　這樣磨碎自身，一次又一次太恐怖了，也過於殘忍，真的難以忍受。
　　但是，楚風堅持下來了，接連十幾次，他的肉身與魂光都成化成碎片，他在石盒畔重組，灰霧越來越少，直到最後不出現。
　　楚風一點也不敢大意，又嘗試了幾次。
　　直到又一次，一道模糊的灰霧身影浮現，對著他冷笑，露出讓人覺得發瘮的笑，這次磨滅後才徹底安寧。
　　楚風在此之後，嘗試很多次，肉身與魂光碎了又重組，都沒有再出現問題，他這才長出一口氣。
　　於此之際，他有種一種體會，自身輕靈很多，內心空明，參悟各種經文秘法時速度快了一大截！
　　這像是一次新生，磨滅隱患後，自身蛻變了，真我回歸！
　　毫無疑問，這影響深遠，真要去陽間爭霸，他的崛起之路已經掃平一大障礙！
　　「這東西真難纏！」
　　楚風心有餘悸，為了報仇，徹底豁出去，在異域百年中不斷吸收神性粒子，動用小六道時光術，導致自身融入大量的詭異物質，果然出了大問題。
　　如果不是在這裡藉助石磨盤解決後患，未來會出大事，他活不了幾百年，就會早衰，從而慘死。
　　「我不是靈魂去轉世，我的肉身也過來了，怎麼投胎？」楚風自語，決定走一步算一步，到這條路的盡頭去看一看。
　　實在不行的話，他也只能將肉身捨棄在輪迴洞中。
　　此外，還有石盒，帶著它轉世投胎？那肯定要出大事。
　　他有點頭大，可是他真不想捨棄石盒與三顆種子，隱約間覺得，這東西關乎甚大，不能輕言放棄，這比他隻身趕到陽間還重要。
　　陽間究竟怎樣？他很期待！
　　楚風從粗糙的石磨盤那裡出來，正式踏上輪迴路，若是沒有意外，他不準備回頭了。
　　這條路，他不是第一次踏足，但今天感受不同，此次是他自己要去轉世，就此上路。
　　路上，有太多的魂光，都是轉世者，楚風凝視他們，如果這條路不是天地自然生成，而是人為開闢，那麼能夠走到這裡的生物魂光都不簡單。
　　所以，在路上他果斷刻字，在一些人身上留下靈魂誓言！
　　比如，他在一些人的靈魂上寫下一段經文，在一些人的身上撰寫一篇秘術……
　　他需要一些幫手，到了陽間後，面對的敵人太強大，道統弟子無盡，現在這麼做只為結下一段善緣，也是為了方便以後忽悠。
　　當然，他沒有留下自己的名字，再刻楚風的話會出大事。
　　不知道當初留下刻字的那群人怎樣了，料想那個時間段不會出問題，將來去了陽間，可能會暗中認出一大堆「親戚」啊。
　　楚風所選擇的都是魂光特別強大的生靈，種族驚世，有些在神話中都只是傳說。
　　他一路刻字，最後到了路的盡頭，他手持符紙，越過黑色的深淵，到了對岸，手扶石欄杆，看著巖壁上盤坐的的泥胎！
　　噗！
　　到了這裡後，還沒有等楚風動手點燃身上的符紙，它已經自燃，化成一炷香，在此發光，不斷焚燒。
　　他來了不止一次，曾親眼目睹過程，此時心頭還是一跳，怎麼會自燃？
　　楚風沒有如同其他人那麼跪下去，而是看著泥胎，他始終有些懷疑，這位還有感知嗎？或許真的只是塑像。
　　億載歲月都不動，寂靜枯坐，便是當初為活人，現在也該死掉了。
　　當符紙焚快燒到盡頭時，楚風毅然轉身，他向著輪迴洞中走去，即將要開啟嶄新的人生。
　　突然，他覺得發毛，很不對勁兒，驀地回頭，什麼情況……泥胎動了！？
　　楚風怎會不驚，這絕對是大事件，震古爍今，到底是什麼觸發了它？
　　塵埃激蕩，簌簌墜落，沉寂億載以上歲月的泥胎，不知道究竟有什麼來歷，不知道是否屬於這部進化史，任時光流轉，歲月長河逝去，它都無聲，默默坐在這裡，像是在俯視著萬古蒼生。
　　可是現在，它竟然有了動靜！
　　第1011章泥胎出手
　　楚風覺得發瘮，他曾經數次來到過這裡，還曾跟這石胎並排坐在一起，享受焚燒的符紙供品，壓根就沒什麼事。
　　可是現在，它卻在發光，塵埃激蕩，簌簌落下，獸皮袍袖鼓蕩起來！
　　楚風頭大如鬥，頗有一種體悟，常在河邊走哪有不溼鞋？
　　他數次往來於這裡，一直沒遇到什麼麻煩，今天終於出事了，目睹一場大變故，泥胎這是要跟他清算嗎？
　　他有點心虛，別人來這裡都是在膜拜，虔誠叩首，可他壓根就沒有那麼恭謹過，甚至還一度產生某種想法，想將這泥胎身上的戰袍給剝下來，將它的手串給摘走……
　　雖然最後沒有付諸行動，不曾洗劫，但是那種念頭曾經很強烈。
　　現在，他很想說，老兄，你接著睡，我只是路過！
　　而且，他身體力行，真的這麼做了，就想這麼硬著頭皮的溜走，可是，一股莫名的「場能」出現，禁錮了他，走不動了。
　　楚風一聲哀嘆，頭皮發麻，看著泥胎。
　　光陰流逝，時光長河呼嘯，不知道幾億載歲月了，泥胎身上的塵埃太厚，早已淹沒其真容。
　　現在它發光，簌簌落下的塵埃足有幾寸厚，尤其是其中一個袍袖那裡，鼓蕩起來，獵獵作響，並且光芒刺眼。
　　泥胎的這番動靜，實在有點嚇人，原本平日這裡寂寞如雪，可現在塵埃飛揚，有些嗆鼻子。
　　「嗯，不對！」楚風心頭悸動的同時，也看出一些異常。
　　一切都是因為泥胎的一隻手，它的本體並沒有動，所謂的獸皮袍鼓蕩，源於其左手腕那裡，流光炫目，符文蕩漾，晶瑩璀璨。
　　是那條手串！
　　它由獸骨、牙齒、鳥喙等組成，被莫名的生物筋穿在一起，形成一條美觀而又古樸的手串。
　　於此之際，那些打磨平滑的鳥喙、獸牙、晶瑩骨塊等，一起震動，發出光芒，整條手串神聖祥和與絢爛無匹！
　　起初，它如同朝霞升騰，普照四方，最後宛若神虹驚天，太刺目了，讓人無法正視。
　　最為關鍵的是，它有一種無上的「勢」，震懾人心，便是神王在它的面前也感覺自身渺小如同螻蟻，微弱猶如塵埃，根本算不上什麼。
　　楚風確信，若不是石盒在手，他可能被震懾的不成樣子，根本不可能安然站在這裡，不說爆碎於此地，形神俱滅，多半也要軟倒在地上。
　　昔日，他眼中的最強者便是映照級生物，根本不知道此上還有境界，還曾一度認為，這條手串便是映照級的獸牙、鳥喙等打磨而成。
　　現在看來，那種猜測太可笑，相差十萬八千裡，這條手串絕對是究極之物，讓諸天進化者都要發瘋。
　　楚風得石盒庇護，漸漸穩定下來，沒有顫慄，但是卻心頭陣陣發毛，總覺得有什麼事情要發生。
　　他看的仔細，這泥胎本體真的沒動，雖然墜落下很多塵埃，可是真身上依舊灰塵很厚，不顯露真容，連是男是女是老是少都看不清。
　　唯有它的左手那裡，獸皮袍袖鼓蕩！
　　那條骨串發光太盛烈了，並且在這個時候，它激射出一道斑斕光束，飛向楚風，根本無法躲避。
　　光束帶著歲月的氣息，由各種大道碎片組成，宛若一張神聖法旨橫空，罩落向楚風。
　　「不！」
　　楚風低吼，他覺得心頭欲裂，魂光驚悸，宛若世界末日來臨，這泥胎真要跟他清算？
　　嗡的一聲，那道光將他覆蓋，神聖而磅礴的斑斕光束簡直可以碾壓一切，無所不能，將楚風從頭到腳禁錮，霎時間激蕩起來。
　　在此過程中，石盒晶瑩，但是稍微一震後，它又恢復原樣，並沒有阻止手串激射過來的這道光束。
　　我只是路過！楚風想大叫，但是卻喊不出來，動彈不得，連魂光都仿佛被冷凍了。
　　像是山洪傾瀉，在楚風的體內奔騰，聲音異常宏大，震耳欲聾，讓他的血肉在抖動，魂光在共振。
　　這是什麼情況？
　　忽然間，他像是超脫出來，能夠審視自身的一切了，那斑斕光束在衝擊他的全身上下，從血與骨到靈魂，每一寸都被梳理過去。
　　然後，楚風看到了一副讓他驚悚的畫面，怎麼有兩個自己？
　　一個是他自身，沒什麼問題。
　　還有一個，雙目滴血，嘴角帶著詭異的笑，跟他自身幾乎重合。
　　他驚悚了，第一時間意識到那是什麼！
　　詭異物質，還沒有除盡？
　　「嗷……」
　　刺耳的尖叫，宛若厲鬼在哭嚎，太瘮人了，也太可怕了，從楚風自己的血肉與靈魂中發出，打破輪迴路盡頭的寧靜。
　　是了，楚風自身有一種明悟，這石胎坐在這裡，不是單純的閉目沉眠，而是在看守這條路，不允許某些東西踏入輪迴。
　　雖死寂不動，但卻在默默俯視著一切。
　　同時，他也明白了，不是粗糙的石磨盤不夠強，而是他的血肉與魂光始終沒有被徹底碾碎，不曾格式化，他是帶著肉身過來的，所以還有詭異物質糾纏
　　而在這裡，泥胎坐鎮，不管它是死物也好，活著也罷，它腕子上的那條手串都在執行某種旨意，淨化一切，震懾這條路。
　　這是在進行最後的排查，消弭禍患！
　　楚風不知道是該慶幸，還是該驚悚，那詭異物質遠比他想像的可怕與複雜，居然還未除盡，需要泥胎出手。
　　確切的說是泥胎腕子上的手串被激活了，在此磨滅恐怖物質，輪迴中不允許灰霧出現！
　　楚風想到，昔日他還想擼下這條手串據為己有，現在看來，還真是……膽大包天，無知者無畏。
　　不過，他也暗嘆，這東西要是可以戴在自己手腕上，還怕什麼詭異物質，盡情施展小六道時光術，根本無隱患。
　　轟！
　　跟他真身糾纏的那個「楚風」，七竅流血，滿身是傷，現在直接炸開，被晶瑩的手串激射的斑斕光束徹底絞滅。
　　這一刻，楚風如同一個囚徒從陰暗的牢籠中掙脫而出，渾身上下輕靈數倍不止。
　　這比在石磨盤那裡淨化後，還讓他神清氣爽，他知道，這一次才算是徹底剷除禍患。
　　靈性蒙昧，這是何其可怕的事？若不是在這裡斬盡灰霧，他將來怎麼能跟陽間的天才爭霸，先天不足，自身會越來越暗淡！
　　「嗯？」
　　同一時間，楚風發現，那個附著在他血肉與魂光中的七竅流血的「楚風」被轟滅後，化成點點灰色齏粉，並非是徹底消失。
　　不過，已經沒有所謂的詭異、不祥等，被徹底淨化後，還原成一種特殊的物質。
　　這時，他體內一物動了，在牽引，將點點最本源的灰色齏粉吸收。
　　這讓楚風嚇了一大跳，但最後又釋然。
　　黑白小磨盤在他的體內緩緩轉動，這東西很特別，也很堅韌，楚風曾經有過很多次危險，肉身都爛掉，甚至化成血與骨，但它始終跟著保留下來，一直未滅。
　　它介於物質與能量間，有大用。
　　現在，它吸收最本源的灰色齏粉，發生變異，不再那麼黑白分明，有些灰暗了。
　　楚風心頭一動，這世間哪裡有什麼絕對的黑與白，許多人都是行走在灰色地帶。
　　他很清楚，這灰暗的小磨盤比以前更超凡，在這裡吸收的可是一種極其特殊的本源物質，是不祥與詭異被淨化後所留的有形之質。
　　甚至，他一度懷疑，這本就是一種驚人的東西，但卻被侵染了，而今返本還源，這才再現原本的形質。
　　他很清楚，黑白小磨盤對他有大用，陽間洪荒大地上多靈粹，山川中的危險地帶有各種異果，他需要小磨盤幫他進化。
　　原本，進化者吸收花粉最合宜，但是有小磨盤可幫他解決一切，可淨化異果等。
　　同時，若是他以場域手段進化，吞食陽間名山大川蘊含的靈粹，小磨盤的作用會更大。
　　嗡的一聲，泥胎腕子上的骨串不再發光，暗淡下去，袍袖也不再鼓蕩，此地瞬間恢復寧靜。
　　楚風恢復自由，不再被禁錮，他神色複雜，這算是泥胎出手嗎，還是說此地的規則使然，淨化其身？
　　他只能感嘆，輪迴之地太神秘，這或許不是一部進化史所能造就的，擁有天大的秘密，連接著進化史上一些非常重要的節點！
　　多少人曾徵戰，多少究極人物顯化與對抗於輪迴間。
　　究竟有幾多生物涉足這個局中，都在什麼層次？
　　石狐給他提及的走最強之路的帝，是否涉足當中，跟一些生物比較的話，算是什麼層次？
　　楚風有太多的疑問，然而，任他駐足，口中喃喃，在此地也得不到任何回應。
　　這輪迴之地寂靜無聲，或許只是表象，激烈的碰撞不知道在何方。
　　他明白，自身層次不夠。
　　楚風毅然上路，離開這裡，走向那無比神秘的輪迴洞！
　　那口洞是輪迴的終極之地，到底有什麼，他內心波瀾起伏，無法寧靜，期待而又忐忑。
　　嗖的一聲，楚風一躍而起，化成一抹流光，沒入那口古老而又帶著斑駁輪迴印記的洞穴中。
　　第1012章輪迴終極地
　　嗖！
　　楚風進入輪迴洞，眼前一片模糊，這裡無比的昏暗，寂靜無聲。
　　終於來到這裡，這裡已經算是輪迴的終極地，是路的盡頭！
　　楚風深吸了一口氣，胸膛起伏，內心非常不平靜，就此將去輪迴，他想到許多可能，但依舊不知道這條路的本質，怎麼轉生？
　　不過，他也是激動的，略有亢奮，不久前那個糾纏在他身上的七竅流血的另一個自己被磨滅，他變得無比輕靈，內心一片空明，像是被蒙蔽的心靈掙斷枷鎖，就此恢復真如。
　　「進入陽間，不至於被人跨兩個境界橫擊了吧？」
　　在殘破宇宙時，遇上陽間洪荒大地上排位第八的神祇赤銘，居然被神之巔峰硬撼，他身為神王中期，內心觸動太大了，竟被人以下伐上！
　　只能說，陽間真正的奇才太可怕！
　　同時，楚風也覺得，跟他速成有關，成神太快，以及詭異物質糾纏自身也有因果，不然的話他不至於這麼「不堪」。
　　長此以往，他會泯然眾人矣。
　　而現在他心中充滿希望，覺得可以去陽間爭霸了，對上真正的人傑又如何？！
　　楚風靜心，而後向前走去。
　　洞中太昏暗，沿著石階路，地勢漸漸變高，他拾階而上，這條路積澱著歲月的斑駁印記，仿佛失音億萬載了，太寧寂。
　　很快，他來到一片開闊地，這是一座說大不大說小不小的古洞，一眼堪堪望到盡頭。
　　古洞中有一痕跡，都是字符與簡單的刻圖。
　　楚風凝視，每當注視一行字符，或者一些簡單刻圖時，他眼前就會浮現出一些身影，這是當年的輪迴者所留！
　　跟他一樣的人，曾手持符紙來到這裡往生，曾在此留下痕跡！
　　同時也有個別沒有符紙的人極其逆天，也算是機緣巧合，誤入此地，但極少，且很渾噩，靈光暗淡，不夠清醒。
　　歲月無情，時間長河滔滔，但此地留下過往舊景，可以再現出模糊的景象。
　　都是魂光，有天姿國色的女子，宛若帝王般，哪怕來到此地，也是銀髮飛揚，睥睨一切，洞徹天地之奧秘。
　　楚風倒吸冷氣，根本看不透那銀髮女子的深淺，太強大了，哪怕隔著時光，也給人隱隱壓迫諸天之感。
　　而且，這女子竟看著有點眼熟。
　　此地太朦朧，楚風上前，想看個仔細。
　　一股磅礴威壓像是自那萬古前、從那天穹之上傾瀉下來，震懾天上地下，古今未來。
　　楚風皺眉，周圍也有其他魂光留影，但是卻絕對沒有此女這麼恐怖，在輪迴的終極之地都能這般迫人！
　　連這種人物都來輪迴，她所追求的是什麼，是現世生命要走到終點，想重來一次嗎？
　　他覺得，此女可能是大能，最起碼現在的他難以揣度。
　　很快，他又搖了搖頭，這都是歷史上發生的事，無論多麼驚豔的生物，都早已消失在時間長河中才對。
　　「嗯？！」
　　終於，楚風發現問題關鍵所在，早先看著眼熟，現在毗鄰，幾乎要觸及了，他才真正看清這個如同帝王的銀髮女子。
　　有點像林諾依？！
　　怎麼可能？！
　　眼角眉梢一樣的冷豔，清冷氣質如同冰泉，姿容很像，這是魂光的體現，映照出某種生命的輪廓與印記。
　　楚風皺眉，搖了搖頭，進入輪迴終極之地所關注的第一人居然就這麼的詭異，像是熟人，還真是古怪。
　　但是，他不認為這跟林諾依有關係，只是巧合吧？
　　不然的話問題就嚴重了，無盡歲月前，有一個了不得的蓋世女性進化者出現，最後來此地輪迴，而他在當世又看到，這算什麼？
　　然後，他又看向附近的其他魂光，有的很強，有的則不見得比他高上多少，因為沒有那種威懾感。
　　楚風確信，九成九的人肯定都是其師門教祖攻打禁地、幫其取出符紙，才能有這種轉生的機會。
　　毋庸多想，無論是何門何派想得到一枚符紙都要付出流血的代價，損失慘重，哪怕是天尊與大能如果不是在合適的時期進入禁地中，也可能會死。
　　楚風在這片地帶轉悠，看到的殘影，昔日留下的痕跡都很強大，全都十分非凡。
　　比如，他看到一個鯤鵬女，婀娜的人形身影，金髮盛烈，絕麗的姿容，帶著一對鯤鵬翅，鐫刻滿了恐怖的符文，那些都是大道碎片，若隱若現。
　　這種生物本就是神話中的傳說，況且修行到不可想像的境地，現實中若是出現一尊，展翅一擊，那就是天裂！
　　她逆衝向天，估計宇宙海都要動蕩。
　　「可惜啊，他們留下的文字都不認識。」楚風遺憾，每個生物臨上路前，或多或少都有印記留下，可是都無法識別。
　　不過，也能夠猜想，不是留下生前名，就是書寫遺憾，亦或者銘刻來世寄語。
　　楚風仔細辨認，想記下所有人的魂光真容，因為能夠來到這裡的人都不簡單，不管是靠自己的力量獲取的符紙，還是長輩所賜，都了不得。
　　能夠轉世、重頭再來者，他的第二世不可能默默無聞，絕對會超級強大，從某種意義上來說，這些人註定要踏上最強者之路！
　　也許陽間的大能，以及部分最強天尊，就可能是這些人中的部分！
　　有些人真的太強了，哪怕隔著時空，不在一個時代，楚風也感覺壓力大到無邊，這輪迴洞中已經無限消弱，可那些人留痕還是恐怖的懾人，宛若要壓塌諸天時空，震裂古今，欲跨過歲月長河而顯化，睥睨所有時代的輪迴者。
　　在這些人中，有滿身是血、亂發狂舞的大魔頭，也有腳踏血海的孤獨大能，隻身踽踽而行，還有縱橫洪荒陽間大地無對手的千手佛魔怪物，亦有容貌一致的傾城雙胞胎姐妹，姿容古來罕見，俯瞰天地，超然在上。
　　楚風用心在記，不管是相對弱小的，還是絕頂的，他們轉生後的成就都註定非常可怕，只要不死，能夠活下來，都會照耀世間。
　　記住他們，或許便算是記住了部分陽間的強者。
　　當然，前提是他們還活著，沒有湮滅在世間，沒有死在光陰長河內。
　　「嗯，既然陽間的水那麼深，且有九成以上的都是長輩賜予符紙來輪迴，那麼沒有來此地往生的生物或許更可怕！」
　　楚風思忖，的確如此！
　　沒有來這裡輪迴的進化者應該更恐怖，都走到了那種不需要來世校正的地步，可怕的何其瘮人？！
　　一些自古未衰的老傢伙，一些大能，一直在名山大川中蟄伏，沉眠，真不知道強絕到何種程度。
　　楚風悠悠出神，而後啞然，他還沒有成功去輪迴呢，現在想那麼多作甚，先過了眼前這一關再說。
　　「我在這裡要留下什麼呢？」
　　別人都有痕跡，哪怕去轉世了，還能追尋到昔年的一點威壓與輝煌，算是當初活過那一生的最後憑證。
　　「這一世有歡笑，有淚水，臨到最後關頭，我卻是什麼都不想說，什麼都不想留。」
　　最終，楚風竟說出這樣的話，這是肺腑之言，欲語又無聲。
　　很久之後，楚風才又嘆，道：「只是希望，有朝一日面對諸天敵，輪迴背後的博弈者，我能感嘆一句，無敵是多麼寂寞。」
　　雖然不了解，但他知道此中水太深。
　　他隱約間覺得，有一個局籠罩漫長而無窮的歲月，可能涉及到不同的進化史。
　　各個最輝煌燦爛時期的節點，那些不同的進化路，都分叉向何方了？怎麼不見了。一旦涉及，出現端倪的話，那當真是古今劇震，大恐怖臨世間！
　　「嗯？！」
　　楚風愕然，有些傻眼，他沒有刻字，不曾留下刻痕，可是為什麼，無敵是多麼寂寞這句話烙印在這裡？在他所立身之地輕輕迴蕩，化成特殊符號。
　　他有些明白了，古往今來，可以來輪迴終極地的生物，都才情絕豔，都是了不得的存在，有不少都是沉默者，不會留痕，比他還要「低調」，是這輪迴洞主動烙印下的。
　　楚風想了想，並不覺得如何，大步向前走去，離開這片開闊地，他要去轉世輪迴了，這條路該走向終點了。
　　只是，他也略有忐忑，他不是魂光狀態，跟別人都不一樣，肉身過來了，真要去轉世的話將會發生什麼？
　　嗖的一聲，他沒入這片開闊地的盡頭！
　　第1013章屍殿
　　開闊地的盡頭，更加昏暗，宛若要進入一片沒有光的漆黑之地。
　　這就是輪迴嗎？楚風還不是進化者時，就聽到過很多民間傳說，死後將是枯寂的黑暗，就此無知無覺。
　　沒有感觸，沒有知覺，永恆的冰冷與黑暗，那便是死亡。
　　他現在要去輪迴，踏進這種地方了嗎？越是向前走越是漆黑，伸手不見五指，什麼都看不到了。
　　他這是要死去了嗎？自身已經陷入絕對無邊的黑暗中，感知等都在消弱。
　　要先死在這裡，然後才能去輪迴轉世嗎？
　　楚風提升自己的靈覺，睜開火眼金睛，雙目化成兩個金色的符號，終於破開那無盡的黑暗，看到了附近的景物。
　　他心頭悸動，若是沒有火眼金睛，強大如神王都漸漸雙眼模糊，看不到周圍的景象，這有點可怖。
　　前方的路越發的黑暗，而且這是一條小徑，道路越來越窄，像是要到盡頭，遇到斷路了。
　　楚風蹙眉，情況有些不對，應該還有造化才對！
　　小道士雖然沒有跟他提及這裡的詳情，但也說明了，有大造化！
　　「不可說，不能說，輪迴盡頭有大秘，有詛咒，誰敢多語，將來會應言，會遭報應的。」
　　這是小道士當初的話，只是對他提醒，告訴了一些能說的事。
　　想到自己這個兒子，楚風又是一嘆，這孩子已經上路幾個月了，料想早已到達目的地，比他先成功。
　　只是不知道這一世小道士能否如願，獲得最想要的體質，成就無敵身。
　　路的盡頭，驀地出現轉折，小徑拐角很大，周圍都是石壁，只有一條一人寬的細窄路徑，進入莫名之地，濃霧瀰漫。
　　這古洞，這條路，被刻在石體中，附近石壁粗糙，楚風曾嘗試想要打破，卻根本不能，太堅硬了。
　　他早先還覺得，這片地帶，這終極之地不是物質的，而是精神的，是能量的，不然的話在怎麼承載魂光去轉生。
　　可是用手去觸摸，一片冰冷，應該就是物質，是石壁。
　　嗡的一聲，此地一顫，他走過這條狹窄的小徑，來到了一座古殿中，讓他感覺相當的詭異與神秘。
　　這可是輪迴的終極地，不是自然而生，鬼斧天成嗎？怎麼現在看到一座人為開闢出來的古老石質殿宇？
　　他心中凝重，無比嚴肅，這所謂的盡頭，輪迴的真相地越發的超出他的想像與理解，看起來極其古怪。
　　殿宇很寂靜，非常黑暗，宛若踏足在死地，就此跟這一世說再見。
　　楚風雙目微痛，這裡的黑暗居然讓他的火眼都有些吃不消，金睛內的符文略微暗淡，這是被黑暗侵蝕所致！
　　殿宇中影影綽綽，竟然有……生物？！
　　楚風嚇了一跳，這座恢宏而古老的石頭殿宇內，站著很多道身影，都寂靜無聲，穿著陳舊的甲冑，或者是古老的絲綢等。
　　「嗯，塑像，不是真實的血肉生物。」這讓楚風長出一口氣，主要是這裡太昏暗，如果突然見到一群生物，在輪迴盡頭，還真不適應。
　　這些生物多為人形，事實上不意外，有許多物種進化到最後都選擇人形。
　　「栩栩如生，但是為什麼都這麼老態，有點瘮人啊。」
　　楚風臨近這些塑像觀看，覺得有點發毛，這些塑像一個個都皮包骨頭，眼窩深陷，頭上的髮絲稀稀疏疏。
　　他在仔細凝視，要看個透徹，這些生物身上塵土，這輪終極之地不都是靈魂去轉世嗎，怎麼也有塵埃？
　　楚風一陣狐疑，一個個的觀看這些塑像。
　　他通過火眼金睛仔細盯著，他們不是血肉之軀，都如同化石，甚至要風化了，恐怕輕輕一動，便要散掉。
　　將他們擺在這裡做什麼？楚風有些懷疑，他覺得一座古殿中陳列這些塑像沒什麼意義。
　　難道說，這些人昔日於整片輪迴來說有大功績，所以被供奉在此？
　　忽然，他發現一些異常，這些人背後有淡淡的印記，像是背負著長刀留下的，在甲冑上，在血衣上有痕跡。
　　楚風心頭一動，越發的謹慎，仔細地盯著，湊到近前後他眉頭皺了起來，他看到地上有些細碎的粉末。
　　「刀鞘腐爛物質，此外還有……長刀化成的金屬屑！」
　　這讓他相當的吃驚，這些塑像曾經背著長刀，結果在歲月中都腐爛掉了，落在地上，這是何其久遠的事？
　　仔細想一想，這座古殿恐怖古老的嚇人，連塑像背著的長刀都腐爛掉了。
　　用心觀察，每個塑像都如此，都曾背刀。
　　楚風認真感應，心頭凜然，因為他覺察到了一股淡淡而熟悉的氣息，地上的粉末以及這些塑像背後的痕跡，都有……輪迴刀的「味道」。
　　楚風駭然，這些雕像都曾背著輪迴刀？
　　他對這種制式兵器並不陌生，還曾在輪迴路上摘走一把，留為己用，太熟悉了，深知它的堅韌與可怕。
　　可是，連這種兵器都在歲月中化成粉末，這是多麼恐怖的事情，到底存在多麼漫長的歲月了？
　　楚風一陣心悸，也有一些懷疑，在這漆黑的殿宇中，他再一次仔細盯著這些塑像，認真看著近前的身影。
　　突然，一道身影猛地回頭，露出白森森的牙齒，對楚風露出猙獰的笑容，在黑暗中太瘮人了。
　　這一變故太驚人，也太突兀了，原本寂靜的古殿中，一個塑像張開嘴，它復活了，實在過於驚悚。
　　整片古殿中溫度驟降，冰寒刺骨，襲上楚風的後背，讓他寒毛倒豎，頭皮發麻。
　　這道身影枯瘦，皮包骨頭，石頭一樣的皮膚，眼窩深陷，張嘴時，居然有獠牙，而且血淋淋。
　　楚風差點大叫出來，詛咒著，一個踉蹌倒退出去，頭皮發麻，渾身冰寒，這也太恐怖與詭異了。
　　早先，他用火眼金睛看過都沒問題，怎麼現在詐屍了？不愧是輪迴洞，有些東西竟看不透。
　　砰！
　　楚風倒退時，撞在另一尊塑像上，結果後背如同被刀割，寒氣刺骨。
　　他霍的轉身，發現這個塑像也復活了，深陷的雙目在滴血，並張開嘴，咯吱咯吱作響，想啃咬他。
　　楚風避開，閃目觀看，他渾身都冰寒，從頭涼到腳。
　　這座殿宇中所有塑像都張嘴，都回首，都在盯著他，深陷的眼窩，那石質的眼皮開裂，在滴血，牙齒白生生，嘴角帶著詭異的笑。
　　在這黑暗中，楚風寒毛倒豎，身體冷氣嗖嗖，所有塑像都活了？
　　連它們背負的輪迴刀都爛掉了，這些生物存在多麼久遠的歲月了？實在有點嚇人，讓楚風不寒而慄。
　　並且，他們站在這裡作甚？
　　鏘！
　　他當即拔出一口神劍，這是神將級的兵器，用以防禦，另一隻手則持著石盒，嚴肅而又鄭重無比。
　　最近前的一個生物要動，作勢要撲擊他，張開嘴後，面部乾癟，宛若骷髏，但牙齒還算白，七竅流血，要對楚風下手。
　　哧！
　　楚風毫不客氣，管你是不是輪迴的終極之地，該出手時就出手，一劍從它嘴巴那裡刺了進去。
　　喀嚓！喀嚓！
　　清脆的聲響很刺耳，打破古殿的寧靜，神將級的長劍寸寸斷掉，被如同骷髏般的生物張嘴一截一截的咬斷。
　　楚風脊椎骨寒氣嗖嗖的，這實在有點讓他發毛。
　　這一刻，殿宇內所有塑像都作勢欲撲，要向著楚風這裡殺來，讓他肌體繃緊，極度緊張。
　　然後，喀嚓聲不絕於耳。
　　這些塑像真的要撲擊時，竟然全都散架了，頭顱落地，胳膊墜落，散在地上一大堆。
　　楚風目瞪口呆，都準備生死大戰了，結果發生這種事？
　　他釋然，如果這些生物還能動，還能出手，在他進入到這裡時就該迅速下死手了。
　　它們能量耗盡，連秩序規則都打不出來了，身體許多關節部位也都已經腐朽，所以才會散架。
　　地上，有些骷髏頭在滾動，有些殘骸在顫抖，都還想對楚風下手呢，但一切都是徒勞的。
　　「你們究竟在這裡呆了多久的歲月？！」他很想知道。
　　然而，沒有人回應他，這些生物，或許根本就不算是真正的生物，都石化了，早該塵歸塵土歸土了。
　　他們能夠保存下來，是封印所致，但自身也早已支撐不住。
　　這些生物站在這裡，守護著什麼，在執行某種命令嗎？要知道，這可是輪迴的終極之地。
　　「輪迴盡頭的執法者！」
　　楚風嘆息，做出這種猜測。
　　在輪迴路上，就有類似的生物，但肯定沒這裡的強大，維持著秩序，他還曾奪走一把刀。
　　顯然，輪迴終極之地被布置下的生物更為久遠，也更為恐怖，但很可惜，他們一直沒有派上用場，自身都已經朽滅了。
　　自古至今，誰在投胎時會帶著上一世的肉身，也只有楚風這麼做了。
　　在靈魂通過的的古洞中，留下這些生物，就是為了捕捉有肉身的人嗎？
　　結果，這些生物自身都成屍骸了，讓這裡成為一座屍殿。
　　楚風快速離開，沒有耽擱下去，他可不想在這最後的盡頭出現什麼意外，早點轉世進入陽間比較好，此地不可久留。
　　但是，他也在皺眉，即將去投胎了，他的這具肉身怎麼辦？
　　總不能帶著肉身去轉世吧？
　　這麼大的一個活人，持著石盒，戴著金剛琢，背著神劍，提著神將級大戟去投胎？這實在太離譜！
　　第1014章諸天造化盡在此
　　楚風糾結，怎麼去輪迴？
　　別人獲取符紙，焚燒在泥胎前，如果能成功走到這裡，自然是歡天喜地，帶著前世宿慧轉世，未來成就不可限量。
　　可是現在楚風卻在發愁，捨不得今世肉身，他覺得這才是他自己，換個肉胎的話總覺得彆扭。
　　「唉！」
　　他嘆氣，這片終極之地原本相當的清冷，現在打破寧寂。
　　脫離那座古老的屍殿後，他一頭進入一片昏暗的地帶，這是一座巨大的古洞，但不算空曠，巖石橫陳。
　　洞中，有的巨石如同兇虎伏著，兇煞氣滔天。
　　有的巖石裂縫密集，仔細看，宛若凰羽延展，分明像是一頭不死鳥烙印在上，散發懾人威勢。
　　「咦，有點不對，這些是什麼石料，怎麼有感覺不一般？」楚風詫異，很快，他在那兇虎石上看到一縷煞氣，簡直要撕裂人的心神。
　　「虎煞，太古兇虎主殺伐，這東西非同小可，煞氣太凌厲了，如果練到人體劍氣中，比如肺部的庚金劍氣內，豈不是可以殺到日月無光，一旦進入戰場，更是能橫掃千軍萬馬。」
　　楚風看出非同尋常的東西，他心頭一跳，這該不會就是輪迴盡頭的造化地吧？
　　他一眼看出，那裂縫密集，如同不死鳥展翅的龜裂巖石也有古怪，內部火光隱現，要焚燒三十三重天。
　　「不死火光嗎？」楚風臉上露出異色。
　　不過，不論是兇虎石，還是凰鳥石所都有破損，被人汲取過其中的精華，所留物質雖然還有，但遠算不上鼎盛。
　　這時，一道很細小、但卻十分神異的紫氣從遠處飄過，竟激蕩出大道音，振聾發聵，讓人覺悟，如同醍醐灌頂，要悟道一般。
　　楚風大吃一驚，忍不住驚呼出聲，這難道是傳說中的鴻蒙紫霧？
　　他記得，這東西連石狐天尊都曾提到過，說對煉體、修魂光等有非常大的好處。
　　而在陽間，就是天尊都不見得能為最鍾愛的弟子捕捉到這種物質，太難得了，價值連城，可遇不可求。
　　毫無疑問，禁地裡面有，但是天尊殺進去，自身也會死，更遑論是得到其中的一縷紫霧。
　　嗖！
　　楚風果斷出手，要禁錮那縷紫霧。
　　然而，它轟的一聲，爆發如海嘯般的聲音，大道碎片紛舞，它直接散開，就這麼在他眼前消失。
　　楚風撲空，險些撞在一塊伏牛石上，結果那裡發出一聲牛吼，哞的一聲，如同黃鐘大呂般震動，將他掀翻。
　　楚風詫異，這洞中還真是到處都有神異，各種稀世物質皆有，對修行大有裨益，甚至可以改變血脈，脫胎換骨，常人進來多半要瘋狂。
　　這伏牛石中有一縷元始莽牛本源氣，平白能造就出該族始祖般的生物。
　　當然，這應該是石狐口中那超脫神獸之上的「異荒獸」！
　　毫無疑問，這裡的禽與獸，都是異荒級。
　　黃牛、大黑牛都曾路過這裡，不知道是否得到機緣，但很快他又搖頭，再次投胎，還不知道會成為什麼物種呢，兩頭牛多半不會選。
　　「我會變成什麼，還是人族嗎？」楚風發呆，一時間竟忘記尋找造化。
　　他有點驚悚，到時候如果投胎在飛禽走獸身上怎麼辦？變成一株植物又如何？一剎那，他發毛了。
　　他越發覺得，還是自己的肉身好，真不想去冒險，不願將自己的未來寄托在未知中。
　　昏暗的古洞中，一抹亮麗的光浮現，在遠處炸開，化成光雨，宛若飛仙，朦朧中像是有一個仙子起舞，超然物外。
　　「飛仙光？！」
　　一抹流光，鮮豔而炫目，在那裡綻放，規則秩序繚繞在其畔，呈現如漫天星雨搖曳的絢爛感。
　　神聖、莊嚴、超脫人世外，這是它給人最直觀的感受，也有一股威嚴，相對來說卻被忽略了。
　　楚風震動，第一時間衝了過去，想要將它奪到手中，這東西比之那縷紫霧只強不弱，同樣是進化者夢寐以求的東西。
　　然而，等他衝過去時光雨散開，消失在那片巖石附近，沒入輪迴洞壁間，已經不見。
　　又一次失手，楚風嘆氣，這裡的造化跟他無緣嗎？
　　他聽小道士洩露過，好東西不算少，但是真跟自身有緣的物質不多，能帶走的就更少了。
　　甚至，小道士猜測，每人只能選擇一種，帶走不了第二種，小道士曾嘗試過。
　　潺潺流水聲，自不遠處忽然出現，稱之為一條小溪或許過了，因為它不足一尺長，但是卻宛若瑰麗溪澗，在石縫中蔓延，發出泉溪的叮咚聲。
　　「別告訴我這是太陰本源長河！？」
　　楚風吃驚，他曾聽石狐天尊講過世間一些可遇不可求的天材地寶，開天闢地時代的太陰本源河流，哪怕是一縷，真要融入江海中，也會使之化成太陰海。
　　這麼一尺多長的「小溪」，若是開天闢地時代的本源，這已經算是壯闊了，無論是煉成兵器，還是去培育丹爐藥草亦或與己身融合等，都是恐怖級的。
　　咻！
　　當楚風悄然潛行過去，準備收走這太陰本源小溪時，它如同一頭泥鰍，沒入石縫中消失不見了。
　　楚風抓狂，守著輪迴洞，什麼都得不到嗎？
　　難道說，這裡的機緣與造化沒有一樣跟他有緣？
　　楚風琢磨，他掌握七寶妙術的秘笈，懂得如何練成，若是在這裡湊齊七種天地奇珍，那將不可想像。
　　「嗯，找一找看，或許真能有發現！」
　　熾熱傳來，一條小龍筷子那麼長，金黃刺目，神聖無匹，在一塊巖石上懶洋洋的曬著自身的軀體。
　　「太陽龍河！」他心頭劇跳，沒有輕舉妄動，怕再次竹籃子打水，而是仔細觀察。
　　這是開天闢地時期的太陽本源河流的一段，化成龍形，別說這麼多，就是一縷與一滴放到外界去，也要讓各教顫抖，爭著去搶。
　　無論是什麼，涉及到開天闢地時期，那肯定價值飆升，它蘊含著初始時代的的道則與秩序碎片。
　　這一次楚風準備充足，不動聲色，直到最後關頭把握住機會，施展閃電一擊，俯衝過去下手了。
　　「呼」的一聲，他的右手燃燒起來了，這太陽龍河被他觸及，抓下來一點，能有兩滴的樣子，讓身為神王的他手掌都快成焦炭了。
　　楚風怪叫，急忙催動呼吸法，在這裡用法則禁錮，將手收回，禁錮這兩滴金色的原始寶液。
　　總算是有所收穫，楚風等待這兩滴金色液體平靜下來，這才小心謹慎的接近，嘗試收在身邊，慢慢煉化。
　　這樣不行，他覺得要果斷出手，看到什麼都截取一些，不然的話，路徑這輪迴洞只得兩滴原始寶液太吃虧了。
　　「哞！」
　　牛吼震天，那塊伏牛石被楚風敲裂，震出一縷縷黑光，他拼命吸收，想要煉入軀體內的所有細胞內。
　　結果，這元始莽牛本源光得到了，結果那兩滴金色的太陽龍河液滴瞬間炸開，就此散去，遁走了。
　　「該死！」
　　楚風遺憾，又驚又怒。
　　他心中生出不妙的感覺，在這個地方該不會真的只能得到一種造化吧，超過就要被沒收，那些物質會逸散開去？
　　他來到那塊兇虎石畔，敲裂開來，採到一縷虎煞，它可主掌殺伐，結果剛收集起來，早先的元始莽牛本源黑光就飛走了，留不住。
　　「還真是如此？！」楚風傻眼，對於一個進入寶山，看到這麼多造化的人來說，當真是百爪撓心，太難受了。
　　怎麼辦？只帶走一種造化的話，他太不甘心了。
　　楚風發愁，按照正常情況下來說，得到的造化，最終是要融入魂光中的，然後跟著宿主一起去轉世投胎。
　　這樣的出生的孩童，無論是血肉還是魂光等，自然都了不得。
　　「嗯，我用石盒來承載試試看，都給封在裡面，別想跑，轉生後慢慢煉化！」楚風琢磨，不知道是否可行。
　　他果斷將兇虎煞氣給封入石盒中，然後又去敲那滿是裂痕的石塊，尋覓不死鳥的火光。
　　一縷幽幽火焰，名為不死火光，從石縫中冒了出來，哧的一聲被楚風收進石盒內。
　　「咦，成功了！」楚風振奮，無比激動，一下子跳了起來
　　他知道，這意味著能採集較多的造化，都可以打包帶走，影響太大了。
　　下一刻，他開始出擊，在這座古洞中收集。
　　當然，無論是虎煞、還是不死火光等，都被人採集過，剩下的只是殘留的部分，但對楚風來說也足夠了，畢竟他準備將各種物質都「踅摸」一些。
　　「最頂級的造化呢，飛仙光、鴻蒙紫霧、界石、混元果……都去哪裡了，難道出現過一次，就不出現了？」
　　楚風驚疑，心都在滴血，早先看到的幾樣稀世造化，後來都不出現了。
　　「咦，那裡有一株暗淡的草，三十三片葉子，每片葉子都有奇異的紋理，天啊，這難道是……」
　　楚風第一次這麼失態，這很像石狐天尊介紹陽間古代出現過的震世物質之一，疑似那……三十三重天草。
　　楚風想也不想，迅速出手，他可不想錯過，願意用這裡的各種造化將石盒的內部空間裝滿。
　　啵！
　　一聲輕響，到頭來楚風錯失採三十三重天草，一片葉子也沒有抓到，但卻扯斷它一小段根須，拎到手中。
　　三十三重天草沒入石壁內，不見蹤影了。
　　他臉色陣青陣白，然後，又釋然的笑了，這根須或許更有用，畢竟是它誕生了三十三片葉子。
　　他也只能這樣安慰自己了。
　　「我以量取勝，什麼都採集，就不信比不過那些得到震古爍今造化的生靈！」
　　楚風發狠，既然此地的造化不主動選擇他，一個個都在逃，他也豁出去了，準備掘地三尺，強行洗劫，每一種都掠奪！
　　「我非將石盒內部一米見方的空間裝滿不可！」
　　第1015章輪迴主，打包！
　　叮叮咚咚！
　　楚風手持冰冷而又雪亮的神級大戟在這座恢宏的輪迴古洞中敲打巖石等，四處踅摸。
　　他真想挖地三尺，將這裡給翻過來，帶走所有機緣。
　　但是，很可惜，此地的巖壁太結實，神劍崩斷兩口了，都奈何不了粗糙的石壁，也只能敲打地上的巖石等。
　　雖然還沒有再找到界石、三十三重天草等那些古今罕見的大造化，但是其他機緣他倒是遇上一些，都果斷收入石盒中，一種都不放過。
　　「鴻蒙紫霧呢，給我出來，混元果呢，趕緊再現！」
　　楚風一路磨嘰，真是有點不甘心。
　　傳聞中，進化史上有的大能剛一出生時便通體清香，帶著伴著大道碎片，號稱仙嬰、天嬰等。
　　毫無疑問，依據前賢的推測，這種生物是從輪迴洞中投胎出來的，得到了大機緣，融合稀世能量果實等，跟著一起轉世，成就必然不可限量。
　　楚風覺得，既然自己踏足此地，要去往生了，也應該爭取得到最高級造化才好。
　　其實，他很滿意那株三十三重天草，若是口中銜著它去投胎，新生兒得其滋養，天知道會成長為怎樣的怪物！
　　「噹噹當……」
　　當楚風在敲打一塊不起眼的黑色巖石時，一股氣衝出來，帶著莫大的威壓，讓整座古洞都震動起來，嗡嗡作響。
　　這只是一團氣，但卻仿佛沉重無邊，壓的此地都在搖動。
　　「玄黃氣？！」
　　楚風怪叫，這東西太出名了，陰間即便有玄黃也是雜質，這種本源玄黃哪怕是在陽間都很難尋到。
　　石狐天尊特別叮囑過他，遇上這種東西的話，哪怕是遇上天尊的親兒子，大能的私生女，也別客氣，也不要怕死，要勇敢地上去搶，只要打不死，就一定要奪過來。
　　因為，在石狐留給楚風關於走上最強路的手札中，特異提到過這種玄黃氣，這東西能煉體，與血肉融合後，可讓自身堅固不壞，舉手投足都有拔山、擲龍之力，可壓制神獸等。
　　這簡直是煉體者的最愛！
　　同時，它也能融入精神中，讓自身魂光愈發的凝練，一旦掃出時，宛若堅固而可怕的劍胎！
　　按照石狐所說，陽間古代中有兩三位名人得到過玄黃本源氣，跟自身凝結為一體，那簡直是萬法不侵，從而震古爍今。
　　這種人簡單的一記拳頭砸過去，就可以打的對方手中瑰寶兵器炸開，讓頂級道統守護山門的超級大型場域崩開，簡直是無解，擋不住。
　　這東西不弱於鴻蒙紫霧、六道輪迴血、三十三重天草等，算是震動古今的一種大造化。
　　楚風屏住魂光，自身全面融入此地，跟附近的環境和諧而自然，而後他突然發難，竭盡所能地收取玄黃本源，迅疾如同一道閃電，覆蓋向前方。
　　結果，這玄黃氣震碎黑色石體，轟隆一聲，如同一頭史前時代的皇獸，震出海嘯般的波動，驚天動地。
　　它一頭扎進石壁中，蹤跡渺然。
　　「特麼的！」楚風用力捶打石壁，又放走一樁大造化，這實在讓人受不了，他的心都在滴血，精神不振。
　　「咦？」
　　也不對，在他的手中虎口裂開，殷紅流淌，血淋淋，但是卻也凝聚著一縷玄黃本源，繚繞在附近，被他得到小部分。
　　「收！」
　　楚風將之收進石盒中，總算是有所收穫，他不求全部得到，每樣都能收取到一點也未嘗不可。
　　他心中怦怦亂跳，不知道這麼一點玄黃本源氣夠不夠用，石狐的那本手札中曾說過，最好能收集到這種物質，想要成就天縱之身，或許不可缺少。
　　不過，即便少了些也不打緊，應該夠他前期用了，石狐曾交代過他，陽間某一絕地中疑似有這種物質，等他足夠強時可去探尋，取走機緣。
　　當年，石狐的師傅對它有看法，十分不滿，其中一點就是因為懷疑它在某一禁地中有發現，得悉玄黃氣、天骨等物質的線索而不主動上報。
　　楚風舔了舔嘴唇，覺得有點可惜，若是在這裡攫取到整團玄黃氣，就不用將來去打生打死的爭奪了。
　　他靜心，在這宏大的古洞中繼續尋覓。
　　很快，他發現有一塊石頭很特別，共有六個孔洞，斑斕血液在六個孔中流淌，生生不息，從一孔到另一孔。
　　楚風覺得，心跳都要停止了，幾乎要窒息，撞大運了嗎？震動古今的造化怎麼一樁接著一樁的出現？
　　這很像是六道輪迴血！
　　楚風竭盡所能，魂光與肉身都在動，施展神技，禁錮虛空，恨不得立刻得到那斑斕血液。
　　這種血對進化者有莫大的好處，有人說，這是天地的血液，也有人說這是輪迴之血，任何生物一旦吸收的話，都可以促進劇烈進化，提純血脈，增加天資等。
　　石狐的手札中，那可是重點提及此物，萬古以來都罕見，以陽間之大也沒出現過幾次。
　　至於在陰間，那根本就不用想，從未出現過，也沒聽說過。
　　楚風本身具備人王血液，的確算是一種非凡的血統，最起碼在陰間如此。
　　他不知道進入陽間後會如何，還能否排的上名，也不知道這種血脈在他自己的身體中算是稀薄還是濃鬱。
　　但是，若得到六道輪迴血滋養，可讓自身擁有的最強血液提純，變得濃鬱，也能觸發，使血脈變異，或許蛻變的更強。
　　整塊石頭都被楚風禁錮，六個孔發光，斑斕血液流轉，楚風臉色凝重，他沒有放鬆。
　　因為他感覺到，輪迴洞阻止他獲取大造化，不怎麼待見他。
　　或許跟他帶著肉身過來有關，不認可這種行徑，也不認為他能夠成功投胎。
　　哧！
　　果然，臨到最後關頭，斑斕的血液神聖無比，衝了起來，楚風所動用的的秩序根本禁錮不了它。
　　宛若一道數十萬裡長的大河決堤，滔滔不絕，震耳欲聾，衝了出去，消失在粗糙的石壁中。
　　楚風近乎是在拼命，最終也只是抓到一灘血，環繞在石盒周圍，嗖的一聲被收了進去。
　　「你二爺的！」楚風磨牙。
　　「算了，知足者常樂吧！」他這樣安慰自己。
　　不久後，楚風總算是尋到一種完整的造化，一塊拇指大小的界石，這種東西無論融入魂光中，以後煉成精神兵器，還是直接煉成手中的武器，都是究極材料。
　　可他還是嘆氣，早先分明看到過更大的，足有人頭那麼一塊，但是……它跑了。
　　「你們這些朽木，你們這些頑石，真是有眼不識至強者，不跟我走，將來有你們哭的時候。」楚風不忿。
　　在這裡踅摸很久，楚風確信得不到什麼了，準備去上路。
　　臨別前，楚風真的在掘地，看到少數幾塊地帶是土質的地方，他直接一路挖。
　　所謂的一米見方的石盒內部空間，遠遠未滿，因為他收集的造化與機緣等都是一縷、一團的物質，全都加在一塊，也不怎麼佔地方。
　　故此，他開始裝這裡的土，說不定將來埋下三顆種子，能有意外收穫。
　　若是有人看到，一定會十分無言，這主太瘋狂了，在輪迴的終極之地，在這座古洞中挖土，實在夠……癲狂。
　　「哎呦我去姥爺的！」
　　在挖土時，楚風嚇了一大跳，居然從地下挖出一隻手來，黑不溜秋，乾癟而冷硬，抽不冷子出現太瘮人了。
　　「什麼情況，這是肉身啊，有人當初跟我一樣，帶著肉身跑這裡來轉世？看樣子有點慘，失敗了？」
　　他估摸著，有點發毛。
　　「一會兒投石問路，先將你扔下去。」他咕噥著，盯著那隻黑乎乎的手。
　　楚風已經看到，就在不遠處那裡有一片朦朧之地，一旦隻身跳進去，那便是投胎！
　　那裡有恐怖的大道碎片，在闡釋著真相，不用文字註解，也無需他人告知，那裡的法則就揭示一切。
　　「輪迴洞中有人嗎？輪迴主，打包，吃不了兜著走，所有造化都給我包起來，我準備上路了！」
　　楚風忿忿地拍古洞的石壁，發洩心中幾許不滿，大步向著那片朦朧的漩渦走去。
　　第1016章就此轉世投胎
　　漩渦轉動，像是披著一層又一層星沙，朦朧而神秘，下面無比的深邃。
　　「唉，終究是要輪迴去了。」
　　楚風站在這裡，患得患失，這就怎麼縱身一躍的話，就跟此生說再見，結束陰間的一世身。
　　可是，投胎後也充滿不確定性，許多事都會伴著意外。
　　「我真不想捨棄肉身啊，就這麼跳下去會發生什麼事？」楚風糾結。
　　真要這麼跳下去，他這麼大個，怎麼出生啊？
　　而且，這漩渦讓人心悸，他總覺得很可怕，楚風擔心，這麼縱身一躍，會不會將自己給磨滅沒了？
　　在鏗鏘聲中，他穿上各種神級甲冑，手持大戟，全副武裝，這樣能夠對抗輪迴之力嗎，是否可以順利轉生？
　　楚風施展玄功，身體噼啪爆響，在不斷縮小。
　　但他還是覺得有點不靠譜，哪怕自己化作拳頭那麼大，身穿甲冑，手持黃金戰戟出世，也過於妖孽。
　　遇上一般家庭也就罷了，真投生在超凡世家中，會不會被當成妖怪奪舍，從而被打死？
　　楚風試了試，將大戟探進漩渦中，鏘的一聲，神級黃金大戟直接就消失一截，那雪亮的戟刃化為飛灰。
　　他不禁提著大戟倒退，這地方還真危險。
　　楚風想了想，將那隻黑色乾枯而又冰冷的手拿了過來，所謂的投石問路，還真的需要堅固的東西。
　　這是從輪迴的終極之地挖出來的，不知道什麼來歷，拿它試水正合適。
　　不過，他也有點擔心，萬一這麼扔出去，陽間有人真生出一隻手來怎麼辦，這不是造孽嗎？
　　「我只是感受一下輪迴之力，還是別亂來了。」
　　楚風拎著這隻冰冷而乾癟的手，沒敢鬆開，他可不希望因為自己而導致某一家庭出現悲劇，只是想試水。
　　當黑色的手稍微觸及朦朧的漩渦後，那裡如同星沙般的柔和光華頓時轉動起來，發出刺耳可怕的聲音，因為這隻黑色的手在被研磨，伸進去的部分在縮短，化成齏粉！
　　楚風心頭震撼，趕緊給收了回來，看著這隻黑乎乎的手，它斷了一截，那部分被毀掉了。
　　早先他已經做過實驗，強如神王的他，也根本不可能在這隻黑色手掌上留下半點痕跡，可想而知多麼堅韌。
　　楚風猜測，這最起碼也是天尊的手，甚至是大能等殘留，結果面對投胎的漩渦，它卻顯得如此脆弱不堪。
　　這是專門圍追堵截肉身的漩渦嗎？靈魂要是投入進去會不會被絞碎？
　　楚風不敢嘗試，萬一分出部分神識，造就出一個分身去投胎，那麻煩就大了。
　　「有難度啊。」他愈發覺得肉身投胎不太靠譜，會被在這裡攔阻，誰敢偷渡的話，會被直接幹掉！
　　「我將肉身留在這裡？」楚風思忖到一個問題，那輪迴洞外的泥胎是不是也跟此有關？
　　泥胎除了可能是守護者外，也可能是一個滯留者，將肉身丟在此地，靈魂去轉世了？
　　楚風胡思亂想，若是這樣的話，他也可以考慮將自己的肉身擺在泥胎那裡，長年累月接受符紙香火祭祀，魂光去轉世，而等哪天想起來了，再來此地尋上一世肉身。
　　他神色嚴肅，而後露出古怪之色，越是細想越是覺得有可能，這還真是一條路。
　　楚風將肉身與魂光分開，一陣遲疑，送走肉身的話，靈魂去轉世，那就真的沒有任何退路可言了。
　　「嗯，要是能投胎在大宇級的進化者家中就好了，從此做一個二代，讓身邊的老僕去吊打太武天尊等。」
　　楚風在那裡自語，當然這種事情也就只能想想，根本不現實。
　　大宇級進化者不是瘋了，就是怪物，無人知道他們進化成了什麼，充滿不確定性，怎麼還有心情去孕育子嗣？
　　別說這個級數，就是大能、天尊等也都很難出現子嗣，實力越強，誕生後代越難，越發不可能。
　　「唉，我要是這樣去投胎，不小心轉生成一隻兇獸怎麼辦，得花費多少年才能修成人身？」
　　楚風患得患失，開始胡思亂想，他還真怕自己投胎成鼠類、玄龜、長蟲等各種不招人待見的物種。
　　「瑪德，萬一成為雷公嘴的猴子，我找誰說理去？！」
　　他越琢磨越覺得不是滋味，真要跟歐陽風似的，自己都不知道會蛻變成什麼，那還真是有點恐怖啊。
　　要是成為一隻獸類，有三年的胎中迷，天知道會發生什麼！
　　「都說持著符紙轉世，一般會投個好胎，不會發生那些慘禍，可是不怕一萬，就怕萬一。」
　　並且，他想到了另外一個極其嚴重的問題，一時間臉色難看。
　　「我要是一不小心……投胎成一個女嬰怎麼辦？！」
　　楚風寒毛倒豎，想到那一結果，滿身都是雞皮疙瘩。
　　他不禁低頭看了一眼，雙腿間涼颼颼，真是不可承受啊。
　　嗖的一聲，楚風的魂光回歸肉身，打死他也不想靈魂去轉世了，萬一變成少女，哪怕丰姿絕世，也吃不消，還不如打死他！
　　「你二爺的，什麼天尊世家，大宇子嗣，小爺不在乎，不去想了，我要是投胎轉世，自己做主！」
　　他徹底做出決定，不想拿那不確定的未來去賭。
　　「我就是要試一試，肉身去輪迴去投胎轉世！」
　　鏘鏘鏘！
　　他抖手間，將身上的神劍、大戟、甲冑等都給扔在地上。
　　「我從這裡取走了一些造化，現在給後來者留下一些神兵利器，贈予有緣人。」
　　他說這些話時一點也不臉紅。
　　試想，能走到這裡的魂光，誰還在乎他留下的幾件破爛兵器，人家需要的是此地的三十三重天草、玄黃等各種造化。
　　其實，楚風是怕帶著這些兵器在投胎過程中不小心扎傷他自己。
　　同時，他也怕自己陽間的娘不好生產，穿著甲冑、拎著長矛大劍出生不像話！
　　楚風一嘆，道：「就冒一次險吧，一切都是為了避免性別轉換，避免成為鼠二代，避免成為玄武真孫，我靠自己直接闖過去！」
　　只是，估計會有點對不住未來的父母，剛出生時可能會嚇全家族一大跳。
　　「嗯，雖然可能性微乎其微，但是，我還是希望投個小門小戶吧，千萬別是大宇級的世家，不然，我身上的秘密，一點也藏不住！」
　　尤其是，他準備動用石盒，這東西想不引起究極強者注意都不行。
　　「再見了，小陰間！」
　　終有一天，他還會回來看一看。
　　哧的一聲，楚風動用石盒，將自己給收了進去，準備藉它庇護，要硬闖進星沙般的漩渦中，真正去轉生！
　　生出一個石盒內，總比生出個滿身甲冑的怪物好吧？當然，他承認，敢穿著神級甲冑降世，肯定失敗慘死。
　　也只有石盒才有成功的可能，可以從朦朧的漩渦中穿行過去。
　　進入石盒後，裡面流光溢彩，神聖無匹，絢爛到極致，都是各種造化物質。
　　身邊這麼多古今罕有的天地究極瑰寶，讓楚風心中底氣足了不少。
　　石盒蓋子封住的剎那，他猛然催動，衝進了那朦朧而神秘的漩渦中，就此去轉世投胎！
　　結果如何，他不知道，腳步已經邁出，沒有了回頭路！
　　第1017章九滅重生
　　楚風兩眼一抹黑，將自己關進石盒中後，一頭撞進朦朧的漩渦捏，相當決絕，就此進入這條古往今來無數人想了解與探尋但卻無所知的極盡神秘的通道中。
　　「我轉世了，我在投胎！」
　　他心中多少有些忐忑，哪怕剛才很果斷，可是現在踏上這條路後還是覺得不安，真正的轉生開始了，他要去哪裡？
　　這涉及到了種族、父母等，他會成為一個新生嬰兒，一切重頭開始，將會有怎樣的天賦，能否在陽間天縱奇才榜中脫穎而出？
　　「我怎麼覺得，以我之身真有可能會成為大宇級進化者的子嗣？」他雖然心神不寧，但依舊自我感覺良好。
　　若是有人在這裡，一定會嗤笑他自戀。
　　突然，石盒劇震，爆發刺目的光芒，進入星沙籠罩的漩渦中後，石盒劇烈翻轉，遭遇了最為可怕的撞擊。
　　這導致盒子中的楚風跟著翻滾，跟一些造化物質碰撞，他呲牙咧嘴，尤其是跟石盒壁觸及後，自身相當疼痛。
　　哧！
　　就是這石盒內部都騰起光芒，可見在外部承受了怎樣的壓力。
　　一時間，楚風看到石盒都漸漸晶瑩了，宛若半透明的琉璃，模糊間看到外部有些朦朧的光。
　　轟！
　　一剎那，石盒又受重擊！
　　似萬劍斬來，像千矛刺來，哪怕是在石盒內部，楚風也被震的頭昏眼花，而後他更是爆碎，化成一團血與魂光碎片。
　　一聲大叫，他覺得靈魂在被撕裂，周身痛苦難忍，石盒也擋不住外面的神秘能量？
　　很快他知道了，石盒的蓋子被震的略有鬆動，所以沒能庇護住他。
　　「封！」
　　楚風的魂光重組，在那裡大吼，可是剛將蓋子封上，然後又被外面恐怖的斑斕光束撞擊，再次鬆動。
　　噗！
　　他的血與魂光都炸開了，成為光雨，宛若要化作虛無，生命印記要在此消散開來。
　　關鍵時刻，三十三重天草的根須觸及他的血與靈魂光雨，帶給他無盡的生機，楚風很快就恢復過來，真身再現。
　　三十三重天草驚古今，簡直不屬於人間，紮根之地必然逆天，現在只是一截根須而已，便將楚風瞬間救活。
　　而且，它還剩餘不少。
　　楚風恢復過來，第一時間還是去扣緊盒蓋，保證密封嚴實，然而外界劇震的越發的駭人，天翻地覆。
　　隱約間，他透過漸漸晶瑩的盒壁看到外部的一些景物，像是有利爪，有黑影，有火光滔天，各種懾人的景物都在模糊呈現。
　　這是在投胎的路上嗎？楚風狐疑，外面光怪陸離，難道於模糊間所見都是虛幻，並未看到本質？
　　砰！
　　石盒翻騰著，盒蓋那裡再次被震開一絲縫隙，強大如他為神王中期，居然都不能保證石盒蓋子扣嚴。
　　他雙手破爛，接著身體炸開，哪怕石盒只出現一點縫隙，他也在瞬間慘死，連魂光都在跟著血液焚燒。
　　正常來說，這算是又死了一次。
　　一息間，楚風像是陷入永恆的黑暗中，就這樣死了嗎？
　　在最後的意識消散前，他感覺無比的絕望，都踏上轉生之路，居然還要形神俱滅。
　　他很想弄清楚，這條路為何如此牴觸肉身者，有什麼大秘？
　　這分明是在堵死這條路，敢肉身橫渡，必然要被滅殺個乾淨，不會給人一點機會。
　　一點溫熱流淌過來，蔓延向楚風毀掉的意識那裡，滋養最後一滴血，蘊養炸開的靈魂光雨，使之復甦，生機勃勃。
　　六道輪迴血！
　　是這種物質，它為天地生養之血，自古至今都是傳說，可讓天驕人物血脈純化，更能進一步異變。
　　它的價值沒有辦法衡量，讓各路大人物都眼紅，一旦出現，諸教的鼻祖都要出來殺到血流成河，屍骨成山。
　　現在它蔓延過來，讓楚風復生自然不算是什麼難事，這是逆天之物。
　　當楚風恢復時，心頭滴血，這可是六道輪迴血啊，舉世難求一滴，他所得到的那一小灘，一下子就耗去了四分之一。
　　「啊……」
　　在他大叫時，自身又要解體了，他迅速運轉呼吸法，施展法則，將那盒蓋禁錮，使之密封。
　　可是，未過兩秒鐘，他承受不住，外界像是有一座大山砸來，石盒顛簸，他被震的翻騰，盒蓋又鬆開一絲。
　　果然，楚風的形體與神魂都炸開，成為一片血霧與流光，非常的悽慘，骨頭渣子還有殘魂都附著在石盒的壁上。
　　一團光在焚燒，那是不死火光，也是從輪迴終極地帶出來的，跟不死鳥最本源的物質有關。
　　在那團火中，楚風的魂光與血霧哧哧消融，要被徹底毀滅了，但是最後關頭他又猛然浮現出來，在毀滅極點時，爆發蓬勃生機。
　　那像是一股不死之力，源自火光核心。
　　隨著楚風再現，不死火光暗淡，消失大半。
　　「我從輪迴之地帶出來的東西難道都要消耗在這裡。」楚風嘆氣，生死困境，他從輪迴古洞中尋來的造化，在持續的消耗，這樣下去什麼都剩不下。
　　早先他還覺得，以量取勝，哪怕不能得到一株完整的三十三重天草，或者一團無暇的飛仙光，但是各種機緣都截取一點，也足夠了，不弱於人，甚至是超越。
　　怎能料到，他這一路上命運多舛，竟數次身死，依靠這些逆天物質在續命，實在是可惜又可怕。
　　「又來了！」
　　楚風頭皮發麻，即便竭盡所能封閉石盒，可還是在此過程中粉身碎骨，這是要活活將磨死，一次又一次，他身邊的天地造化物早晚會耗完。
　　哞！
　　一頭莽牛咆哮，屬於異荒獸，其本源之力激蕩，在此散開，化作流光，生機滾滾而無盡。
　　楚風被這種本源救活，但是，這頭異荒獸之神秘能量卻也是損耗的七七八八了，在此暗淡下去。
　　他滿臉苦澀之色，又損失一種造化。
　　他渾身震動，符文密布，秩序化成神鏈粘在盒蓋上，苦苦對抗，想要封死那裡。
　　隱約間，他看到外面流光成海，神芒滔滔，一頭可怕的禽鳥飛行，張嘴間赤紅盛烈，巖漿如海，要將石盒吞掉。
　　「那是大道碎片嗎？」他堅信，這條路上不會有生靈。
　　嗡的一聲，石盒越發燦爛，接近透明，他看到那所謂的鳥喙是一團紅霧，包裹石盒，要消融這件究極之物。
　　這讓他倒吸冷氣，強如石盒，不知道經歷幾部進化史了，居然也在被攻擊，有東西想毀掉它。
　　楚風瓦解了，這一次斃命後，很長時間才在三十三重天草剩餘的根莖散發生機時活過來，太艱難了。
　　可想而知，那團紅霧的恐怖。
　　就這樣，他一路顛簸，翻騰著，不斷死去又復甦，期間他所帶來各種精粹、各種天地造化物質消耗的七七八八了。
　　起初，他還記得，自己算是九滅重生。
　　可是到了後來豈止被滅了九次，遠超越之，楚風從起初的劇痛難忍，到最後的麻木，根本不知道自己死了幾次。
　　這是一場痛苦的旅行，是人生之大磨難。
　　身體與魂光瓦解一次就已經算是恐怖大事件，現在他所承受的過多，從痛到麻木，再到重新體會到生不如死，宛若一個苦難輪迴。
　　「怎麼不麻木到底？」他快崩潰了，到了後來，自身的感知越發的敏銳，想麻木渾噩下去都不行，一次次被驚醒過來，真切體會到生死間的轉化與厄難。
　　不知道何時，他仿佛聽到海嘯聲，感受到萬丈紅塵氣，這是要到目的地了嗎？
　　楚風驚醒，通過半透明的石盒，他看到無盡的汪洋，這是到了哪裡？
　　然後，一朵浪花濺起時，紅塵萬象迎面闖來，他像是進入一片國度中，在霎時間，楚風宛若經歷了一世，感受到人間種種。
　　轟隆！
　　又一重大浪打來，將那朵浪花震散，有一片大世界浮現，闖入眼帘，映入心海，他像是又接受了一次轉生，在那世間行走。
　　楚風大受觸動，輪迴果然可怕，涉及到這個層次後無小事，他在經歷什麼，這還是在投胎的路上嗎？
　　一朵浪花一片紅塵世界，這實在可怖。
　　隨後，他震驚了，石盒在變形，早先他居然無所覺，現在才突兀的發現，石盒跟以前不一樣了，不是盒子？！
　　第1018章石盒真容
　　盒子在變形，外觀在發生改變，這是什麼狀況？！
　　楚風真的震驚了，這盒子堅固的駭人，怎能這樣扭曲起來？
　　它號稱究極至寶，讓陽間的大能都心動，更是有幾位天尊親自開闢通向陰間的道路，想要尋覓卻無果。
　　這東西曾被太武轟擊，結果無恙，更是墜落進大淵中，也絲毫無損！
　　並且，它曾貫穿異域界膜，就那麼過去了，可以跨界。它還曾橫渡混沌海，前往殘破宇宙，途中經歷開天電弧的轟擊，依舊完好。
　　尤其是，連輪迴路都奈何不了它，連光明死城中的石磨盤都碾壓不壞它，堅韌到了何等程度？
　　可是現在它走形了，成為了什麼？要化成罐子，還是石瓶？有種陌生感。
　　楚風張口結舌，有些不敢相信，石盒居然被外部的力量擠壓，逐步的變樣。
　　這是要毀掉嗎？他一陣驚悚。
　　這最後的投胎之路未免太可怖了，連這很有可能經歷過幾個紀元、貫穿過數部不同進化史的古器都要毀掉了？
　　楚風大受觸動，心弦繃緊，真不希望它破碎，一件究極之物怎能這樣磨滅？太可惜了！
　　他有些後悔，過於任性，導致一件神秘至寶走向衰敗，從此人間不可見？
　　石盒扭曲，變化越來越大，不可辨認了，成為一個石瓶？還有些凹凸不平整。
　　他不禁嘆氣，這條路徑如此可怕，真是可以磨滅一切啊，一件無上天物都要走向毀滅的終點了嗎？
　　嗡！
　　石盒劇震，在此過程中，楚風又被幹掉一次，那六道輪迴血真所剩不多了，再次將他救活。
　　這樣消耗下去，殊為可惜！
　　楚風睜開眼，愕然發現，這晶瑩到半透明的石盒，現在可以稱之為石罐，六個面交接處平滑，沒有稜角。
　　轟！
　　外界，成片的大浪打來，楚風體會到又一個紅塵大世界，但也感受到死亡的威脅。
　　盒蓋也漸漸化形，變為圓形，而非方形。
　　此時，哪怕流轉進來一絲氣息，也讓楚風又死了兩次，罐中的造化物質為他續命，讓他艱難復活。
　　「鼎？！」
　　忽然間，楚風發呆，石盒變形，漸漸化成鼎的樣子，趨勢明顯。
　　真是古怪！
　　他覺得情況不對頭，這不像是要毀掉的樣子，而是這件古物似乎在復甦，形體在變化，依舊堅固，依舊不壞。
　　難道說，這是要露出它原本的樣子？楚風突然間想都這一可能！
　　然後，他被震撼到了，石盒並非其真容，現在才逐漸顯露出冰山的一角？
　　它在快速變化，越發的像鼎，不過卻沒有鼎足，也無鼎耳，除此之外，就像是一個三寸高的小圓鼎。
　　「這……」楚風發呆，居然演化到這一步。
　　或許可以稱它為鼎罐，這才是其真容。
　　蓋子是圓形的，上面有個小凸起，能夠捏著它提起來。
　　可稱之為罐，因為雖然像鼎，但畢竟不是。
　　它晶瑩中也帶著一股古樸氣，瀰漫開來，白霧浮現在周圍，襯託的它越發的神秘。
　　在浪濤中，有紅霧與紫光分別來侵蝕，能夠毀天滅地，割裂大世界，擊穿大宇宙，但是紅霧與紫光分別包裹過來時卻奈何不了石罐。
　　「一個像鼎的……小罐！」
　　楚風覺得，這要是進入陽間，連接觸過它的天尊、大能都認不出來，完全不一樣了，沒有稜角，平滑的弧線，看起來很完美。
　　他認為，哪怕行走在洪荒大地上，平日拿它來煮兇獸神禽肉都沒什麼事，別人認不出，不用擔心暴露。
　　噗！
　　在楚風略微走神時，他又一次炸開，血濺鼎罐內，好不悽慘，痛到他要癲狂。
　　這一次，三十三重天草的最後一截根須耗掉大半，還剩下一小截，估計勉強還能救他一次性命。
　　「這是專門為殺我而滲透進來的能量嗎？」楚風嘆氣，感覺避不開，這麼下去必死無疑。
　　在此過程中，他發現一些造化物質都能保存下來，或許本身足夠堅韌，但是，他也不是很脆弱啊？
　　轟隆！
　　接下來，外面大浪滔天，各種恐怖的光蔓延，那是大道在化形，碾壓一切，那是無盡紅塵世界在激蕩，震出可怕的秘力。
　　楚風禁受不住，他覺得有可能會交代在這裡，死在路上。
　　「在輪迴終極地我還懷著希望，看到曙光，可是行走下來卻是絕望，有點可悲啊。」
　　他搖頭，走到這一步或許就是終點了。
　　肉身輪迴，這樣整體去投胎，被嚴厲抵制，被大道所斬殺，怎麼看都無法成功。
　　「不過我萬一逆天，肉身投胎成功，到底會如何，發生什麼事？」
　　他覺得，在這最為困苦的境地中也應該憧憬一下，不應徹底放棄。
　　轟隆！
　　那無盡的大浪消失，鼎罐貫穿而過，楚風像是經歷了千百世，看到諸多世界，經歷各種滄桑，穿越出來。
　　確切的說是，鼎罐成功衝出來了。
　　楚風有種錯覺，難道投胎成功，已經來到陽間？
　　甚至，他還生出一種很荒唐的念頭，這看起來是由紅塵大世界組成的汪洋，難道是所謂的母體羊水，他在轉世過程中？
　　有些古怪，也無比的荒謬，他用力搖了搖頭。
　　在剛才的過程中，鼎罐已經不再變形，堅韌的驚人，外界的各種能量，包括大道碎片等都奈何不了它。
　　楚風確信，這才是它真正的形態！
　　前方，一片黑暗，隱約間可見六座古洞浮現出來！
　　嗯？他確信，所謂羊水論不靠譜，過於胡思亂想了，他真切感受到了一種超越宇宙之上的偉力。
　　哪怕身在鼎罐中，他還是心悸，幾乎要顫慄起來。
　　斑斕光焰跳動，六種光彩很朦朧，也很可怕。
　　楚風心中一驚，這是在煉獄所見到的輪迴火光？在這裡幾簇格外駭人，應該算是源頭！
　　「多半可毀滅一切！」他輕嘆，這種東西一旦沾染到進化者身上，估計誰都扛不住。
　　模糊間，他看到有血液在流淌，也是六種斑斕色彩很神秘，也很懾人，在六座古洞間流轉。
　　楚風倒吸一口冷氣，那是六道輪迴血嗎？在這裡產生，此地才算是源頭？
　　嗡的一聲，鼎罐衝進去了，陷入黑暗中，而後周圍又熾盛起來，有斑斕火光焚燒，有真血在流淌。
　　這相當的繁奧與恐怖，投胎路上竟有這些事，這麼的複雜，要經歷這麼多？
　　他有點懷疑，如果是靈魂轉世，還會有這種經歷嗎？他可沒聽小道士說過這些事！
　　楚風琢磨，只有魂光轉世的話，應該很順暢，不會見到這麼多可怕的真相，現在他層次不夠，推測不出什麼。
　　如果有一位大能在此地，肯定能推演出來無比恐怖的本質性線索。
　　楚風發現，他在六座古洞中穿行，都經歷了一遍，最後才墜落，像是墜進無盡的深淵中，途中又突然無比刺目，像是開始衝向無比璀璨的光明中。
　　很詭異的變化，也是很可怕的經歷，過於神異，蘊含懸疑，讓人心驚肉跳。
　　突然，楚風渾身繃緊，靈魂都在震顫，他意識到不好的事情要發生了，鼎罐劇震，遭遇到了前所未有的衝撞。
　　外界，一會兒漆黑如墨，伸手不見五指，一會兒光明耀九天，璀璨無比，交互變換，太快了。
　　並且，石盒內部出現可怕變化，外部氣息衝進來一絲後，不僅是他的肉身在炸開，就是各種造化物質也爆開。
　　這一次的毀滅，針對所有物質！
　　楚風發現，強大如他帶過來的金剛琢，這種稀世母金都斷裂了，如同熔化，成為許多金屬液滴。
　　就不要說他自身了，炸開成血霧，骨頭成為碎末，這都是一剎那間的事。
　　而其他造化物質也都如此，沒有完好的，三十三重天草的根須成為靈性光華，六道輪迴血蒸發，成為霧氣。
　　「我的種子！」
　　見到這些東西都爆開，楚風的意識劇痛，他放在石盒中的三顆種子還能保住嗎？會不會也要爆開。
　　這種關頭，他自己都要死了，將要形神俱滅，居然還生出這種念頭，這麼執意的在乎種子，連他自身都覺得愕然。
　　轟！
　　鼎罐內劇震不止！
　　唯一讓他楚風驚喜與欣慰的是，三十三重天草的根須等雖然炸開，但是其屬性不變，靈粹依舊在，成為雲霧狀，滋養楚風，讓他從死境中復活。
　　鼎罐中，各種造化物質激蕩，雖然不多了，但是讓楚風數次活過來，還是做到了。
　　「我心如刀絞啊！」他發現，造化物質幾乎都沒了，太可惜了。
　　嗖！
　　就在這時，外界大道的有形之質，真正的無上秘力等全都消失乾淨，所謂的黑暗與光明不再交替，不再閃爍。
　　鼎罐掙脫早先的束縛，衝了出來，變得平穩。
　　楚風感受到洪荒大地的氣息，他立刻意識到，多半到了陽間，徹底衝出輪迴之地。
　　「我來了，投胎成功，會變成什麼樣子？！」他內心激動。
　　轟！
　　然而，就在他以為徹底平靜，擺脫輪迴地的恐怖滅殺之力後，身後一道光束飛來，將鼎罐淹沒。
　　楚風大叫，所有造化物質幾乎都耗光了，他這次若是死去，還能活過來嗎？
　　一剎那，他解體了，眼前發黑，什麼都看不到了，這是投胎了，還是死去了？
　　楚風最後關頭詛咒，臨到頭居然給他來這麼一下！
　　陽間，東勝神洲有一國，名為傲來國，國近大海有一座山，名為……
　　楚大魔頭投胎成什麼了？寫到這裡，正式是進入陽間篇。
　　第1019章天胎
　　此地名為花果山，佳木蔥蘢，碧光流淌，山上多產異果，常年花粉瀰漫，可促進生物進化而聞名附近。
　　它毗鄰大海，可眺望銀色汪洋起伏，海中獸類如山般龐大，時而浮現。
　　花果山附近，靈氣澎湃，流光如潮，帶著蓬勃的生機，赤霞條條，紫霧激蕩，尤其是陽氣滾滾而湧，滋養萬物。
　　這片地帶丹崖怪石，削壁奇峰，芝參紮根石峰間，氤氳精粹繚繞，芬芳撲鼻。
　　山中有壽鹿金狐，皮毛髮光，道行高深，樹上有靈禽玄鶴，羽翼鮮豔而絢麗，進化等階都很高，不乏瑞獸聖禽。
　　這裡，地勢暗藏天地玄妙，有大能的弟子布下的場域，有天尊留下的道童守護。
　　山中的生物都通靈了，在密切關注山頂方向，等待聖靈出世。
　　「唔，吾教開山鼻祖曾有言，天胎出世只差一個機緣，當天地交泰時，一縷開天時代的造化氣降臨，此胎便當孵化而出。」
　　一位老狐開口，皮毛金光燦燦，這是一頭聖狐。
　　在附近地帶，還有很多通靈的生物守著，充當某些天尊、大能的耳目，甚至不乏神禽瑞獸等。
　　這一天，蒼宇上有一抹流光浮現，極速俯衝而來，造成天地劇震，大道轟鳴，打破此地的寧靜。
　　沒有人能看清那是什麼，混沌覆蓋，一片朦朧，直墜下來。
　　轟！
　　毫無疑問，守護花果山的超級場域被激活，被觸發，導致這裡天翻地覆，符文漫天交織，紫氣浩蕩三萬裡。
　　這裡有大能弟子布下的護山場域！
　　激烈大碰撞，那道流光遁走，而一縷造化垂落，降臨山中。
　　當一切平靜下來時，像是什麼都沒有發生過，依舊如過去般，還是那麼祥和。
　　世間，時光流轉。
　　花果山間，古樹蒼翠欲滴，藥草遍地，流光溢彩。
　　山體雄渾，巍峨高大。
　　崖壁則透亮，宛若玉石，也有古樸石碑刻文等，散發洪荒氣息。
　　山頂正中有一塊奇石，生具九竅八空，感日精月華，鍾天地靈秀，瑞光成百上千條，晝夜激射。
　　附近，無論是巖石還是土質都晶瑩有光澤，帶著濃鬱的天地精華物質，生命氣息盈溢，蓬勃而出。
　　「唔，天尊有感，說此地被造化感應，孕育的生物要出世了！」
　　這裡出現新的守護者，進化等階很高，來自各地，有天尊坐下的童子，也有大能養的兇獸。
　　這些人神色嚴肅，都看上了此地的石卵，等著它出世，都想搶著收為門徒。
　　奇石被天華滋養，被地脈精粹哺育，於歲月中漸漸通靈，內孕天胎。
　　在靈氣潮中，奇石宛若在呼吸，九竅八孔齊張，吞吐世間的精粹與造化物質。
　　附近，無論是皮毛金光閃耀的狻猊，還是羽翼鮮紅的玄雀等，都在守護，密切盯著山頂奇石的變化。
　　須知，天尊多少年都難以出世一次，人間罕見，而現在有人甦醒了，在遙遠之地關注這裡。
　　至於大能，那更是進化史上的傳說，多少個古老而絢爛的黃金大時代逝去，都難覓他們的蹤跡，極少出世。
　　甚至，到了當今的年代，有人懷疑史上的大能是否真實存在過。
　　然而，此地卻有三四位大能的耳目，提前安排了僕從，要爭奪那天胎，想收為關門弟子。
　　故此，最近這段時間，東勝神州氣氛緊張而詭異，大能都被驚動，要搶弟子，引發巨大的波瀾。
　　這一天，烈陽當空，金烏啼鳴，刺目的光輝灑落，籠罩花果山，陽氣濃鬱到極點。
　　奇石上九竅八孔瘋狂吸收精氣，吞吐能量精粹，被陽氣包裹著，它要出世了。
　　喀嚓！
　　石體龜裂，而後神光衝霄，接著一聲劇震，整座山地都在轟鳴，爆發可怕的光華，如同火山噴發。
　　轟的一聲，石胎出世，翻騰到了半空中。
　　這是一個天胎，生具神通，具備異象，帶著天賦神能而來到世間。
　　不然的話，各方教祖也不會關注，那些頂級大人物也不會上趕著來收徒。
　　這是一個石人，九竅之軀，迎風而展，自動吸收陽氣，凝聚能量物質，周身都炫目無比，石軀化血肉，向正常生靈過渡。
　　而且，在這一刻它氣沖斗牛，抬望眼間，兩道金色光束衝破蒼穹。
　　它天生具備火眼金睛，望穿域外，又看向洪荒大地。
　　一時間，與世長存、超過億載歲月的一些超級進化道統中的鼻祖都被驚動了，但凡關注此地強者都心神一震。
　　火眼金睛這種能力居然都可以天生出來？他們愕然。
　　哪怕在陽間，這片廣袤無邊的大地上，自古至今具備火眼金睛者也都極罕見，因為想要擁有太艱難。
　　有的人是機緣巧合，被大能相助，才開啟特殊血脈，這才出現金睛。
　　而有的生物則是冒死進太上八卦爐地勢中，歷經死劫，這才焚燒出一對火眼，當然在這種方式下，九成九的天縱奇才都被燒死了，難以成功。
　　故此，這天胎生具火眼金睛，讓關注此地的幾位天尊、大能都吃驚，越發的看重。
　　「徒兒！」
　　一道威嚴的聲音從那天外傳下，要接引天胎離去，有人搶先出手了。
　　「住手，我教守護此石胎不知多久的歲月，早已視其為弟子，爾等不得搶奪。」有一頭兇禽吼道。
　　這是一頭九頭鳥，羽翼鋪展開來，覆蓋青天，宛若烏雲，投在地上大面積的陰影，帶給人無盡的壓迫感。
　　「哼，這是大能看中的關門弟子，你等退散！」有猛獸浮現，喝斥眾人。
　　「我祖便是大能，你讓誰退散？！」一隻老狼出現，通體雪白，睥睨眾人。
　　下一刻，他們動手了，直接對抗，各自都在很霸道地搶奪那石胎，這些道統都願收它為弟子門徒。
　　一時間，此地的超級場域都在輕鳴，散發晶瑩的符光，若非如此，這裡第一時間就被打殘了，海水將會倒灌進來。
　　關鍵時刻，一隻漆黑的大手從天穹上探下，抓向花果山，要帶走那石胎。
　　大能不可能出手，儘管想收徒，但也沒有急切到親自下場的地步，有他們弟子代勞，要接引這個石胎
　　轟隆！
　　亦有天尊親自下場，底氣十足，竟敢跟大能爭徒，只要那蟄伏名山中的大能不親自趕來，就沒什麼可怕的。
　　因為，這位天尊的師傅還活著，沉眠無窮歲月了。
　　這片地帶，幾隻大手在蒼宇上方碰撞，景象可怕，那是秩序的交織，天地大道的轟鳴，各自在施展頂級戰技。
　　「此石胎與吾師有緣，各位莫爭，走也！」
　　有人開口，降臨而下，他祭出一座白玉石拱小橋，橫掛在花果山與天際盡頭，載著他與那天胎急速遠去。
　　在此過程中，其他人紛紛出擊，甚至有天尊降臨，猛烈出手，都難以阻止，大手拍落在那裡，如同拍擊泡影，根本沒用。
　　「這是真正的……跨界橋，陽間的一件至寶！」有人倒吸冷氣，而後輕嘆，帶著悵然與遺憾。
　　他知道，看中的天胎搶不到了，已經與其擦身而過，痛失這種最理想的弟子，將來多半可成為大能！
　　天地寧靜，爭徒風波結束，那天胎有了師門傳承，去拜師尊。
　　聖墟和遮天，還有狠人大帝以及辰東自己，濃縮於一篇中，發在我的微信上了，感興趣的書友可以在微信裡搜索公眾號：辰東，加上我後，對我發送異域兩個字就能看到了。
　　第1020章陽間再生
　　風起石山，天胎孵化而出，驚動八荒。
　　這一天，東勝神州劇震，九竅石人竟出世，氣沖斗牛，火眼金睛，光束射九霄，著實引發巨大轟動。
　　這是天尊之資，或許還可以成為大能，未來足以睥睨洪荒大地上，以後註定可以守護一方，讓道統輝煌之光普照四方。
　　「我東勝神州孕出天胎，乃大興之兆，會澆落下大道碎片，如甘霖普降，接下來山川間異果激增，花粉飛揚，或許又將引來一個進化鼎盛時期。」
　　有人讚嘆，聲如洪鐘，震動蒼宇，這是東勝神州某位大能的弟子，也算是一個古老的存在，實力深不可測。
　　「嘿，禹州有難了，它毗鄰東勝神州，此消彼長，可不是什麼好事。」
　　有天尊覺醒，雙目幽邃，望向禹州方向，做出這種判斷。
　　一時間，天地虛空中出現許多道閃電，交織在禹州與東勝神州間，這都是眸光，是一些深不可測的存在復甦，在關注兩州。
　　這種級數的進化者，實力恐怖無邊，掌握強大的呼吸法，一旦出世而行走在大地上，需要各族朝拜。
　　有的天尊蟄伏無窮歲月，早已被世間遺忘，在等待衰敗之體蛻變，不敢輕舉妄動，不願消耗生機。
　　但是，今天一些可怕的生物覺醒，關注兩州間的事。
　　「真是不簡單啊，生而具有火眼金睛，這是絕世天賦，連老朽都在惜才，恨不得收它為關門弟子。」
　　到了這個層次，想找個能夠真正傳承衣缽的人很不易。
　　有些存在自身老邁後，很希望有一個中意的弟子崛起，成為同級數的強者，這樣他則可以安度晚年。
　　不然的話，哪怕你高高在上，一旦遲暮時，也可能被人盯上，成為獵物。
　　弱肉強食，哪怕是頂級的進化者，所要面對的生存環境也很殘酷。
　　便是天尊也要防老，縱為大能，一旦有血氣衰敗跡象也需留後手，不然的話會很危險。
　　若是自身始終足夠強大，誰還會去爭搶什么弟子？靠自己就是！
　　「禹州那個老傢伙，一定在沉默吧，守在那裡很多年，太心慈手軟，結果如何？毗鄰的東勝神州崛起，他沒好日子過了。」
　　「唔，無需多想，禹州的那位不妙了。東勝神州的那位，向來心黑手辣，一二十年後，兩州平衡打破後，他必然要動手。」
　　一些大人物在談論。
　　貧瘠的禹州有個老人，一直守在那裡，曾私下提及，預感該州將來必然要走出一位震古爍今的進化者，會俯瞰天下。
　　而他的衰敗，說不定也會因此後起進化者的出現而出現轉機。
　　當時，東勝神州棲居著數位強人，曾有人奚落禹州的老者，不知進退，不懂天機，一味庇護禹州毫無道理。
　　現在，東勝神州出現天胎，相比較而言，這是轉運的開始，而禹州會越發的貧瘠。
　　「羽尚，你衰敗太快，看不清形勢，都不能明悟自己的身後事，後知後覺，有些遲鈍啊。」
　　果然，東勝神州有強人開口，對禹州的老人羽尚奚落。
　　「羽尚，我勸你早些將禹州當作祭品，放到供桌上，我等多少會對你手下留情。」更是有人這般開口。
　　這簡單的話語，透露出部分殘酷而可怕的真相，若是傳到陽間洪荒大地上，會引發海嘯般的波瀾。
　　「天胎還未出師，不一定能崛起，不見得可以打遍附近各州無對手，我羽尚一生從不低頭。」禹州的老者開口。
　　「呵，你還要庇護禹州？那好，你繼續吧，一二十年後，我們見分曉。」
　　「哈哈，你該不會認為禹州還真會走出一個震古爍今的進化者吧？羽尚老兒，你真是衰弱到一定程度了，對大道與未來的感應越來越弱。」
　　禹州，羽尚老人沉默，這種關頭沒有話語可說，自身也感覺無力，充滿疲憊感。
　　「拭目以待，我與幾位進化道友，靜待禹州復甦，走出一位猛人，哈哈……」有人大笑嘲諷。
　　……
　　事實上，沒有人看好禹州。
　　附近疆域，但凡關注此事件的進化者都在嘆息，覺得羽尚老人生命之火飄曳，一二十年後多半就要熄滅了，其早年預判出錯！
　　東勝神州有石卵孵化，天胎出世，這是大興的跡象，可能會多出一位大能，禹州本就貧瘠，拿什麼來比較？
　　所有人都不相信禹州會出現一個強力猛人，不具備那樣的「進化土壤」。
　　「不要輕易下結論，我聽聞羽尚老人的師傅可能還活著，沒有徹底死去，關鍵時刻說不定可以拉他一把。」
　　有人說道，但是聲音不高，帶著不確定的語氣。
　　「算了吧，此中有隱情，涉及到古代大能的流血禍亂大戰，少提及為妙，而且不用報什麼希望。」
　　然後，天地寂靜了，沒什麼人再談論，多有忌憚。
　　……
　　此時，楚風略顯渾噩，於朦朧間，他嘗試睜開金睛，可是魂光搖動，非常暗淡，隨時會熄滅下去。
　　他驚悚的發現，自己沒有肉身，這是哪裡？
　　周圍寂靜，一片黑暗。
　　他像是被關押在一個牢籠中，宛若沉睡了幾個紀元那麼久遠。
　　很快，他摸清自身狀態，只剩下一團血精，還算晶瑩，這是他最後的肉身精粹，其他都被磨滅了。
　　「這是石盒內部嗎？」他自問。
　　他漸漸集中魂光，凝聚在那團燦爛的血液中，自身狀態好了不少，發現的確在石盒內部。
　　或許現在可以稱之為石罐，三寸高，古樸而略微像鼎。
　　他沒有輕舉妄動，回憶起投胎的經歷，帶著肉身轉世失敗了嗎？為何沒有出現在母體中，還在究極至寶內。
　　想到輪迴路上以及終極之地的種種，當真可怕與玄詭，這轉世的過程太驚悚，那些畫面，那些片段，實在匪夷所思。
　　毫無疑問，那些事若是被大能感受到，或是親身經歷一遍，一定會推演出部分恐怖的真相。
　　楚風輕嘆，到底在哪裡出現問題，因為帶著肉身，所有沒有辦法順利轉世嗎？
　　他記起一件事，從輪迴盡頭闖出來後，最後的剎那，他又挨了一擊，將他打爆在石棺中。
　　當時，三十三重天草、六道輪迴血等從終極地帶出來的東西幾乎都消耗一空，所剩很少，很難讓他迅速恢復過來。
　　而且那一刻，石罐的蓋子鬆動，所剩不多的造化物質因此而溢出去一縷，讓他差點就沒辦法活過來。
　　「嗯，那一刻，我透過石罐縫隙感應到，像是要去投胎了，朦朧間，透過半透明的罐子看到一個九竅石胎孕在奇石中，那是我要投胎之處？」
　　楚風狐疑，魂光組成形體，臉色越發的難看。
　　因為最後關頭時，那裡有究極場域將他震開了，事實上石罐也因為被符文轟擊，再次被震飛。
　　「石罐中的造化物質外洩，被那石胎得到一縷？」楚風自語，道：「害得我差點身死，你欠我一個大因果。」
　　甚至，他還懷疑，若非有神秘場域阻擋，他可能就投胎石卵中了。
　　楚風打了個冷顫，他還真不想變成一個九竅石人，哪怕其看起來天資超絕，很是恐怖與非凡。
　　「我降落在什麼地方？」
　　他覺得，肯定遠離那孕育九竅石人的那座山了，當時石罐被震飛，直接消失在虛空中，橫渡過浩瀚疆土。
　　事實上，當時守護天胎的那些生物都曾有感，看到一團朦朧的光，帶著混沌氣俯衝下來，然後發生大碰撞，最終一抹流光遁走。
　　那抹流光便是石罐！
　　「我這算是偷渡到陽間來了嗎？」楚風笑了，雖然魂光劇痛，但還是忍不住開心，誰能想到，從輪迴終極地投胎，居然可以這樣！
　　他沒有進入母胎中，而直接以肉身形態出現。
　　他沒有開啟石罐，需要趕緊修復肉身，想要再現出來。
　　然而，在魂光閃耀時，在滴血再生的過程中，楚風忍不住驚叫，原本穩如山嶽、面不改色的他，現在失態。
　　「我是誰，什麼情況？！」
　　他簡直不敢相信，現在的他正看著自己復生的一雙手，使勁兒搖頭，在石罐內覺得風中凌亂。
　　本章說很熱鬧，但好像都猜成猴子了。另，再推下，聖墟和遮天，狠人大帝的弟子，濃縮一篇中，想看的話可以在微信裡搜索公眾號：辰東，加上我後，對我發送異域兩個字就能看到了。
　　第1021章陽間篇不信邪
　　白嫩嫩的……一對小包子！
　　這實在有點辣眼睛，楚風難以置信，自己的手怎麼了，肉呼呼，何曾這麼胖過？！
　　最為過分的是，還不小，袖珍的可憐，這是一雙孩子的手，胖成一團。
　　他渾身不自在，第一時間了解到自己的狀態，六七歲的樣子，渾身白白淨淨，圓乎乎，成為一個小白胖！
　　他發誓，自小到大壓根就沒有胖過。
　　「啊呀！」他大叫，聲音很嫩，讓他險些抽自己一嘴巴，賣萌嗎？絕對不是，這就是他真實的聲音。
　　他弄清狀況，在石棺中死了很多次，都又被造化物質救活，明顯有長生藥效殘留，讓他「逆生長」。
　　可是，這樣的返老還童實在可恥，怎麼成為一個小胖墩了？
　　平日間，他的手掌很纖長，現在伸出去一看，胖乎乎，就是兩個小包子！
　　楚風施展鏡光法術，照耀出自己全身，簡直要崩潰，他肉肉的，白白淨淨，成為一個憨態可掬的小胖。
　　尤其笑起來時，眼睛微眯，都眼都快看不到了。
　　他張了張嘴，想說啥卻說不出口。清澈有神的大眼呢？不見了，笑眯眯後，成為兩道縫！
　　「小胖墩！」楚風咬牙切齒。
　　然而，看起來卻像是肉呼呼的小白胖子在佯裝生氣，在故作深沉，可恥的賣萌。
　　「你大爺！」
　　楚風惱羞成怒，一記「肉拳」砸向鏡光。
　　可是，透過鏡光術看到，一個肉呼呼的小白胖子張牙舞爪，但卻怎麼也體現不出兇巴巴的氣質。
　　楚風面對鏡光時，簡直要崩潰，這要是讓熟人看到，他不想活了。
　　他一個踉蹌後退出去，暈乎乎的樣子，跟喝醉酒似的，越發顯得那個小白胖墩憨態可掬。
　　瑪德，辣眼睛，楚風受不了自己的狀態。
　　因為，他自己都想捏一捏那肉呼呼小臉，這種念頭實在太可恥了。
　　「變回去，我要復原！」
　　他在這裡捶胸頓足，不斷折騰，想要重組血肉，意外發現，白皙的血肉中是濃鬱的能量。
　　怎麼回事，還不能浪費掉？這是神異之力的沉澱，是一種積存。
　　楚風憤懣，坐在地上，相當的不滿意，實在是有些氣不過，在那裡想辦法。
　　然後，他有點淚奔，看到鏡光中那個肉肉的、嫩嫩的小胖墩像是在撒潑踢腿，就差滿地打滾了。
　　「我是楚大魔頭，睥睨陰間，殺的諸神避退，鬼哭神嚎，現在要是被人看到……成何體統！」
　　他想哭，這成什麼樣子了。
　　尤其是，他看的很清楚，每一個動作都這麼的違和，跟過去的風格氣韻太不相符，讓他想毆打那個小胖子一頓。
　　他真想抽打自己一巴掌，可是……疼在自己身上啊。
　　轉世投胎，意外橫渡過來，結果成了這個樣子，太可恥了。
　　楚風謹慎而小心的開啟罐蓋，他不知道外界什麼情況，現在罐子不再半透明，看不到外面的景物。
　　一瞬間，他慘叫一聲，周身焚燒，火燎燎的痛，魂光都在激蕩，劇烈的起伏。
　　楚風快速閉合罐子，滿身都是火，確切的說是陽氣，太濃鬱了，居然將他都給燒著了，這讓他震驚？
　　他可是神王，結果轉世來到陽間，便開始自焚？
　　他的臉色發綠，胡思亂想，該不會是輪軌終極地在跟他清算，事情還沒有完結吧？
　　楚風想到各種可能，難以忘記輪迴路上一些列恐怖而詭異的經歷，透著妖邪，還有各種玄秘。
　　本是輪迴地，可是連紅塵海、三十三重天草等都有，實在透著非同尋常的氣機。
　　「嗯，變瘦了一點？！」他愕然，一番苦熬過後，自身不再那麼臃腫，
　　楚風琢磨，按理來說他已經投胎到陽間，成功避過死劫，不會再被針對才正常。
　　「唔，我明白了，因為我將肉身也給也給搬運過來了，一路行走過輪迴路間，投入那個漩渦前，沾染上大量陰氣物質！」
　　有什麼地方比地府陰氣重，有什麼地方比輪迴終極地神秘，他可是一路帶著肉身闖過來的，必然積澱下濃鬱的陰間能量。
　　甚至可以說，這種特殊物質比他在地球所在宇宙累積的總和還要多很多倍。
　　「所以，我一來到陽間，頓時如同天雷勾動地火，引發劇烈的反噬，陽氣要焚燒我這個『陰靈』？陽間的規則還真是完善，不簡單。」
　　楚風安心不少，只要不是輪迴終極之地跟他清算，一切都好說，那一路上他實在被折騰怕了，那些經歷讓他現在都心有餘悸。
　　當再次掀開罐蓋，一股火光直接撲了進來，燒的楚風一陣齜牙咧嘴，肉身嗤嗤作響，陰霧騰起。
　　他有些發毛，無論怎麼看都像是在焚燒陰屍般，居然有陰氣瀰漫出，他的肉身這麼可怕嗎？
　　在陽間來說，他似乎還真像是鬼物。
　　只是，他為神王，怎麼會感受到這種劇痛？
　　哧！
　　楚風衝了出來，看明白狀況，這是在地下，巖漿沸騰，同時還有一團奇異的火光籠罩這裡，焚燒石罐與他。
　　毫無疑問，石罐飛躍陽間大地時，最後撞進地下深處。
　　他頓時明白了，這裡有一團莫名的地火，本就是在陽間地界，再加上奇異火焰，他想不遭罪都不行。
　　嗖！
　　楚風帶著石罐，果斷跑路，向地表衝去。
　　若是有天眼，便可看到地下一個小白胖子跑的賊溜，一路衝出地底，出現在洪荒大地上。
　　剛從地表冒頭，還沒容楚風體會陽間的浩瀚、大地的壯闊，他就頭皮發麻，虛空中熾光一閃，轟的一聲，一道雷電劈落下來，將他擊的通體焦黑，連嘴角都在抽搐。
　　「胖子這麼不招人待見嗎？！」他氣憤不過。
　　這才在陽間大地顯化，他就挨了一記「悶棍」，太疼痛了，也讓他十分不爽。
　　呼的一聲，他渾身著火，被那閃電點燃了，因為雷霆是最陽剛的物質，比遊歷在天地間的陽氣還可怕。
　　楚風頭大，這簡直是最為痛苦的折磨。
　　他抬頭望天，沒下雨，晴空萬裡，居然打雷！
　　轟！
　　又一道閃電落下，將他劈的眼前發黑，渾身痙攣，電弧四溢，這可真不是一次美好的回憶與經歷。
　　他立刻意識到，這不是平白無故來的雷電，是天罰！
　　他作為陰間來客，從輪迴終極地逃出來，周身陰氣濃鬱，被這方洪荒大地的規則感應到，給予懲罰。
　　對陽間來說，他就是一個妖孽，剛從陰間過來，必然要被雷擊。
　　就像是山中一些老獸成精般，想要進化成功，得先渡雷劫。
　　「你們這是歧視，說好的眾生平等，萬界如一呢？就這樣給我上了第一堂課。」
　　雖然口中這麼叫，但是他心裡跟明鏡似的，他是從地府深處逃出來的，要是不被雷劈才不正常。
　　哧！
　　一道黑白交融的閃電落下，讓楚風的臉色變了，調頭就向地下衝去，但他還是被劈中，在地層深處炸開。
　　那是陰陽雷電，交融在一起，非常的可怖，即便楚風擁有神王之軀，還是禁受不住，差點被轟殺。
　　過了很長時間，楚風才重組肉身與魂光，心有餘悸，初入陽間不被這片洪荒大地認可，還真是危險。
　　這可不是渡劫那麼簡單，而是一種莫名的大道碎片流淌，要扼殺他這種從輪迴中逃出的生物。
　　他思忖，應該儘快除掉體內陰氣，讓自己跟這個世界的生物沒什麼區別才行，接受滾滾陽氣洗禮。
　　或者走上最強之路，也可以無懼相應的天劫。
　　「奇怪，沒什麼生物渡劫啊，難道是地龍翻身？」地面有人開口。
　　那是兩個獵人，路經過這片山地，過來觀看。
　　楚風訝異，陽間的獵人都是不弱的進化者，比普通人強太多了，還真是不簡單。
　　他需要對這片洪荒大地好好了解一番，這對他來說是一個非常陌生的壯闊大世界。
　　「有些古怪，是這片山川的地勢很驚人嗎，還是說陽間大地本就不凡，居然能庇護我，沒有繼續遭雷擊。」
　　楚風驚訝，等了很長時間也沒有閃電降落。
　　這樣也好，免得被外界關注，被人發現。
　　但是，他的確需要渡劫，不過不能在這樣晴空萬裡的情況下進行，而應該選擇雷雨天，加以掩飾。
　　楚風想了想，又跑進地底深處，想用那團特殊的地火熬煉自身的陰氣，不一定非要雷劫洗禮，至陽火光同樣可以。
　　地下深處巖漿赤光閃耀，蘊含著灼熱的陽氣，更有一團紅豔豔的地火，如同蘭花般盛開，在那裡綻放。
　　附近，所有巖壁與巖石都是黑色的，帶著淡淡烏光。
　　「真是折磨啊。」
　　楚風主動焚燒自己，齜牙咧嘴，一時間血肉都著火了，魂光哧啦哧啦作響，煉化出大面積的陰霧。
　　他覺得這簡直是自虐，但是卻不得不進行！
　　這不是一蹴而就的事，想要慢慢進行，不然的話楚風非被燒成焦炭不可，這團地火明顯非同尋常。
　　就這樣，楚風每天都燒自己一段時間，陰氣漸漸減少。
　　「唔，我居然變相減肥了？」他驚愕的發現，這才十幾天而已，已經瘦下來，不再是一個小胖墩。
　　「再熔煉，再燒！」
　　又過了一些天，楚風要哭了，不僅變瘦了，還變小了，從六七歲化到了四五歲。
　　他體內的造化物質，比如三十三重天草的殘留藥性還在起作用，沒有徹底消失呢，這種返老還童有些可怕。
　　一個月後，楚風臉都綠了，已經成為兩歲左右的樣子，步履蹣跚，想不天真純淨都不行，但是他很想說，這種姿態……太特麼的可恥了！
　　「我不信邪，你還能將我返老還童到沒有了不成？我倒要看一看，最後會成為什麼樣子，是何種狀態！」
　　楚風的執拗勁兒上來了，不信邪，他想看一看到底會怎樣。
　　第1022章仙子娘
　　又是二十幾天過去，楚風要哭了，自己還真的在縮小，成為一歲多的娃，嬰兒肥特徵明顯，滿臉的膠原蛋白。
　　「我是楚魔頭！」
　　他用力振臂，可是兇巴巴的樣子實際看起來有些可笑。
　　他一屁股坐在地上，滿臉的愁容，這可怎麼辦？難道返老還童到最後，自己真要消失不成？
　　還要賭下去嗎？
　　這娃滿臉的嬰兒膠原蛋白，肉嘟嘟，在這裡分明是在發愁，可卻顯得像是走神，看不出一點愁緒。
　　最近這一兩個月，他熬煉出體內濃鬱的陰氣，已經少了很多，但是依舊還沒除盡，可想而知闖輪迴終極地時帶出怎樣的可怖能量。
　　轟！
　　一聲劇震，地面上有動靜。
　　楚風心頭一動，雷雨又天來了，可以去外面渡劫，儘早一次性解決問題。
　　嗖！
　　他爬出地表，仰頭望去，閃電雷鳴，大雨滂沱，重重地砸落下來。
　　喀嚓！
　　果然，都不用他主動接引閃電，天劫就來了，朝著他劈頭蓋臉的轟落下來，電光盛烈。
　　楚風齜牙咧嘴，他都在地底被那團奇異的地火熬煉兩個月了，到頭來還遭遇這麼大的雷擊，真是瘮人。
　　時間不長，他就被劈的皮開肉綻，滿身漆黑，小小的軀體中電光激射，臟腑都纏繞著雷霆，骨髓都流淌電光。
　　所謂的膠原蛋白，所謂的嬰兒肥，都被劈焦了。
　　「嚓，操控閃電的惡棍，你還要臉嗎？連一個嬰兒都欺負，忒不是東西！」楚風臉皮很厚，在這裡詛咒。
　　當然，他還覺得自己臉皮薄呢，畢竟成為嬰兒體。
　　「哎呦，要劈死了，閃電你個惡棍！」他奮力對抗。
　　然後，他有些吃驚，在電光中大面積的陰霧騰起，被陽剛之氣毀掉，但是，他體內還有，依舊不斷嚮往冒，這到底從終極地帶出來多少？
　　看這個樣子，渡劫一次都不見得能全部驅散，在陽間他真成為陰屍般的生物了。
　　果然，當大雨將停，正常的閃電要消失時，他這裡還雷霆密集，閃電交織，劈個沒完沒了。
　　楚風躲入地下深處，暫停渡劫，他不想引起這個世間進化者的注意，在沒有徹底融入陽間前，不能暴露。
　　尤其是，神王級嬰兒在渡劫，傳出去的話足以嚇的一群人目瞪口呆，會引來一教鼻祖出現，將他切片研究。
　　在地下深處，楚風思忖得失，考慮以後的道路。
　　「我要走最強路，這樣肯定不行，從覺醒、枷鎖……到現在的神王中期，每個境界都有瑕疵，要重塑才行。」
　　楚風一邊思量，一邊整理石盒中的東西，看一看是否還有造化物質殘留，這種東西太珍貴。
　　他估摸著，自己能變成這個樣子，以三十三重天草與六道輪迴血的功勞最大。
　　可惜，沒有了，造化物質都耗盡。
　　一堆雪白鋥亮的金屬疙瘩讓他嘆氣，這是金剛琢，斷裂的不成樣子，那可是母金中的稀有品種，結果在投胎的路上也承受不住壓力，毀壞的不成樣子。
　　這樣一比較，石盒太逆天。
　　此外，還有一灘銀色金屬物質，讓楚風一怔，驚訝道：「這是聖師留下的那頁銀色紙張！」
　　上面記載著關於場域的各種學問，窮極天地之奧，這頁金屬紙了不得，居然也能夠留下。
　　月球上的能量塔曾說過，這紙張是聖師無意間得到的，一身所學多來自於它。
　　可惜的是，只有一頁，他們猜測，這多半只是某部經書中的一張紙！
　　這樣看來的話，銀色紙張來頭甚大！
　　其他東西大多都毀掉了，化作灰燼，闖過輪迴終極之地遭遇最後的衝撞時，當真如同滅滅世，萬物皆損！
　　「小磨盤也還在，真是古怪。」
　　楚風輕語，內視自身狀況，經過近兩個月的凝聚，一個灰色的小磨盤再現出來，重新成型。
　　本是黑白小磨盤，但是吸收一些特殊的本源物質後，它已經變成灰色。
　　所謂特殊的物質，來源於詭異與不祥，被扼殺後，返本還源，成為一種特殊的「源質」，竟這麼的驚人。
　　便是輪迴終極地都難以磨滅它！
　　楚風陷入寂靜中，內心在翻閱石狐天尊他師傅所著的那本手札，想走那條最強之路。
　　當中有不少辦法，可都是從小培養，他這次雖然投胎過來，但是跟一般意義上的轉世不一樣。
　　他依舊帶著修為，哪怕是在陽間，也不算是一個很弱的進化者。
　　「需要重頭再來，我該怎麼進行呢？」
　　這一世，他要成為頂尖強者，自然要踏出一條不同的路，再也不允許天下第八神赤銘跨兩個境界跟他爭鋒這種事發生。
　　從場域到最強手札，再到各族的呼吸法，楚風長思三天，腦中一片混亂，有些模糊的念頭，但是都太冒險了。
　　「不管了，先將體內的陰氣熬盡再說。」
　　楚風在地下用那團地火燒自己，足足五十幾天，他再次變小，成為十個月大的嬰兒，讓他膽戰心驚。
　　這還真要將自己熬煉沒有了不成？
　　三十三重天草、六道輪迴血，這也太霸道了，讓他頭大如鬥，一陣無言。
　　終於，他將自己焚燒到後期，陰霧大面積瀰漫出去，很難再出現，他自身也終於不再變小。
　　八個月大的嬰兒！
　　「擦，終於停止逆生長！」雖然被氣的說粗話，但是他卻奶聲奶氣，讓楚風嬰兒肥的臉黑黑的，直接閉嘴，不肯再開口。
　　等了幾日，又一次雷雨天來了，楚風攀爬到地表上來，再次開始渡劫。
　　果然，雷霆都溫柔了很多，他體內的陰氣不是那麼濃鬱了，可以說相當稀薄，到最後雷雨還未停息時，他血肉與魂光中就不再有陰氣冒出。
　　「終於圓滿，我成為陽間人了。」楚風長出一口氣。
　　不過，他覺得肯定沒這麼簡單，他是從至陰之地出來的，闖過輪迴，伴著天大的秘密。
　　陽間的進化者去陰間，為了所謂的陰陽調和，尋找陰陽種，毫無疑問，楚風現在根本不用考慮這個問題，關於陰間物質的汲取，他臻至最高層次了。
　　正在他神遊太虛，考慮將來的道路時，轟然一聲劇震，一道可怕的血色閃電降落，帶著一絲混沌霧，將他劈的炸開。
　　楚風眼前發黑，魂光都炸散了，他確信傷到了進化根基，這一下太狠了。
　　他的血肉與魂光碎片衝進地下，第一時間躲避。
　　然而，這一次很恐怖，雷霆沒有止住，跟著追進地下深處，對他劈殺，第二道雷霆是紫金色，也帶著一絲混沌霧。
　　這相當的可怕，在陽間這種雷霆威力強的不可想像，這是專為毀滅而降的電光！
　　楚風第一時間沒入石罐，扣緊蓋子！
　　那道電光劈在石罐上，慢慢消退，天穹上方也不再出現這種雷霆。
　　「什麼狀況，清算還沒有完畢？我都成為陽間人了，熬盡所有陰氣，怎麼還會有這種事情發生？」
　　楚風神色嚴肅，百思不得其解。
　　他重組真身後內視自己的狀況，臉色發黑，居然差點被打落下神王境界，進化根基受損。
　　他一句話也不說，開始療傷。
　　足足半個月的時間，他才恢復過來，沒有留下後患，全面恢復。
　　「這具身體真是不錯，充滿蓬勃的生機。」楚風點頭。
　　可是，到現在他還沒有明白什麼情況，他不得不回思所看到過的各種經書，從陰間宇宙過來時，他將各族的典籍都給端了，全部看了一遍。
　　此外，還有石狐送他的手札，乃是其師一位大能所著，也在他心中流淌過所有的文字。
　　「該不會是衝著我的修為而來吧？」
　　這一次不是針對陰氣，而是剛出生的嬰兒帶著道行會被天地規則所鎮殺？楚風思忖，因為他看到過類似的記載。
　　難道這片洪荒大地在防備特殊的轉世者？
　　最強手札中提及過幾句，但是沒有細講。
　　剛針對完濃鬱的陰氣，又要鎮殺修為天成的嬰兒，還讓不讓人活了？！楚風臉色難看。
　　數天後，他沒有忍住，再次跑出去了，想要測試與驗證，這次非常留心，注意觀察天地的變化與奧秘。
　　一道黑色的閃電劈落，將他炸開，險些沒逃回來，他的進化根基再次受損。
　　楚風臉色發黑，一語不發，恢復身體。研究最強手札後，他相信了，這真的是在針對帶著前世進化根基的轉世者。
　　他可不敢再冒險了，一個不慎就會被鎮殺，那種雷霆太恐怖。
　　「總的來說，還是不夠強，手札中提及，最強大的天縱奇才，有辦法應對一些古怪而恐怖的雷劫。」
　　楚風自語，越發渴望踏出一條自己的路，讓每一個境界都無暇。
　　到時候，別說赤銘，就是比他厲害的天下前幾名的神祇來了，也不可能再跨境界跟他激戰。
　　「進化途中，我要成為史上最強的幾位神靈之一！」
　　楚風思來想去，從各種呼吸法，到最強手札，又到場域秘典與異域秘術，最後皺著眉頭，決定嘗試一番。
　　他渾身發光，而後各種道行與能量都在內斂，凝聚向腹中，這個時間持續了數日，最後他的一身道行濃縮為一粒金丹。
　　楚風張嘴一吐，出現在胖乎乎的小手中，金丹能有龍眼那麼大，通體都是繁奧的符文，流光溢彩，神聖無匹。
　　這可是他一身的道行，結合異術、場域、最強手札與各族呼吸法提煉，居然真的成功了！
　　這關乎甚大，要是讓其他人吞食下去，他都沒地方哭去，哪怕各境界不是最強，都有各種缺陷，但也這代表著一位神王的果位。
　　金丹放在外面，他還真不放心。
　　現在的他，吐出這粒繚繞著摧殘符文的金丹後，也就是體力還很好，但也只是相對正常的嬰兒來說。
　　須知，他一身的實力都沒了，進化出來的道行等都在這粒點綴著繁奧符號的金丹內！
　　楚風又收進體內，想了想，置於灰色的小磨盤那裡，最後更是嘗試壓制在兩塊磨盤之間。
　　一剎那，灰濛濛的霧靄將那裡覆蓋。
　　「咦，所有的氣息都像是徹底與外界隔絕了？」楚風狐疑，他還真有這種感應，難道是錯覺嗎？
　　楚風想了想，從石罐中出來，謹慎戒備，居然真的沒有雷霆降落。
　　即便是嬰兒，他也體力超強，一口氣爬到地表上來，望著天空，雖然烏雲密布，但是依舊沒有閃電劈落。
　　楚風咧著小嘴，嬰兒肥的小臉上滿是笑容，他開心無比，徹底解決後患，同時還能就此踏上最強路。
　　「灰色本源物質很古怪，介於有形與虛無之間，外人不會覺察到。」楚風很滿意，能夠掩蓋一切。
　　自己的道行沒有被削掉，現在只是暫封而已。
　　有需要的話，可以直接放出金丹。當然，他想到後果又一陣頭大，除非陷入絕望境地，不然的話根本不能用，他估摸著連一擊都不見得有機會發出來，就會先被雷霆將自己幹掉。
　　「這團地火有古怪，不是一般的東西，但是現在對我來說沒什麼用，有機會再來研究。」
　　楚風回到地下，帶上石盒，決定離開此地，因為這裡留下不少雷擊的痕跡，被人發現不妙。
　　不過，他犯愁了，自己太幼小，光著屁股，帶著石罐，這也太顯眼了，想不引人注意都不行。
　　最後，他進入石罐中，放出金丹，駕馭此罐，估摸著飛出去數百裡，這才停下來。
　　這是一片山地，帶著蠻荒氣息，楚風發現一些獵人出沒的痕跡，他將石盒藏起來，然後琢磨以後的事。
　　轟隆！
　　大雨傾盆，電閃雷鳴，在這個黑夜中，雨水下的格外大。
　　起初，楚風還真嚇了一跳，以為又要被雷劈，結果發現虛驚一場，只是正常的雷雨天。
　　後半夜，楚風驚悚，渾身寒毛炸立，雖然已經不是神王，道行化作一顆金丹，被壓制在灰色小磨盤間，但直覺依舊很敏銳。
　　很快，他發毛了，在大雨中有幾頭兇獸皮毛帶著血，散發無比的慘烈的氣息，從山嶺深處衝出來。
　　神王！
　　楚風震驚，這是什麼狀況，哪怕是在陽間，也不至於一下子在一地出現幾位神王層次的進化者。
　　就更不要說這是幾頭負傷的兇獸，這樣走在一起更為少見。
　　接著，他又看到一個女子，在滂沱大雨中，宛若真仙子，橫渡長空，在幾頭神王級兇獸的後面而來。
　　這個女子美麗的太過出眾，風華絕代，白色衣袂在雨中飄舞，而那種冷豔氣質更是讓人一見難忘，超然世上，睥睨天下。
　　「我這是要多一個姐姐，還是要多一個娘啊？」楚風皮糙臉厚，在那裡咕噥，一臉可恥的笑容。
　　第1023章陽間篇雷震子
　　「哇，哇，哇……」
　　在這個雨夜，楚風扯開嗓子大喊，表現出來的就是嬰兒大哭的姿態，當然他沒哭，有這麼多雨水足夠了。
　　不然的話，他真要開口笑，或者張嘴叫仙子，估計會被直接拎起來研究個透徹，太不正常了。
　　然而，很快他的臉色變了，那位白色衣裙飄舞、在雨中如同真仙子般的女子瞥了他一眼，沒有理會。
　　轟隆！
　　大地顫抖，這片山嶺都在搖動，那幾頭兇獸一個比一個兇殘，皮毛帶著血，奔跑過來時如同地震。
　　它們都有小山般的軀體，都是神王級的兇獸，這種生物哪怕在陽間也算很強，讓各部落的頭領都忌憚。
　　平日間，在這片大荒間，各地族長也很難見到一頭，都棲居在山脈最深處。
　　現在，五頭並肩而行，一路逃出來，血淋淋，此時更是盯上楚風，衝著他就來了。
　　楚風咧嘴，很想詛咒，沒有引來那位仙子姐姐，結果招惹過來幾頭神王級的兇獸，他如果不跳起來跑路，直接就要被踩死啊。
　　這劇本不對，楚風頭大，跟自己的想的不一樣。在荒山野嶺中，一位絕代仙子氣質出眾，超塵脫俗，看到一個棄嬰不是應該心存善念，救起來嗎？
　　她怎麼不搭理自己？楚風就要跳起來撒丫子跑路！
　　那幾頭兇獸都張開血盆大口，瞪著燈籠般的可怕眸子，氣息震動大荒，實在太恐怖了，宛若要掀翻九重天。
　　關鍵時刻，那女子還是動手了，一團朦朧的光束籠罩楚風，將他庇護在當中。
　　嗖的一聲，楚風被接引了過去，來到女子的身邊，沒有被神王級的兇獸踩踏。
　　到了近前，楚風越發覺得這女子不簡單，仙家氣息太濃鬱，周身肌膚雪白晶瑩，髮絲烏黑光亮，眸子深邃而美麗，宛若要舉霞飛升，帶著光雨，如同真仙般。
　　尤其是，她格外的美麗，舉世罕見。
　　一身潔白的衣裙，在雨中飛舞，越發襯託的她超然紅塵上，不食人間煙火，只是的確太過冷豔，甚至有些淡漠。
　　楚風被她隔空攝到近前，原本還在琢磨，怎麼表現的自然一些，像一個八個月大的嬰兒。
　　結果，他發現自己漂浮在這個絕世麗人的眼前，一動不能動了，懸在那裡，而這個強大的仙子也在觀察他。
　　她瓜子臉，瑩白的面孔發出光輝，眸子相當的有靈氣，但也略冷，尤其是注意到楚風的小鵬鵬後，皺了皺秀眉。
　　楚風覺得兩腿間涼颼颼，險些就跳起來逃走，這麼被人盯著，哪怕是嬰兒狀態，他還是渾身不自在。
　　然而，沒等他多想，這美麗的如同畫卷中走出的白衣麗人直接一揮手，將他給……扔了。
　　瑪德！什麼狀況？
　　楚風有點發懵，這跟他預想的完全不一樣，不是仙子撿棄嬰，收為弟子，或者認作弟弟嗎？！
　　怎麼……把他扔了？！
　　他很想說，民間的各種傳說都不靠譜！
　　什麼仙子娘，真仙姐姐，壓根就不應該信這些，這是無情的女魔頭啊，哪有隨便扔嬰孩的？
　　甚至此過程中她都沒有觸碰楚風，只是看了一眼他的小鵬鵬，就很嫌惡，直接給拋了。
　　楚風嚴重懷疑這個白衣女魔頭來自門中都是女性的進化門派，不然的話怎麼這樣的嫌棄甚至歧視他？
　　要被摔死？楚風心中不忿，難道現在就要暴露神王級「嬰孩」的實力嗎？！
　　可是，這女子怎麼看都不簡單，一個人而已，嚇得幾頭神王級兇獸逃亡，這得多麼的恐怖？
　　楚風嚴重懷疑，他哪怕冒死被雷劈，展現自身實力，也可能被這女魔頭給拾掇了。
　　不過總有意外發生，最後關頭一雙柔軟的手接住了她，這是一名侍女，從黑暗的雨夜中衝來，將她託在手中。
　　「小姐，這個孩子……」
　　居然是絕色白衣仙子的侍女，如同一個幽靈守在黑暗中，很有默契，在楚風被拋向她這個方位時，她便接住了。
　　侍女也很美貌，是一名少見的佳人，身段婀娜，氣質溫婉，宛若大家閨秀，一點也不像侍女，只是裝扮如此。
　　「他筋骨不凡，有些天資。」白衣女子開口，聲音略帶磁性，性感中亦有些冷漠。
　　青春蓬勃的侍女驚異，靚麗的姿容上出現訝色，能被小姐說有天賦的嬰孩，那肯定非常驚人啊。
　　畢竟，她跟隨的這位小姐有可怕的來頭，自身年紀輕輕就已經名動洪荒大地，在神王榜上耀眼之極。
　　「小姐要收留她嗎？」侍女問道，大眼撲閃，帶著希冀之色。
　　因為，她看這孩童很可愛，大眼純淨，不哭不鬧，張開一雙小手對她笑，想要讓她抱抱。
　　一瞬間，她覺得被觸動了，抱在懷中，帶著笑容，低頭看這小傢伙。
　　「不收，回頭找個部落或者城池，放下就是。」
　　那位絕色小姐的一句話，讓楚風無言，但總的來說也算不錯了，這女魔頭總算沒說將他給扔在荒郊野外中。
　　然而，沒等他長出一口氣，卻又聽到這位神王級小姐的一句話，道：「在這荒山中，有這種棄嬰略顯古怪，一會兒我親自搜他靈魂看一看。」
　　楚風覺得，一會兒需要將精神沉浸在灰色磨盤中，以它來隔絕。
　　那特殊的灰色物質介於有形與無形間，縱是神王也探測不到。
　　喀嚓！
　　電閃雷鳴，刺目的光將山地中的水窪等都映照的發光，附近的巖石、山嶺看起來極具壓迫感。
　　兩個女子出現在這種雨夜中，顯得無比神秘。
　　「你們都回去吧，不得闖出這片山脈危害附近的部落，也不得告知他人我曾路過此地。」
　　白衣仙子開口，對五頭神王級兇獸警告。
　　此時，五頭兇獸居然早已匍匐在地上，戰戰兢兢，被壓制的動彈不得。
　　這種級別的生物何曾如此？它們原本稱尊一方，今日居然被壓製成這個樣子，須知行走在外界，它們也會讓各族害怕，甚至供奉起來，獻上各種祭品等。
　　然而，現在它們沒有一點脾氣，因為親眼目睹，這個女子是從連著這片山脈深處的黑域中走出來的。
　　那片大荒中的黑域可是一片絕地，漫長歲月前諸神聯手曾經攻打很多年，也不知道死了多少神、神王，屍骸成片，據聞有天尊都殞落在那裡。
　　那片黑色的森林有著恐怖的能量，讓人望而生畏，沒人敢輕易接近。
　　「唔，姬家真仙子，想不到在這裡偶遇，我們真是有緣啊。」
　　這時，一個男子從雨天中飛來，繚繞著熾盛的電光，橫渡山脈，降落在此地，透發出的氣息比那幾頭神王級兇獸加起來還可怕。
　　他雖然氣勢很盛，但是降落在地後，卻溫文爾雅，一頭雪白的長髮，面孔也白淨如玉，帶著笑容，跟白衣仙子打招呼。
　　「黎九霄原來是你在後面跟蹤，有意思嗎，還想再跟我戰一場嗎？」姬仙子開口，平靜而自信。
　　旁邊，抱著楚風的靚麗的侍女開口，道：「黎公子，你雖然名動洪荒大地，但是追我家小姐追的過分了，我家小姐並不喜歡你。」
　　楚風心中不平靜，這青年男子似乎來頭很大，居然可以名動洪荒大地，有些驚人。
　　「沒有，只是巧遇而已。」說到這裡，黎九霄瞳孔收縮，盯上了漂亮侍女手中的楚風，驚道：「他是誰？」
　　「雷震子。」靚麗的侍女隨口說道，想補充說這是一名撿到的棄嬰，但隨後又撇了撇嘴，沒有解釋。
　　黎九霄聽到這句話，頓時身體一震，雙目爆射神芒，比雨夜中的閃電還熾盛，並失聲驚叫道：「什麼？你，姬採萱，姬家真仙子你真的……生了一個雷震子？！」
　　白衣絕色麗人姬採萱聽到他這種話語，美麗的眸子飛出兩道可怕的神虹，盯著他，恐怖的威壓直接瀰漫開來。
　　「黎九霄，黎公子，你在胡說什麼！」靚麗的侍女斥道，很生氣，替自家小姐訓斥他。
　　「我來這裡前，曾請李天師佔卜，他說姬家真仙子進黑域，會得一子，名為雷震，你……還真生了？！」
　　黎九霄心痛的大叫，手捂著胸口，踉蹌後退，而後又怒髮衝冠，爆發恐怖的神王氣機，簡直要撕裂天宇。
　　天師乃是遠超越神師之上的恐怖存在，推演一向很準。
　　侍女生氣，道：「胡說，這是我們撿到的棄嬰，你怎麼能這麼說我家小姐，這是在詆毀，當心我家老主人去掀翻你們黎族！」
　　「若不是產子，問題更嚴重，天師有言，見到雷震子就殺之，保證沒錯！」黎九霄喘粗起，頭上青筋直跳。
　　「氣煞我們了，比產子還嚴重，你想說什麼？」侍女憤憤不平，替自家小姐不平。
　　至於姬採萱直接動手了，抬手間，一道斑斕神虹從眉心飛出，帶著毀滅性的氣息，繚繞繁奧的符文，攻擊黎九霄。
　　「姬仙子，你聽我解釋！」黎九霄叫道，他臉色難看，還手對抗，同時依舊帶著火氣，爆發無量神芒。
　　後半夜，大雨傾盆，被他散發的光芒蒸騰起無數道煙霞，看起來極其可怕與驚人。
　　轟！
　　兩人對了一擊，宛若天宇震動，雨夜中秩序交織，非常恐怖。
　　楚風無語，特麼的這叫什麼事，他怎麼就成雷震子了？
　　第1024章可怕的第一課
　　那兩人戰鬥起來，在一瞬間最起碼動用了三種絕世神技，非常可怕，其中就有閃電拳，這果然是陽間頂層族群半公開的拳法！
　　一時間，這雷雨天中電閃雷鳴，非常懾人。
　　兩人打到天空上，化作兩個光團，一個白衣飄舞，風姿絕代，豔冠大荒。
　　另一個滿頭雪發披散，英氣勃發，不再溫文爾雅，帶著怒火跟對手激烈廝殺。
　　「姬家仙子，這如果不是你的子嗣就應該殺了殺他！」黎九霄喝道，縱橫雨夜中，如同神魔橫空，威勢凌人。
　　楚風心中腹誹，這是哪跑來的白毛小子，居然建議殺他，太可惡了，若非他行動不便非衝上去給他來幾下。
　　姬採萱輕叱，道：「閉嘴，你沒資格談論我，你是我什麼人？還輪不到你對我說教，指手畫腳。」
　　楚風很想稱讚，說的好，最好一巴掌拍翻這白髮青年。
　　可他也知道很難，無論是黎九霄還是姬採萱都非常強，讓他凜然。楚風也是神王境界，能體會到這兩人強的離譜，簡直不像是這個領域的進化者。
　　他進一步明白，自身的進化過程有缺陷，需要完善，不然的話遇上這種生物會黯然失色，根本不夠看。
　　陽間大地浩瀚無垠，這才到來就給他上了一課，如同棒喝，人外有人，天外有天，他引以為傲的東西在這裡不行！
　　「姬家仙子你太讓我失望了，如此不舍，難道你蟄伏黑域附近真的為了產子！」黎九霄帶著顫音。
　　同時，他注意觀察姬採萱的反應。
　　看得出他患得患失，不能擁有平常心，已經失了分寸，不然的話也不至於這樣為自己減分。
　　「黎九霄你這樣詆毀我家小家，是想讓兩族開戰嗎？」那位侍女喝道，聲色俱厲，維護自家小姐的清譽。
　　楚風看的有趣，但是表現的卻一副乖巧的樣子，大眼撲閃。
　　這位侍女低頭看他時，越發覺得可愛。
　　「姐……」楚風大著舌頭，沒羞沒臊地套近乎，因為現實中這麼大月份的嬰孩也有個別會喊親人的了。
　　所以，他直接張嘴，露出純淨的笑容。
　　「咦，奶聲奶氣，真乖！」這個靚麗的侍女欣喜，非常開心，捏了捏他肉呼呼的小臉。
　　楚風老臉紅了，真想一頭扎進地裡，遁走算了，多少還是有些羞恥心的，但是落在人家手中走不了，不得不裝純。
　　「還說這個雷震子跟你們沒關係，這都叫姐姐了，是不是……你家小姐生的？」黎九霄怒不可遏。
　　他追求姬家仙子五年了，關心則亂，現在臉色鐵青，在那裡大聲吼道。
　　他想到了那位鬼神莫測的天師的話語，頓時心如刀絞，眼睛通紅，他真的不想與姬採萱有緣無分。
　　侍女斥道：「你……可惡，一而再地說出這種混帳話，我家小姐清冷高貴，都不屑對你解釋，但我是卻想說，黎公子即便你身份超然，天縱英姿，但是也不該、也沒資格說這種話！」
　　轟！
　　黎九霄衝了過來，周身都是雷電符文，施展閃電拳，強大的威壓撼天動地，爆發無量電光，駭人之極。
　　他要對侍女手中的楚風下手，扼殺這個雷震子。
　　姬採萱眸子綻放劃破夜空的光束，施展族中的究極秘法，橫擊黎九霄，砰的一聲，震的白髮青年身體劇震，嘴角溢血。
　　「你……」黎九霄倒退，他一心想殺雷震子，對姬採萱的攻擊都沒那麼上心了，結果吃虧。
　　刷的一聲，姬採萱橫空而過，擋在自家侍女的身前，攔住黎九霄的前路。
　　「娘……」楚風在後面喊道，當然聲音很弱，發音不標準，大舌頭十分明顯。
　　「啊噗！」
　　就這麼一聲而已，便讓黎九霄大口吐血，整個人都不好了，差點一頭栽落下半空，身體都在發抖，臉色發白。
　　楚風在那裡伸著小手，那可真是……懵懂無知，單蠢無害，一副下意識的樣子。
　　他才不管這些，既然那白毛小子鐵了心要殺他，那趕緊刺激一下，讓他發揮失常，早點幹掉或趕走才安全。
　　至於姬採萱會不會搜他的靈魂？現在他不在乎，大不了將精神意識藏進特殊的本源灰色物質中，遮蔽天機。
　　反正，她早先就提及過，要對其搜魂。
　　「啊……我心痛！」黎九霄一副痴情而痛苦的樣子，踉蹌著一退再退，被刺激的實在是「欲仙欲死」。
　　姬採萱回頭瞥了一眼楚風，讓他心虛，這個女子的美目太深邃，擁有非同一般的洞察力，該不會才到陽間，就要被發現來頭吧？
　　楚風打定主意裝純，一會兒後，要將主意識沉浸磨盤中！
　　「黎九霄你太自以為是了，真以為自己名動天下，是神王中的佼佼者嗎？須知，洪荒大地廣袤無邊，連大能都不能俯瞰，誰敢自傲？你我所謂的名動洪荒大地，其實也只是一隅之地，比你強的天縱神王肯定還有部分，只是你不知。關於你我……」
　　姬採萱聲音平緩，但沒有一點笑容，在教訓黎九霄。
　　她才走出黑域森林，現在急需趕回族中，不想跟這個可怕的青年神王糾纏不清，有些話得說透。
　　黎九霄聲音嘶啞，道：「姬家仙子，如果雷震子不是你的孩子，讓我帶他去見李天師可好？」
　　「為什麼要讓你帶走？」姬採萱聲音淡漠。
　　黎九霄道：「這是一片蠻荒之地，雖然多部落，少城池，很是落後，但卻也有古怪，我覺得這個雷震子有大問題，我想帶他去永恆不墜的璀璨天都城，請李天師看個究竟。」
　　楚風心中凜然，這個白毛一而再的提及那位天師，還真是有些邪性，難道他才降臨陽間就被人算出來了？這……不太可能。
　　「李天師到底佔卜出什麼？」姬採萱詢問，沒有再動手。
　　黎九霄臉色陣青陣白，最後硬著頭皮道：「他讓我來黑域附近，說一旦出現雷震子，不是你的子嗣，就是我的……情敵！」
　　「噗嗤！」靚麗的侍女笑了，大眼都彎成月牙狀。
　　姬採萱臉色木然，但是仔細看可以發現，臉色由瑩白到微紅又到微黑，顯然她心中不是那麼的平靜與好脾氣。
　　隨後，她果然又一次爆發，掌心中流轉出一顆又一顆日月星辰，都為星體，彼此碰撞，爆發的出能量符文等實在是過於嚇人。
　　「我所說是真的，天師的確這樣賜言！」黎九霄臉色通紅，並點指向楚風，道：「這個雷震子有古怪！」
　　楚風一臉無辜之色，大眼單純，整個人蠢萌，朝著他傻笑，伸開小手，對他吐字不清的叫道：「弟……弟。」
　　靚麗侍女頓時噗嗤一聲又笑了。
　　可是黎九霄卻臉色發黑，心中大怒，你叫姬採萱為娘，卻喊我為弟弟？蠢娃，可不忍受啊！
　　楚風對他怒目而視，依舊單蠢的傻笑，其實不想搭理他，心中在思忖這件事。
　　聽這三人的對話，所謂洪荒大地似乎沒有盡頭，連大能都不能把握，沒人敢世間稱尊？
　　而這兩人疑似神王榜上最靠前的進化者，可是，卻也疑似局限於某一地域，不能席捲無垠洪荒。
　　轟隆！
　　突然，大地裂開，整片山脈都在抖動，原始山林劇烈搖擺，無盡的樹葉簌簌墜落，一股可怕的氣息鋪天蓋地，波及整片雨夜。
　　然後，楚風發現有山體傾塌，大地龜裂，冒出一縷又一縷可白的白霧，那傾盆大雨都澆不滅，阻擋不住這些潔白的霧。
　　整片天地間既有可怕的煞意，又有仙道氣息，讓人震驚而摸不著頭腦。
　　早先的那幾頭兇獸全都趴在地上，戰戰兢兢，不敢動彈，這可是神王級的兇殘猛獸，結果卻嚇成這個樣子！
　　楚風這幼小的軀體不由自主的起雞皮疙瘩，動彈不能，僵硬在這裡，他心中驚顫，這又是什麼狀況？
　　這還是靚麗侍女庇護所致，不然他的處境更糟糕。
　　然後，他看到地裂，一顆蛋浮現出來，能有磨盤那麼大，通體都為暗紅色，密布著各種紋絡，繁複無比。
　　「天卵？！」黎九霄驚叫，連早先的憤懣與惱怒都被壓制。
　　「一顆了不得的生物的卵出世了？」就是姬採萱也驚訝。
　　同時，強大如她與黎九霄也感覺到壓力，這片地帶的氣氛有些可怕，讓他們都身體繃緊，戒備起來。
　　轟隆！
　　一座大山倒下，一頭腐爛的禽鳥拍打著巨大的翅膀，遮天蔽日，浮現出來，連滂沱暴雨都被其羽翅阻擋住了。
　　而後，喀嚓一聲劇震，另一片山谷崩開，出現一條龐大的天龍，血肉乾枯，羽翼爛掉，雙目空洞，也翱翔而起，遮蔽了雷霆。
　　楚風寒毛嗖嗖倒豎，這才來到陽間，只是在一片普通的山嶺間就遇上這種變故，怎麼看都不對頭。
　　他原以為，遇上黎九霄與姬採萱，看到他們的強大，已經算是給他上了一顆，現在看這堂課有點長，有點可怕，這才開始。
　　「這些是什麼，是否為真，我怎麼覺得有點詭異，像是……夢魘！」黎九霄低語。
　　姬採萱感覺問題非常嚴重，他們疑似闖進某一片特殊地帶，冒犯了此地的主人。
　　「不是夢境，曾經真實存在的東西。」姬採萱不斷倒退。
　　楚風發毛，他想到石狐天尊給他講解過的陽間的一些禁忌事項，這片看起來很普通的荒山野嶺似乎非常不簡單，有可能是某個存在的沉眠地。
　　接著去寫。本章說中有書友反映自己名字中就有鵬，女朋友平日就喊他鵬鵬，那……真是對不起了，說點啥好呢，祝鵬程萬裡吧。
　　第1025章陽間篇大能衰敗
　　這不是善地，多兇險，蘊含大劫難！
　　這是石狐告訴他的情況，曾提到在陽間的一些注意事項，陽間的名山大川不能輕易亂闖，若是進去，一定要低調，不能「折騰」。
　　因為，名山中多古怪，若有究極強者坐關過或沉睡過的地方，必然留下過究極場域。
　　此外，還有些名山，蘊含著窮盡天地奧義的恐怖天然地勢，一旦激活，足以埋葬諸天神魔。
　　連天尊不信邪，都曾殞落過在特殊地勢中！
　　可這裡不是名山，只是一片荒山野嶺，也有這種特殊的自然地勢或究極場域並被激活了？
　　這片山脈算是貧瘠之地，十分蠻荒，並非是震動古今的那些名山大川！
　　楚風通體發寒，預感大事不妙。
　　通過一些細微的觀察，他覺察到，這跟石狐天尊說的可怕詭異地帶相近，再者他本身就是場域研究者，越發覺得，這裡有古怪。
　　只能說，他們中大獎了，這裡不出名，但是一樣蘊含著恐怖。
　　不然的話，也不會在地裂後出現天龍、不死鳥的屍骸，還有一顆天卵！
　　「有可怕地勢也就算了，千萬別有活著的生物蟄伏！」楚風心中祈禱。
　　山嶺中，白霧騰起，各種異象紛呈，越發顯得妖邪與可怖，但是偏偏還有絲絲仙家氣韻。
　　獸吼聲響起，禽鳴也激蕩於蒼穹上，越發的瘮人，恐怖的大道碎片在虛空中浮現，要鎮殺八荒生物。
　　「有些是能量所化，有些是實物，比如那龍屍等！」姬採萱開口，美麗的面孔上帶著嚴肅的神色，無比鄭重。
　　這時，不死鳥俯衝，下行的過程中讓她與黎九霄全都失色，那頭龐大的兇禽張開腐爛的翅膀後將暴雨都遮擋住了。
　　它帶著懾人的符文，周身散發烏光，如同自那地獄破開空間殺出來，聲勢駭人。
　　哧！
　　關鍵時刻，黎九霄取出一塊骨牌，這是某位強者的令牌，他投擲向天空中，頓時綻放出七彩光芒，並伴著混沌氣。
　　這是一塊了不得的信物，是一塊神秘瑰寶，居然擋住那腐爛的不死鳥。
　　然而，一聲龍影打破寧靜，那頭天龍龐大的軀體跟漫天的雷光交織在一起，猛然俯衝下來，宛若要滅世。
　　姬採萱面孔發白，第一時間祭出一張畫卷，激射萬道瑞光，抵住那條天龍屍骸，在畫卷中有許多字跡還有大印，是某位恐怖存在親自留下的。
　　楚風看的直犯嘀咕，無論是那白毛小子，還是那姬家仙子都有後手，身上帶著族人賜予的大殺器，此時的實力不好揣度。
　　這時，虛空中漂浮起數不盡的光環，色彩斑斕，每個光環中都有紅塵萬象，都是古代的一些舊事。
　　黎九霄、姬採萱的臉色都非常難看，他們吃驚的發現，這片地帶可能比他們想像的還瘮人，另有奧秘。
　　那一個又一個斑斕光環中，蘊含著都是一些古代發生的可怕事情，比如屠龍，屠的就是天空中那頭天龍。
　　那是一個英姿勃發的青年，隻身屠掉一頭天龍，震撼人心。
　　還有一個光環中，那青年發現不死鳥，與之激戰，惡鬥不休，打翻巖漿海，破開蒼宇。
　　此外還有那青年成就天尊果位的恐怖天劫，也在光環中閃現，當真是讓人驚悚。
　　更有一些瑣事，比如他年少時並不出眾，但最後崛起，俯視一方洪荒大地，稱尊做祖！
　　這些光環中，無論發生什麼事，都有同樣一個人，講述他古代的經歷等，但都很模糊，斷斷續續。
　　黎九霄覺得有些苦澀，顯然這個地勢中還有活物，沉眠的人不曾死去，依舊在這個世間。
　　特殊地勢中，還有活著的恐怖生物，這是最讓人頭疼的事，招惹了它，將之驚醒，天知道會發生什麼。
　　楚風也頭大，石狐天尊說過，有些活著的恐怖生物蟄伏千古都不出世，在史前歲月就佔據一方土地。
　　故此，一些名山大川讓人忌憚，有人不敢輕易動土。
　　這是中超級大獎了？
　　這裡根本不出名，居然也能折騰出史上的恐怖生物，連姬採萱都無言，臉上缺少血色，感覺要倒大黴。
　　啵！
　　一些光環在破裂，衝出各種暴虐的能量，他們都駭然，迅速倒退，並用畫卷、骨牌抵擋。
　　「糟了！」楚風確信，這片地帶不僅有活著的生物，而且還遇到了一種極端情況，此地的沉眠者要死了。
　　這個生物已經控制不住自身的一切，隨時會崩潰。
　　正常來說，一些大能沉眠，哪怕被驚醒，也不至於一定要殺光所有人，可能會手下留情，保持氣度。
　　但是，此地的古老存在，走在生命衰敗的末期，確切的說現在意識散亂，散發出精神場域，覆蓋山川。
　　現在他們所見到天龍、不死鳥屍骸等，都是那位古老存在自身經歷的過的一切，如今顯化而出，針對所有人。
　　這已經不可控了，是生是死要靠運氣，這位走到生命末期的大能，現在散發的虛弱精神領域，自行演化，沒人能猜到會發生什麼。
　　確切的說，他們闖入此生物生命無多時最後的夢鄉中，現在被困在這特殊的領域中。
　　楚風的心都涼了，這是石狐天尊所說的最壞的情況。
　　砰！
　　這時，土石飛濺，山地崩開，有巖漿衝起數萬丈高，跟天空中的雷電連接在一起，形成刺目的光華，照亮山川。
　　瓢潑的大雨都被大面積蒸乾，但是，夜空又很快黑暗下來，雷電密集，雨點再次傾瀉。
　　可以看到，一條巨大的魚不知道何時出現，浮在空中，龐大無邊，帶著更為狂暴的降雨，簡直要將此地化成汪洋。
　　「鯤！」
　　黎九霄大叫，那是一頭異荒獸。
　　這東西還可化鵬，進化成完全體，那就是鯤鵬，翱翔於三十三重天間，橫掃天下敵，端的是可怕無邊。
　　現在它遨遊此地，隨便一甩尾，就是山洪傾瀉，暴雨傾盆。
　　此外，它還打穿出一處又一處空間節點，連著未知的地帶。
　　「這或許是唯一活命的機會，從這些空間節點中逃走，我們分開走人！」姬採萱說道。
　　事實上，這頭鯤已經為他們做出選擇，張嘴吐出水泡，化作空間氣泡，將他們一個一個的裝進去，讓他們分散開來，在虛空中漂流。
　　連楚風都被分開了！
　　他真是頭皮發麻，這就是陽間遇到的第一堂課，一處貧瘠的荒山都能如此，都會驚動古代衰敗將死的大能，太讓人無言了，他可能會死。
　　同時，他也在嘆氣，這只是山川下的那位存在最虛弱時的夢境，一種殘存的領域都能如此，演化鯤，控制天龍、不死鳥等，實在懾人。
　　幾人各自逃命，誰都顧不上誰，楚風慶幸，在氣泡中他沒有遭受到至強能量的擠壓等，這裡面很平靜。
　　另外三人明顯看出那單蠢的娃異常，居然在氣泡中折騰，在目的性的趕路。
　　這氣泡空間很詭異，透明狀，稍微一用力就會滾動，他朝著自己埋石罐的方位而去，現在或許唯有那件究極至寶能幫他。
　　黎九霄眼睛發直，看到雷震子小胳膊小腿都在亂蹬，就這麼……跑啦？！
　　他真才跑了！
　　「再見，十八年後我會去找你，當你情敵，不，十三年就夠了！」楚風揮著小手喊道。
　　「我X！」黎九霄大怒。
　　但是，沒機會爆發，他衝著一處空間節點漂流過去，即將進入，已經無法回頭。
　　「嗨，十三年後再見！」
　　楚風又衝著另一邊的靚麗侍女與姬採萱揮手，那兩人也隨著氣泡要進空間節點了。
　　姬採萱盯著他，娥眉揚起，目光犀利。
　　靚麗侍女則發呆，看著他有些出神，什麼情況，這奶娃……是個妖怪？！
　　那三人都消失，楚風接近埋石罐的地帶，啵的一聲，氣泡碰到石罐後，不能阻擋罐體，輕易就能融入進來。
　　楚風第一時間躲進罐中。
　　「走！」
　　他在密封的石罐中，釋放神王能量，駕馭此罐，風馳電掣，遠遁而去，一走就是數十萬裡，連那大能夢境都無法阻擋，那虛弱的領域被他擊穿。
　　楚風脫險後，又一次駕馭石罐，再次遁出去數十萬裡，這才停下。
　　「唉，多了一個情敵，少了一個娘姐，這是吃虧了，還是佔便宜了？」
　　清晨，一個娃坐在山崖上，曬著太陽，託著下巴，一臉沉思狀，蠢萌。
第1026章陽間篇冤家路窄
　　清晨，山嶺中有薄霧，在晨曦中被染上淡淡紅光，青翠的草葉上有瑩白露珠滾動，被照耀的熠熠生輝。
　　楚風小胳膊小腿，這個年歲原本不能滿地跑呢，但是他卻坐在山崖邊上，運轉盜引呼吸法，吞吐天地精粹。
　　「咦，真的不一樣，一口陽氣入腹，如同在熔鍊金霞，造就金丹。」他驚訝，效果極佳，自身暖洋洋。
　　附近，陽氣滾滾，但對來說已經成為正常的氣機，不會傷到己身，跟在陰間宇宙生活沒什麼兩樣。
　　這片地帶，朝霞穿過山霧，傾瀉在他的身上，他身體雪白，沒穿著衣服，周身都有細微的電弧在遊動。
　　他結束盜引呼吸法後，又開始練大雷音呼吸法，這是當世陽間排位最靠前的幾種法之一，是佛族的究極傳承！
　　一時間，楚風新生而嬌嫩的臟腑齊震，充滿勃勃生機的骨骼內更是雷音激蕩，讓他通體都舒泰。
　　他在陰間獲得的的呼吸法皆大有來頭，不止這兩種，有些在曾在進化史上負有盛名。
　　比如，大夢呼吸法也曾極盡輝煌，為古代陽間十大呼吸法之一，不過後來出了變故，該族沒落，被究極生物所滅。
　　說的難聽一些，即便是被淘汰的古法，那也了不得，不知道有多少人想找出來參悟。
　　不然的話，太武、渾羿、元始等人的門下也不會在陰間宇宙百般尋覓，不惜屠教，殺人滅口。
　　即便是殘法，可任何一部在陽間出世也都會引發大風暴！
　　「我身懷典籍，皆來頭甚大，一旦洩露會有大禍，這些足夠我在幼年初步踏出最強路。」
　　楚風琢磨，縱然是在那些傳承億載的的進化門派中，也不見得能提供他身上的這些殘缺呼吸法。
　　也只有在陰間可以肆無忌憚的收集。
　　進入陽間，一旦誰敢這麼謀劃他族的呼吸法，必然會引發兩教流血大戰，不死不休，直到一族滅掉為止。
　　有血的案例，史上一些野心膨脹的族群、進化門派，有些已位列前十大，何以衰敗？最終滅族，跟此不無關聯。
　　「嗯，從掌握的法門來說，現階段我不差於那些世子、天尊門徒，我可以從容制定最強路，一步一步走強。」
　　楚風很滿意，在陰間搜刮的法，都將重泛光彩，有些在陽間甚至都失傳了，比如不死蠶呼吸法、大夢呼吸法。
　　不過他也皺眉，一旦修完殘法，他前路就斷了，怎麼能接續上？是個非常嚴峻的問題！
　　「不管了，我先變成最強娃，打遍天下無對手再說！」
　　很久後他才結束修行，因為掌握的呼吸法有多種。
　　所謂進化，一種呼吸法一天運轉一兩遍即可，他掌握數種昔日富有盛名的法，可想而知，進化將十分驚人！
　　滿山青翠，掛著雨滴。
　　雖然距離昨夜的危險地數十上百萬裡，但這片山林夜晚也降雨了，現在朝陽升起，格外的明媚。
　　此時，山崖下，一處古洞中明滅不定，這是一處空間節點！
　　一個渾身是血、身體都快斷成幾段的人形生物爬了出來，連頭顱都裂開，他衰竭到一定程度，幾乎要死去。
　　石崖上，楚風遠眺，心懷舒暢。
　　他看著溼漉漉的草地，站在山崖上，很輕佻，吹著口哨放水，感覺神清氣爽。
　　山崖下，那男子爬出山洞，一頭白髮都暗淡無光，滿是汙血，他正在吃力的移動身體，想去有朝霞的地帶。
　　結果，天空中灑落下水滴，他頓時迷茫，仰頭觀看。
　　黎九霄張口結舌，震驚了，而後勃然大怒，他又看到那個蠢娃，是他在……放水？！
　　並且，這時他也聽到那個死孩子的聲音。
　　楚風沒發現山下有人，一點也沒覺得不好意思，一邊噓噓有聲，一邊有感而發，道：「一場雨澆溼了一個季節。」
　　黎九霄當場就要炸了，哪怕血液乾枯，他也覺得通體熱流激蕩，渾身要爆開。
　　又特麼看到這蠢娃，而且，他居然以這種高姿態……淋溼了自己，黎九霄氣的七竅生煙，整個人都不好了。
　　「真是一個讓人憂傷的雨季。」楚風嘆氣。
　　瑪德！
　　山崖下，黎九霄九死一生，渾身骨頭都斷了，血肉也只剩下一層皮連著，靈魂都碎掉不知道多少片，這才從大能的夢境中逃出來，處在人生最低谷，有史以來最虛弱狀態，現在還被「雨季」淋溼，他簡直要瘋了！
　　尤其是，竟然是那個蠢娃，是那個雷震子，他就更加受不了。
　　「我要……殺了你！」他聲音嘶啞，喉嚨都在逃命的過程中被割裂，現在周身無處不破爛。
　　楚風愕然，低頭看著山崖下，他一陣警惕，沒有了神王道行，居然未能提前警覺。
　　不過，他也非常驚詫，居然又見到這個白毛小子！
　　貌似白毛小子狀態十分糟糕，他要死了？這多少讓楚風有些慶幸，喊道：「情敵，你怎麼這樣慘？」
　　黎九霄氣的一佛出世二佛升天，這個屁大丁點的蠢娃也好意思說是他情敵？
　　尤其是，這娃居然抖了抖小鵬鵬，又有「雨滴」灑落，氣的黎九霄眼前發黑，差點背過氣去。
　　黎九霄奮力揚起手，想一掌拍死他，也想凝聚魂光直接扼殺，但都失敗了，他沒什麼力氣，性命垂危。
　　事實上，楚風取出石罐，隨時準備釋放神王修為，跟他拼命。
　　「砰！」
　　黎九霄的手掌落在地上，拍的山面四裂，山林都在搖動，他太陽穴那裡怦怦跳動，是可忍孰不可忍，肺葉子都要炸出來了。
　　楚風心中略微安定，光腚喊道：「你個偷窺狂，沒事偷看我，十三年後，我告訴姬採萱仙子去。」
　　「我攥碎你！」黎九霄顫抖著，再次嘗試揚手。
　　楚風將山崖上一塊巨石給推了下去，現在沒什麼神通，就是體力遠超其他嬰孩，然後，他光著屁股就跑了。
　　轟隆！
　　巨石翻落，將山崖下原本就破破爛爛地黎九霄給砸在下面，讓他翻白眼，又幾乎昏死過去。
　　換成一般人就成肉醬了，他只是感覺疼痛而已。
　　楚風果斷跑路，不是不想幹掉對方，而是總覺得對方後還有底牌，不值得他去冒險。
　　嗖！
　　他進入石罐中，遁飛出去數十萬裡，遠離事發現場。
　　在路上，他很不滿，憤憤不平，道：「我被人恫嚇與欺負了，居然要跑路，等我修行起來後，什麼天縱奇才，全部放翻！」
　　如果讓他黎九霄聽到，估計要被氣到渾身痙攣，被人澆溼全身，那位蠢娃居然還抱怨與不滿，覺得委屈，讓他這個苦主情何以堪？
　　「光腚的蠢娃，雷震子，我早晚……要拍死你！」黎九霄掙扎著，從巨石下面爬出來，找了一個水潭，一頭扎進去，他氣的身體都在哆嗦，真想一頭憋死在這裡算了。
　　他是誰？天縱神王，俯視一域，打遍各族翹楚無對手，在一方大地上算是同代者中的頭面人物，結果今天這麼慘。
　　楚風一口氣跑出去八十幾萬裡，在一片山坳中停下，找了安全地帶，又爬上山坡曬太陽，主要是他怕有森林草木的地方突然竄出一頭猛獸將他給吞掉。
　　「情況不妙！」楚風一個踉蹌，一屁墩坐在地上，他感覺腦子略微昏沉，各種記憶居然有些模糊了。
　　這是怎麼回事？他一陣驚悚。
　　接著，在靈光不昧前，楚風想到一種可能，這是胎中迷？該死的輪迴，影響實在太大了，連他這種偷渡過來的生物，帶著肉身轉世的人都受到嚴重波及，實在可怖。
　　「糟糕，我得將自己送出去，得找個神仙姐姐養我，或者找個聖女照看我，不然的話這日子沒法過了！」
　　這娃小臉發綠，他要是迷失，陷入胎中迷狀態的話，估計隨便來一頭小獸都能將他給叼走，成為獸食。
　　可是，這裡是一片大荒，他每次橫渡數十萬裡都沒有見到人煙，一時半會兒上哪去找人收養？
　　楚風急了，真要一個不慎的話，他會死的很慘。
　　「方圓數十萬裡內，離我最近的人形生物就是那個白毛小子，可是，打死我也不能去找他啊！」
　　楚風皺巴著小臉，一臉衰相，現在怎麼辦？唯一的白毛小子發現他的話，非活剝了他不可。
　　「遁！」
　　他駕馭石盒，又開始跑路，十分焦急，這次找人收養，等於是一次投胎，問題很嚴重。
　　「愛是哪是哪吧，投胎找人家去也！」楚風飛遁，在意識模糊前，他也管不了那麼多，隨機找個人家吧。
　　希望是位仙子姐姐收留，他還不死心呢，心中碎碎念。
第1027章陽間篇胎中迷真相
　　楚風發現一個很可怕的問題，哪怕他躲在石罐中也沒用，自身依舊在記憶衰退，各種印象都模糊了。
　　這讓他驚悚，輪迴的影響這麼大，連究極至寶石罐都擋不住？！
　　「不對！」總算他還沒有徹底迷糊，心中有了猜測。
　　他並不是真正意義上的投胎，本是帶著肉身偷渡過來，理應沒有胎中迷才對，這當中有其他古怪。
　　楚風想到一種可能，輪迴物質在那終極之地時就作用在他身上了，伴在體內。
　　所以，並非石罐隔絕不了終極地，而是有那種屬性的物質或能量在自己身上，躲在石罐中也無用。
　　事實上，終極之地雖然可怕，但也不可能直接幹預陽間，難以投射過來法則，並不能進入石罐中。
　　「早就中招了，我在終極地挖三十三重天草、捕捉太陽龍河時，無知無覺間，就被那特殊的物質附著上。」
　　楚風輕嘆，輪迴終盡頭究是深不可測，他謹慎戒備，到頭還是體會到副作用。
　　還好，只需三年他就能消除這種影響，倒也不算禍患。
　　嗖！
　　當楚風再次從石罐中出來時，已經在一百五十萬裡外，他快速攀上一座山峰，眺望四野，積極尋找城池等。
　　他不想去太強大的門派，容易露馬腳，最起碼太武、渾羿、原始等人的勢力範圍，一定要排除在外。
　　「頭有點暈，我真的遺忘很多事，許多都想不起來了，要抓緊時間找個仙子姐姐養我。」
　　都到這份兒上了，他還念念不忘呢。
　　「咦，這裡有獸夾，好粗大，這是要獵龍嗎？！」楚風無語，看到山林中的獸夾，眼睛都有些發直，那可是有數丈長，隱藏在枯草中。
　　這麼大個的獸夾，到底要對付什麼？
　　隨後他眺望到數十裡地之外有炊煙，嫋嫋升起，果然到了有人煙的地方，總算找到有人家的地帶了。
　　「讓誰把我撿走呢？」
　　楚風使勁搖動腦袋，讓自己保持清醒，千萬不能真的遺忘所有，這還沒有被人發現呢，一會兒被兇獸吃掉怎麼辦？
　　「有人在那個方位！」
　　他聽到了喝斥聲，山嶺內有人打鬥，而且很激烈。
　　「唉，不管有沒有神仙姐姐，我都沒的選擇了，我覺得自己快徹底陷入胎中迷狀態了。」
　　楚風無奈，抱著石罐不情願的接近那片山嶺。
　　同時，在路上他利用還清醒的時間，琢磨石罐怎麼處理，要埋在山中嗎？不然的話落在他人手中，就沒什麼秘密了。
　　不過，埋在山中他又有點不放心。
　　「能不能收進我體內灰霧籠罩的磨盤間？」
　　然後，楚風就這麼做了，居然順利成功，他用體內的神王丹接引，石罐沒入灰霧中，與外界隔絕。
　　「這下放心了！」
　　但很快，楚風小嘴張成O形，看到一位中年大漢，身高足有一丈，蒲扇般的大手，小面盆般的拳頭，虎虎生風，氣勁爆發，正在戰鬥。
　　他的對手……居然是一隻蝴蝶！
　　這個一個彪形大漢，居然在跟一隻漂亮的蝴蝶血戰。
　　他全身是血，負傷不輕。
　　不過，這隻蝴蝶的確不一般，足有一米多長，通體都是斑紋，色彩斑斕，非常美麗。
　　它發出瑩瑩光澤，如同彩色珊瑚打磨而成，而且每次拍動翅膀時，都有電弧飛出，如同光刃，將那大漢電的顫抖，且如同被刀割，身上傷口不少，血淋淋。
　　彪形大漢是一個獵人，是附近的部落的高手，修為在金身層次，跟那蝴蝶同境界，但是卻吃了大虧。
　　這是流光蝴蝶，可發光刃，能釋放閃電，號稱同層次進化者中的殺手，同階戰鬥，少有生物是其對手。
　　這名大漢能戰鬥到這一步已經算是很強。
　　金身層次，如果是在陰間宇宙算是強者，早已打崩山川，可是在這裡卻沒有鬧出什麼動靜，頂多也就是開碑裂石。
　　因為，這裡是陽間，法則完整，天地極其堅固。
　　別說金身層次，就是神王境界的黎九霄、姬採萱又如何，也很難毀山川萬物。
　　楚風仰天長嘆，看來是等不到神仙姐姐了，最終要遇上一個滿臉絡腮鬍須的壯漢，他有點懷疑，這種粗獷的漢子能養活他嗎，會照料嬰兒否？
　　「別說照料我，你自己能活下來嗎？」楚風嚴重懷疑。
　　那隻蝴蝶很強，通體五光十色，每次拍動翅膀都綻放閃電，爆發光刃，讓大漢疲於應付，身受重傷，再這麼下去就要死了。
　　同時，它很靈動，速度非常快，宛如一抹光在移動與閃耀。
　　「好不容易看到一個人，該不會要被殺死吧？」楚風皺眉，覺得這個獵戶不是流光蝶的對手，要死在這裡。
　　吼！
　　突然，異變發生，獵戶一聲咆哮，這個彪形大漢的拳印發光，他如同猛虎出閘，並且最後他真的化成一頭白虎。
　　「咦，這是什麼秘術，肉身骨骼爆響，不是虛幻的，真的化成一頭白虎。」楚風訝異。
　　「白虎拳，形神皆顯，殺！」大漢嘶吼，現在是一頭白虎，吼動整片山林，殺伐氣滔天
　　白虎，這本就是兇獸中的王，主張殺伐，現在它狂意無邊，撲擊時化成一道白光，將這流光蝶都壓制了。
　　任那光刃飛來，任那閃電爆發，都打不動這頭勇猛的白虎，它的大爪子抓碎山石，崩開電光，跟蝴蝶的翅膀觸及在一起，鏗鏘作響，火星四濺。
　　「噗！」
　　最終，這隻流光蝶被白虎爪子拍爛，給滅殺了，對於附近的部落來說，這隻流光蝶是個威脅，今日被剷除。
　　彪形大漢殺完兇蝶後自身也不支，一頭栽倒在地上，顯化出人類的軀體，古銅色的皮膚，滿身傷口，衣服更是破破爛爛。
　　「這叫什麼事，到頭來不是他撿到我，也不是仙子收養我，而是我撿到一條大漢。」
　　楚風走了過來，接近這裡，他還真是有些無語，這叫什麼事？他還想找個人照料他呢，結果反過來了。
　　「模樣看起來很憨厚，樸實，應該不是壞人吧？不過，知人知面不知心，趁現在我還沒迷糊，趕緊檢查下。」
　　楚風動作很快，再次取出石罐，將大漢收了進去，他用魂光探查，還好，這個人雖然看著粗獷，滿臉大鬍子，但本質很好。
　　最終，楚風找個地方躺下了，離這裡較遠，但是也能確保他如果假裝大哭可以讓這個壯漢聽到。
　　幸好沒有等上多長時間，這大漢就甦醒。
　　「有嬰兒啼哭聲，奇怪，深山中怎麼會有這麼小的孩子哭？」
　　大漢嘀咕，齜牙咧嘴的站起身來，提著流光蝶的屍體，尋找聲源。
　　楚風很想說，你快點過來，這樣哭很難堪好不好？
　　誰知大漢尋過來後，看了他一眼，臉色便直接變了，調頭就跑。
　　「這傻大個怎麼跑了？！」楚風愕然，這完全跟他想像的不一樣，這壯漢怎麼沒有一點同情心。
　　「妖狐，我知道這是你變化的，少要矇騙我，老子不上當！」大漢在遠處喊道。
　　楚風頓時無語，他招誰惹誰了，怎麼就成妖狐了？看來這山中有各種古怪，對附近的部落危害不小。
　　大漢等了半天也沒有見到妖狐逞兇，他有點犯疑惑，難道真是一個孩子？
　　他再次回來了，如果真是一個嬰孩，他這樣走掉後，那就算是放棄了一條生命，等於見死不救。
　　「啪！」
　　楚風還在假裝哭呢，結果光腚上挨了一巴掌，小屁股頓時就紅了，氣的他差點跳起來這個大漢拼命！
　　特麼的，居然給了他一巴掌，真是豈有此理！
　　「咦，應該不是妖狐，不然的話早就跳起來傷人了。」大漢自語。
　　楚風想打人，這找誰說理去？如果不是急等著被人收養，他才不會忍氣吞聲呢。
　　然後，他就被那隻蒲扇大手直接拎起來了，連帶流光蝶一起被放進一個獸皮袋子中，背起來就走。
　　楚風無言，感覺選這個人收養，未來三年估計要遭罪，有這麼做事的嗎？真是一點也不講究，他可是一個嬰孩，直接就跟獵物一起塞獸皮袋子裡？太奔放與粗野了。
　　楚風發愁，感覺接下來的三年，人生一片黑暗，這大個子能將他養活下去嗎？別硬塞食物給噎死，總覺得一點也不會照料人。
　　「一會兒將他交給神廟中的仙子，放我身邊，可能一不小心就給踩死。」大漢自語。
　　楚風聽的差點淚流滿面，跟在壯漢身邊居然這麼危險？還好，天見可憐，居然真有什麼仙子，他感動到要哭泣，夢想有可能會成真。
第1028章大荒不淳樸
　　「感天動地，真有一個傾國傾城的神仙姐姐？這樣我就放心了。」楚風自語。
　　當穿行一些危險的山林地帶時，兇獸嚎叫，數米長的銀色大螳螂在山嶺上空盤旋，振翅時鏘鏘作響，舞動一對大鐮刀，將一頭九米多長的黑色兇禽給劈落下來。
　　楚風通過獸皮袋子上一條破爛出來的縫隙看的直眼暈，這是什麼地方？連昆蟲都這麼兇殘。
　　發現這隻大螳螂後，連壯漢都蟄伏在林木中繞路行走，不願去招惹，可見其兇殘程度。
　　當穿行過一片亂石區域，山路好走起來，植物漸稀疏，但都是古樹，每株十幾人都合抱不過來。
　　甚至，有些荊棘的直徑都有一米，而一些古藤更是水缸那麼粗，在山中纏繞，根莖等如同紫銅般發出金色光澤，葉片則瑩瑩泛光。
　　譁啦！
　　路邊，溪澗與清泉中躍起魚兒，成群成片，都一尺來長，赤紅如珊瑚有光澤，牙齒鋒銳，將路過的小獸等撲倒在河邊，然後拖下水，很快血液染紅水面。
　　楚風凜然，對於他這種孩童來說，這山地中還真是危險。
　　「嗷吼……」
　　一聲巨大的獸吼劃破山脈的天空，猩紅血霧如同浪濤在那山脈最深處激蕩而起，讓各方兇獸頭領都在打顫。
　　一頭古獸的虛影浮現，龐大無邊，與天齊高，眸子跟閃電似的，在赤雲中呈現，在同另外一頭兇獸對峙。
　　很長時間，那裡都無比壓抑，大荒中靜悄悄。
　　「唉，這片棲居地越來越不安全，山中兇獸越來越強，又有異獸晉階，早晚會有獸王戰。」
　　大漢唉聲嘆氣，加快速度向山外走去。
　　很長時間，大山深處才最恢復平靜，那與天齊高的異獸消失，不再對峙與咆哮。
　　山外，傳來馬蹄聲，也伴著蠻獸的氣息撲來。
　　一行人都很彪悍，赤裸著上半身，下身穿著獸皮衣，有的提著金屬狼牙棒，有的背著赤色金屬鑄成的大砍刀，進山狩獵。
　　他們騎坐在一種特別的坐騎上，金狼頭、牛身、馬蹄，速度不是多塊，但很穩健，擅長在山路上奔行。
　　「姬海山兄弟，你怎麼空手而歸，作為附近部落中的高手之一，這可有些名不副實啊。」一個身材消瘦的中年男子，古銅色皮膚，提著狼牙棒，勒住坐下的狼頭牛身的坐騎停了下來。
　　壯漢姬海山對他沒有多少好感，道：「我來自小部落，哪裡比得上你們。」
　　消瘦的中年男子是金身層次的進化者，精神力很強，有所感應，道：「咦，你的獸皮袋中有活物，狩獵到什麼珍貴小獸了？」
　　「沒什麼，撿到一個孩子而已。」姬海山如實答道。
　　「哈哈，在深山中撿到一個孩子，該不會是你自己的吧，跟山魈或者黃大仙產子，今天才帶回來。」身材消瘦的中年男子聲音很大，嘴角帶著嘲弄的笑。
　　他的臉上有傷疤，被某種猛禽抓傷留下幾道可怖的傷口，這樣笑看起來有些可怖。
　　其他人也都在跟著笑。
　　「雷蛟，你過分了！」姬海山喝道，背後浮現一頭白虎，是能量所化，栩栩如生，爆發出驚人的煞氣，頓時讓這裡飛沙走石。
　　「我只是在合理猜測而已，我記得周圍有的部落就這麼幹過，為了得到強大的血脈，跟山中的精怪成親，哪還管其他。對了，姬海山，你們部落這麼多年都沒有出現天才，到時候在部落大會上，你們如何跟主祭大人交代？不會真的鋌而走險，從山中帶回來一個精怪私生子吧？」
　　精瘦的中年男子雷蛟說話時夾槍帶棒，很不中聽。
　　誰說邊荒地帶的部落民風樸實，最起碼楚風就看這中年男子很不順眼，言語帶刺，接連惡語奚落。
　　姬海山冷聲道：「雷蛟你少要冷嘲熱諷，我部的少年一個個都壯的如同小老虎，到時候練成白虎真解，有你們好看。」
　　雷蛟淡笑，道：「算了吧，你們部落的少年差遠了，唔，到時候我們可能會派上八歲的娃，一個人而已，橫掃你們的那群白虎少年，哈哈，那樣就有意思了。」
　　「嘿嘿……」他身邊的也都笑了起來。
　　接著，雷蛟跳下坐騎，提著狼牙大棒來到姬海山近前，伸出一根指頭，點在姬海山的胸膛上，嘴角掛著冷冽的笑，道：「當年，你兒子被打死了，你都絕後了，還不長教訓啊？再挑戰我們，你們部落的所謂的一群天才小兇虎都要會變成小殘虎。」
　　「你找死！」姬海山大怒，這觸痛了他心中的傷疤。
　　雷蛟後退，道：「別急著動手，以後有的是切磋的機會，現在部落間起衝突可不妙。」
　　他冷笑著，帶著威脅，眼光寒冷。
　　他身後的一群人也都鼓譟，一個個桀驁不馴，在那裡叫囂，威懾姬海山。
　　楚風有些看不下去了，所謂的部落樸實，根本就是亂說，無論在哪裡都一樣，都有爭鬥，都有惡劣的人，跟族群與地域沒關係。
　　再怎麼說，現在也是姬海山收養了他，楚風真想替他幹掉這個雷蛟。
　　毫無疑問，部落間似乎有規定，有某種約束，不得隨意起紛爭，挑起流血廝殺，姬海山心有顧忌，最後忍住了。
　　「既然不是你的精怪兒子，來，讓我們看一看這娃到底什麼樣子，到時候也可以為你作證，手你並沒有收養妖魔。」
　　雷蛟皮笑肉不笑，在那裡擠對姬海山。
　　「對呀，如果不是精怪，就讓我們看一看。」雷蛟的族人也都起鬨，在那裡叫囂。
　　姬海山怒火填膺，雷族的人自從強過姬族後，一個個都無比強勢，處處挑釁，讓他有些忍無可忍。
　　不過，到頭來他還是解開了獸皮袋，不然的話這群人回去亂說，可能會為姬族部落惹來麻煩。
　　「呦，還是個白胖小子，就是個頭有點小啊，跟我們大荒中的部落嬰孩不像，該不會真是個小精怪吧？」
　　雷蛟不懷好意地笑著，並快速伸出手將楚風抓了起來，舉了起來，仔細看著。
　　「你要幹什麼？！」姬海山喝斥，殺氣沸騰，忍無可忍，白虎真形在他身後咆哮著，隨時要廝殺，決一死戰。
　　「別激動，我只是看看，總覺得這不像是我們大荒中的種，這麼小就被他爹娘拋棄，一看就不祥啊，姬海山不是我說你，趁早架起一堆火將他燒死算了。」
　　雷蛟面孔上有疤痕，為兇禽所留，現在雖然在笑，但是讓他看起來有些猙獰。
　　瑪德！
　　楚風惱怒，是可忍孰不可忍，這精瘦的中年男子太可惡了，因為對姬海山有敵意，連帶著都想燒死他？
　　他果斷出擊，然後雙腿間……噓噓有聲，直接放水。
　　「我X！」
　　雷蛟差點氣昏過去，眼睛都瞪圓了，這特麼小兔崽子敢淋他？！
　　他現在可是用蒲扇大的手舉著這小子，仰頭看著這蠢娃，結果……被澆個正著，滿臉都是，眼睛都被淋的模糊了。
　　尤其是，他氣大怒吼時，一張嘴正好被澆，那滋味……別提了！
　　雷蛟大怒，直接發力，就要捏死這個孩子，他被氣壞了。
　　姬海山一直在防備，看到楚風放水時，他就動手了，搶在雷蛟下殺手前一把將楚風給奪了回來，快速倒退。
　　「氣煞我也，給我殺了這崽子！」雷蛟一邊吐口水，在那裡乾嘔，一邊在擦眼睛，氣的暴跳如雷，大吼連連。
　　「隨意挑起部落爭鬥，雷族會受到懲罰。」姬海山站在遠處，冷冷的看著他們。
　　「小崽子，我恨不得捏死你！」雷蛟胸膛起伏，惡狠狠地盯著姬海山與楚風，他最終還是克制住，沒有動手，但是被氣的不輕。
　　楚風一臉純真的甜笑，在那裡伸著小手，對雷蛟笑眯眯，啊啊有聲，一副開心的樣子。
　　「小崽子，等過幾年我非讓雷族的那群娃整死你不可，最起碼也要讓你殘廢！」雷蛟說完帶人轉身就走。
　　姬海山大笑，看著楚風，道：「不錯，很對我胃口，不管你是無意的，還是天生有點邪性，我都想認你當乾兒子。」
　　楚風小臉上的笑容頓時凝固，有這麼大個的壯漢乾爹？其實真不咋地。
　　不久後，姬海山帶著楚風回歸部落，這是一個人口能有五六百的族群，只能算是一個小部落，這裡地勢相對平緩，但周圍有很多巖石，堆砌在一起，形成粗糙的巨石圍牆，防禦野獸衝擊，保護裡面的人。
　　一些孩子出現，跟皮猴子似的從數丈高的巖石牆上跳下來，也有些的孩子坐在三米長的紫金大蜻蜓上，在空中跟著盤旋。
　　「海山叔，你還有其他狩獵隊伍進山兩天多了，咱們部落這裡曾經來過一大群人！」一個孩子喊道。
　　「怎麼回事？」姬海山一驚，快速詢問。
　　他實力強，一直在單獨狩獵，沒有跟著其他隊伍出動。
　　「據聞是可能是天潢貴胄，是一群大人物來散心，在這邊狩獵，路過我們這裡。」一個孩子告知。
　　進入部落中，姬海山第一時間去觀看一塊水晶鏡，動用能量，頓時回放出許多道身影，一看就氣勢非凡，坐騎都是有麒麟血脈的瑞獸等。
　　楚風驚訝，這個部落不簡單呀，水晶鏡居然能映照出昔日舊景。
　　很快，他小臉上的神色僵住，他看到一個女子，清冷而出塵，美麗高貴，他認識並很熟悉，這麼快成天潢貴胄了？！
　　在她的旁邊，還有一個男子並肩而立，所有強大的騎士軍團都在擁簇著他們，是為保護他們出現的。
第1029章陽間篇同為轉世者
　　「無妨，他們只是路過而已，來自天國繁華重地的天潢貴胄看不上我們貧瘠的邊荒，並無影響。」
　　姬海山看完水晶鏡上的畫面後長出一口氣，他也怕那些大有來頭的道子、天女等盯上部落，現在放心。
　　「族老們也都這樣說，這些人是偶然路過，在大荒中打獵散心，無需驚慌。」一位少年回應道。
　　旁邊，楚風卻是發呆，他怎會不認識，那竟然是林諾依，再熟悉不過。
　　他已經知道，林諾依早已提前進入陽間，是陰間第一個跨過界膜，出現在陽間洪荒大地上的進化者。
　　一年多的時間，她居然都成為天潢貴胄，有了這麼高的地位，看起來冷豔而嬌貴，越發的超然。
　　她身穿雪白長裙，流動蒙蒙清輝，竟映照出秩序符文。
　　據姬海山自語，那是離火洞中神王級的異種妖蠶吐絲編織而成的衣裙。
　　楚風靜靜地看著，略有所思，最後一嘆，雖然在這片區域遇到一位故人，但此時他卻不想去尋覓與相認。
　　林諾依頭上那支晶瑩的鳥喙骨簪看起來更為出眾，鮮紅晶瑩，垂落下秩序神鏈，束著幾縷髮絲。
　　這讓楚風心中很吃驚，很快他想到在輪迴殿中看到的那些歷代轉世投胎的大人物，其中有一個女子風華絕代，修為深不可測，容貌與林諾依一般無二，這讓他陷入沉思中。
　　「嗯？」
　　忽然，楚風驚訝，雖然記憶還在模糊，不少事漸漸遺忘，但是速度放緩。
　　他有點懷疑，所謂的胎中迷對他最終的影響可能不會那麼大，不見得什麼都忘個乾淨。
　　「海山叔，這個小傢伙是誰，也太小了吧？」一個小牛犢子似的孩子問道，長的很粗壯，也非常結實，在巨石堆砌成的牆上跳上跳下。
　　「這是你們弟弟，撿到的，以後都不準欺負他！」姬海山警告這群熊孩子，不要犯渾。
　　楚風有些無言，這牛犢子般健壯的孩子才四歲，就能奔跑如風，比正常七八歲的孩子還高一些。
　　事實上，他很快了解到，邊荒都孩子大多如此，尤其是這個部落的孩子，都跟小老虎般，體格雄健，非常高大。
　　當楚風看到部落中的成年人徹底服氣，無論男女大多都有兩米多高，成年男子很多都近丈，連笑眯眯走出來的幾位身材佝僂的族老也都如此。
　　像楚風這麼「秀氣」的孩子，還真不是很多。
　　當楚風看到部落中的水缸時，他覺得自己跳進去都能遊泳了。
　　剛進入部落，他便了解到很多。
　　「修行，最為重要的是修行！」楚風想迅速穩定下來，開始他的修行大計。
　　石罐中什麼都毀掉了，連金剛琢都熔斷，但是三顆種子卻藏在從輪迴終極地挖出來的土質中，並未破損。
　　這三顆種子給予他很大信心，非常期待！
　　部落中有石頭房子，都是灰褐色巖石打磨後堆砌而成，高大而堅固。也有巨木建成的房屋，通風而敞亮，跟一座又一座蘑菇包似的。
　　街道上鋪著青石板，不知道踩踏多少年了，有的地方都踩踏與摩擦的凹下去一些。
　　接近午時，部落中炊煙嫋嫋，開飯時間到了。
　　姬海山道：「雖然我認你當乾兒子，但是家裡有個病婆娘，沒法養你，還是送你到山上的神廟中去吧。」
　　他將流光蝶交給族人，引發驚呼，這隻妖蝶很強，為禍附近的部落，一直讓許多獵人頭大，死了不少人都無可奈何，想不到這次被姬海山除掉。
　　這隻流光蝶很值錢，一對晶瑩的翅膀如果賣出去，足以換回來十幾獸車的食物。
　　姬海山拎著楚風朝部落後面走去，出了石牆，幾百米外有一座山，並不是很高，毗鄰這個寨子。
　　一位族老在後面喊道：「海山，這次不要急著進山，在寨子中呆兩天，我看那些天潢貴胄領著大隊人馬雖然離開了，但早晚還會從大荒中回來路過這裡，到時候你招待下，看一看要不要跟著去外界長長見識，開一開眼。」
　　姬海山身形一頓，道：「我不去外界，但我在部落裡多留幾天。」
　　那些人還會再來？楚風心中微微一動，居然這麼快就有機會見到一位故人，見還是不見？
　　這座所謂的後山雖然不高，但是靈氣相當的充沛與濃鬱，如果是在陰間宇宙，這裡算是聖地中的聖地。
　　只有三百米高的矮山生長著一些老樹，結著異果，黃澄澄，紅瑩瑩，果香撲鼻，有清泉汩汩流淌，蒸騰起氤氳靈霧。
　　「仙子，我給你送來一個徒兒！」姬海山剛開始登山，就大聲喊道。
　　楚風琢磨，難道是隱士高人，一直想收徒？
　　他很期待，一般來說，隱居在邊荒的真仙子，多半是有故事的人，是天尊的關門弟子敗走大荒，還是大能的私生女進入紅塵世界體驗？
　　一時間，楚風胡思亂想。
　　「仙子在嗎？」姬海山再次喊道。
　　刷！
　　半山腰多了一個人，衣袂飄舞，獵獵作響，迎上了正在登山的姬海山。
　　楚風閃目觀看，這便是那……世外仙子？
　　他看的出神，眼睛都直了，臥槽，這……濃眉大眼的仙子，四方臉，鼻寬耳闊，護心毛半尺長，這簡直讓他風中凌亂。
　　一時間，楚風整個人都不好了，很想掉頭就跑，被這樣的仙子養大，還不如跟著姬海山！
　　他哀嘆，應該早料到才對。
　　像姬海山這樣身高過丈的大漢，手臂都比常人大腿粗，拳頭足有面盆那麼大，跟個沒毛大狗熊似的，他眼中的仙子是何等人物？估計也就是眼前這個樣子！
　　「海山哥！」那濃眉大眼的仙子甕聲甕氣的喊道。
　　楚風發毛，真想立刻就跑掉。
　　「冬青，你家仙子在吧？」姬海山問道。
　　「還在，不過正要離去。」冬青答道。
　　聽到這種對話，楚風不知道為何，如釋重負，這不是正主？剛才還真是有些緊張，畢竟要被人家養上好幾年呢。
　　他仔細打量，這個冬青雖然穿著另類，有點中性化，甚至偏女性，但怎麼看都應該是男子才對。
　　姬海山道：「冬青，別急，你的怪病可以治好，我每次進山都在尋找，最近發現一些端倪，覺得這大荒深處應該有玉雪神蘭，可解除你的詛咒，恢復女兒身。」
　　楚風一怔，還真是女兒身？聽到這些話，他到沒什麼逃避的念頭了，感覺這個名為冬青的女子有些可憐，身中詛咒，遮掩了本來面目？
　　「順其自然吧。」冬青答道，很平靜。
　　山頂有一口古井，十幾株老樹，有兩株看著像菩提與靈道樹，枝椏蒼勁，宛若老龍蟄伏。
　　一座神廟矗立，很古老，充滿歲月的滄桑感，像是一片與世長存的遠古遺蹟。
　　院牆破爛，沒有修補，只有殿宇被修繕過，瓦片灰濛濛，但是被陽光照射後，又有淡金光澤流淌，看起來很不凡。
　　一個老嫗慈祥的笑著，滿頭銀髮，站在廟前，這是那世外仙子嗎？楚風心中已經平靜。
　　「婆婆！」姬海山恭謹的喊道。
　　「嗯，我家小姐在廟中，原本正要出門呢。」這個婆婆很和藹，笑容讓人心中安寧。
　　神廟十分常古舊，楚風第一時間覺得，這裡真的很不簡單，像是史前歲月所留。
　　在這殿宇殘破而古老的殿宇中供奉著一座塑像，飽經風霜，面部都模糊了，但是整體輪廓還在，是一個女子，寂靜盤坐，給人特別的感覺，像是自古長存，在這大野一隅之地俯視整片洪荒大地。
　　楚風心頭震動，怎麼看都覺得有些心頭悸動，此地宛如超然紅塵上，像是陽間世界一極。
　　殘舊的殿宇中多了一個女子，鵝黃色長裙拖在地上，無愧仙子之名，最起碼身段相當的完美，修長挺拔，曲線驚人，氣質冷豔，但身姿卻無比的動人。
　　可惜，看不到真容，她蒙著一塊面紗，只露出一雙眼睛，很有靈氣，睫毛眨動時，整個人都非常空靈，有莫名的神韻，宛若九天玄女臨世。
　　而她寂靜時，眸子深邃，整個人都模糊起來，看不真切，像是隔著一界那麼遠，目中有星辰枯滅等景象。
　　楚風心中起了大波瀾，這女子怎麼跟神廟中供奉的古老塑像很像，尤其是盤坐下來後，簡直……一般無二。
　　這是什麼地方？！
　　隨後，他有些異樣的感覺，在這個女子的身上感應到莫名的氣息，讓他心頭悸動，而後劇震。
　　楚風心中浪濤擊天，雖然小臉上很純淨，很天真，但是內心卻是駭浪，他的那種感覺太驚人了。
　　因為，他體會到輪迴的氣息，作為一個肉身偷渡過那片終極地輪迴者，他比別人更為敏感，從魂光到軀體，都是他自己上一世的，承載著不可磨滅的印記而來。
　　現在，楚風覺察到，這個女子身上也有淡淡的輪迴氣息，自其魂光內盈溢而出。
　　或許，她自己都不知道，自身有輪迴物質在非常稀薄的放射。
　　換任何一人都不會感應到，可是楚風不同，有可能是唯一帶著肉身逃出輪迴終極地的生物。
　　楚風震撼，這裡到底是什麼地方，一座破落神廟，與世長存，一個神秘仙子居然帶著轉世的氣息，過於可怕。
　　對方會不會也能感應到他，窺透他的根腳？
　　一時間，楚風悚然，從進入陽間到現在，所經歷的這些都太詭異，怎麼一下子都被他在短時間內遇上？
第1030章陽間篇補天
　　一個輪迴者，闖過終極之地的人，居然活生生出現在眼前，這實在震撼世間！
　　楚風內心中驚濤拍岸，亂石穿空，一時間靈魂都僵住了，著實可怕，他才來到陽間就遇上一個同類，一個同行。
　　不過作為一個孩子他卻不能有任何的異常，小臉上很純淨，帶著好奇的目光，看東又看西。
　　嗖！
　　楚風漂浮而起，霎時間從一丈高的姬海山的手中飛起，快速來到這位風採驚人的女子近前。
　　他心中駭然，被發覺了嗎？他是投胎者，並且是肉身輪迴，根本見不得光，不能被發現！
　　「姐……」他一副蠢萌的樣子，喊完這個字後，那一縷本源意識就隱入灰霧磨盤中，避免被發覺。
　　楚風緊張等待，他始終覺得，自己作為肉身闖關者，可能有些不同，其他人不見得能覺察到他。
　　他的肉身經過輪迴終極地的洗禮，承載著特殊的印記，經過一路恐怖的磨礪，也許唯有他藉此才能感應到那最為稀薄的放射性輪迴物質。
　　不然的話，世間所有輪迴者都能感應到彼此，那還不亂套？進化史上並未有這樣的記載，石狐天尊以及他的師傅也沒有說過這樣的事。
　　接下來楚風……想詛咒！
　　這個若九天玄女的般女子拎著他，竟比姬海山還「奔放」，隨意的晃蕩，最後更是拎著他的腳踝，倒提起來，當鐘擺似的，在那裡搖晃。
　　你當小爺是布娃娃啊？真想賞她一泡童子仙泉，楚風心中大怒！
　　「根骨不錯。」雪白的面紗下，女子瑩潤的紅唇微張，做出這樣的評價。
　　楚風像是一個旁觀者，看著正在發生的事，灰霧物遮攏其真靈，實在有些神秘。
　　不過，他不敢看了，主意識迅速沉浸到兩個磨盤之間，徹底跟外面斷掉聯繫。
　　姬海山驚詫，道：「能得仙子稱讚，這個娃一定了不得。」他可是知道，神廟中的仙子還未誇過別的孩子，這是頭一次。
　　這時，女子伸出纖長而又瑩白的手指，放在楚風的眉心，仔細感應，雙目開闔間光束若閃電，神芒湛湛。
　　「魂光渾厚，不錯。」她點了點頭。
　　隨後，她的手指在楚風全身各處拂過，全身上下都被檢查一遍，從血肉到臟腑，再到骨髓等，皆不放過。
　　姬海山張開大嘴，滿臉是笑，跟個沒毛大狗熊似的，隨後起身告辭，臨去前還不忘給楚風的小屁股上來了一巴掌，道：「乾兒子，在這裡好好學仙術，將來飛黃騰達，縱橫這片大荒，天材地寶隨意採掘，洪荒任你逍遙。」
　　楚風現在只剩下嬰兒的本能，主意識藏了起來，被拍了一巴掌後，小腿亂蹬，小手亂抓。
　　「冬青去燒水，將他蒸煮一下。」仙子開口。
　　當楚風謹慎而小心的將一絲主意識注入肉身後，頓時發毛，這是什麼情況，那護心毛半尺長的姐姐正在將他向一個蒸籠裡放。
　　砰！
　　他一腳直接踢了過去，想要踹翻。
　　遇上妖怪了嗎，居然要活蒸了他？
　　「別鬧，給你熬煉筋骨呢，小傢伙別不老實，別人想有這種造化都得不到。」冬青甕聲甕氣，將給塞進蒸籠，不過沒扣上蓋子。
　　頓時，藥香撲鼻，各種白霧騰起，蒸燻楚風的肉身。
　　「啊……」楚風大叫，儘量保持著一個正常孩子的本能，在裡面折騰，翻滾與亂蹬，想要掙脫開來。
　　這不是一般孩子所能承受的，即便是他沒有動用前世道果也有點吃不消，渾身紅彤彤，這要是蓋上蒸籠蓋子，很快就能熟透。
　　沒聽說過這樣進化的！
　　楚風反抗越發激烈，他有點擔心，自己這麼幼小被如此胡亂蒸煮傷到筋骨怎麼辦？
　　他仔細回憶，石狐天尊他師傅所著的關於最強之路的手札上沒有提及這樣的蒸煮之法，他越發的擔憂起來。
　　「別動，這是為你好！」冬青儘量露出溫柔的笑，結果卻是張開血盆大口，粗聲粗氣，顯得很兇猛。
　　嗯？忽然間，當楚風痛到難以忍受時，皮都燙的紅腫後，那刺痛的熱浪變成暖流，沒入他的軀體內。
　　並且伴著濃鬱的藥香，蒸籠下的一些黑乎乎的礦物等被分解，起了效果，一縷縷黑氣騰起，順著楚風的毛孔進入。
　　「將頭露在外面，然後扣緊蓋子，撤去火光。」銀髮婆婆慈祥地說道。
　　這次，楚風真被蒸煮了，全身熱氣騰騰，黑霧繚繞，除了腦袋從一個特殊的窟窿裡露出來，全身都被悶在裡面。
　　「啊……」
　　他只能承受，最後還得昧著良心哭喊，進行配合，不然的話，太穩重根本不像一個正常的孩子。
　　自身被蒸煮，還要配合大哭，還有地方去說理嗎？楚風憤懣！
　　不過，當一切結束後，他又平和了，內心大受觸動，這是最強手札上都沒有記載的手段，對他很有效。
　　他能體會到，自己汲取了某種稀珍物質，身體得到好處。
　　「還可以，以後每兩三天進行一次，此外每日都拍打他一頓，熬煉其軀。」仙子吩咐，準備動身離開此山。
　　銀髮婆婆跟隨，離開前告訴冬青，可以進深山取黑虎奶餵養這個孩子。
　　「好！」
　　不久後，冬青提著楚風進入部落，讓人看管好，她則消失在深山方向。
　　一個時辰後，楚風又被拎走，回到矮山上，他看到冬青手持一個空間玉瓶，當中都是黑色而晶瑩的汁液。
　　「黑虎奶，可讓你強筋壯骨，氣血充沛，以後每天都要服食這種大補的食物，希望你不要讓小姐失望。」
　　冬青在說這些話時，已經盛了一碗烏光閃爍的液體，開始向楚風嘴裡灌。
　　「噗！」
　　楚風一口就噴了出去，這腥味也太重了，他真受不了，兩世為人，怎麼可能還喝得下去這種奶？
　　「不準浪費，在外面這種黑虎奶一口就價值萬金，都喝下去。」冬青溫柔地說道。
　　可惜發出的聲音卻是甕聲甕氣，咧著血盆大口，相當的粗獷，向他嘴裡猛灌，接著又封上他的嘴巴，一拍他的後背。
　　咕咚！
　　這直接導致楚風大口吞咽下去，滿嘴的腥味與奶味，真是受不了。
　　他很想大喊，我要走最強路，不要吃黑虎奶！他在劇烈掙扎。
　　然而，反抗無效，他被強行按著頭，直接將一碗黑虎奶喝乾淨，連一滴都沒有浪費。
　　「以後一日三餐，每餐一碗奶。別掙扎，這種東西多少人想吃都吃不到，這是趁你幼小，還未定型，在為你補先天本源，須知，若是在先天上落後一點，以後便需要花費大量的時間與心血才能彌補。此時向前邁出一小步，等於在以後以後的競逐道路上已經超越別人一大截。」
　　冬青在那裡在講道，也不管楚風能否聽懂。
　　這東西還能補先天本源？真當是龍奶？楚風不信。
　　「我們這一脈，結合各種礦物、草木、動物的靈性精粹，調和起來後可補先天，你應該慶幸被小姐收留。」冬青自語。
　　楚風心頭一動，接下來他有感覺了，被礦物燻蒸過的身體吸收過莫名物質，現在得到黑虎奶滋補，居然真的有一股暖流在體內瀰漫，這就是修行？已經開始了？！
　　他心中很不平靜，難道還真可以補先天性的東西？這十分嚇人！
　　「世間，有些古老的道統非常講究，嘗試溝通先天，有專門培育嬰孩的究極法，但耗費的都是天地瑰寶，需將新生的嬰兒置入風水葬穴，驚世仙洞，以及造化源眼中，我們則不同，另闢道路。」
　　當聽到這種秘聞，楚風心頭沉重，就是石狐天尊的師傅所著的關於最強之路的手札中都沒有提到嬰孩階段的先天經文，可見陽間浩瀚，能人輩出，都有各自的獨到之處。
　　他要走的路還很長，如果還認為守著最強手札就能崛起，那就錯了。
　　「生物出生後，不可名狀的先天性屬性很難在生長，而我們等於是在『補天』，不弱於那些古老進化門派的究極法，就看你能走到哪一步了。」
　　接下來，楚風還算配合，讓蒸煮就蒸煮，讓喝藥糊就喝藥糊，至於黑虎奶，他也捏著鼻子認了，閉著眼睛向嘴裡灌。
　　當然，讓他很不開心的是，天天都要挨揍，被敲打，這是那位仙子告誡的，讓冬青熬煉其血肉筋骨。
　　他很想說，自己才這麼幼小，就要被毆打，還有沒有天理啊。
　　這幾天，楚風時常盯著山上的異果，眼睛冒綠光，有幾次都忍不住想跑過去啃食上幾顆，早點進化早些崛起。
　　然而，冬青將他管的很嚴，一直沒機會過去踅摸。
　　「將你培養到一定階段後不知道能否讓小姐滿意，可以去跟這片洪荒大地上真正的妖孽去爭霸。」
　　冬青在出神，她深知，有些隱世家族的可怕，出去先天血統強到讓人絕望意外，後天的培養更是恐怖，精細到所有細微之處。
　　「我最強……」楚風結結巴巴，這麼嚷著，他已經明白了，哪怕在這片貧瘠的邊荒，像他這麼的孩子也有一些能對話了，因此也不再刻意藏拙。
　　冬青搖頭，越是了解，她越是慎重，不理會楚風，在那裡琢磨一些事，自顧說話。
　　「你這麼小，什麼都不知道，還不懂得人生在世需要有敬畏之心，最強不是喊出來的，人家是真實打出來的。有的族群就那麼幾個人，可是卻能打的陽間失音，有的族群積澱無窮歲月，只在蟄伏，一旦鎖在葬仙洞中的孩子出世，天知道會多麼可怕的離譜……這世間有太多的秘密。最強之路，是踏著無數天才的屍山血骨殺出來的，這世間有些進化門派已經踏出這樣的路，只要走下去就是了，你呢，拿什麼去爭渡？只能靠自己從頭開始摸索前進。更遑論這世上還有天尊覓食者、輪迴狩獵者等。」
第1031章姬虛空
　　楚風聽的心頭異樣，恨不得立刻崛起，見證這璀璨的陽間究竟多麼的浩瀚與廣袤，據悉天尊都探尋不到盡頭，他要走遍洪荒，一會各族的高手，見證真正的輝煌。
　　然而，聽到後來他又凜然，魂光緊張，冬青姑娘居然提到輪迴狩獵者，這是什麼狀況，難道她有所覺察，知道了他的根腳？！
　　「什麼覓食者，還有輪迴狩獵者……」他一副說話磕磕巴巴的樣子，在那裡天真爛漫，其實內心很想知道。
　　冬青眺望遠處的火燒雲，道：「你這麼小，說了也不懂，這是小姐提及的，那個層次已經不可理解。」
　　在血色夕陽中，整片荒山野嶺都紅彤彤，沐浴在晚霞下，遠方的山脈中兇獸咆哮，震的樹林內葉片簌簌墜落，有異禽擊天，被晚霞間染上一層血光，看起來越發的兇戾。
　　「懂……理解！」楚風奶聲奶氣在那裡喊著，眼巴巴地望著，他真想知道那個層次的秘密。
　　冬青姑娘張開血盆大口笑了，道：「你這麼小，跟山川比起來如何？渺小如塵埃，別說是你，就是至強者面對那片未知的迷霧都無法承受。就如同這浩瀚大地沒有盡頭，連大能都無法探索到邊緣，陽間藏著太多的恐怖與秘密，就更不要說涉及到輪迴等較深層次的東西，離那個領域相隔三十三重天，我等不敢多想。」
　　楚風乾著急也沒轍，總不能跟她據理力爭吧，這豈不是要暴露自己？
　　他已經看出，冬青只是隨口一說，並沒有察覺與意識到他是輪迴者。
　　然後，他就被冬青給揪起來……一頓毆打，疼的他呲牙咧嘴，真想反抗啊，有這麼修行的嗎？
　　他嚴重懷疑，那個宛若九天玄女般的小姐看他不順眼，故意這麼安排，想活絡筋骨完全可以——按摩啊！
　　「嘿，這娃又不聽話，來，冬青，我幫你揍他一頓！」
　　姬海山來了，正好看到楚風挨打。
　　楚風鼻子都氣歪了，這一丈高的猛漢不說解救他於水火中，還摻什麼亂，居然跟著落井下石，有這樣的乾爹嗎？
　　「我是在幫他梳理筋絡，抻長骨膜，調理身體。」冬青嚴肅地回答。
　　姬海山大咧咧，道：「這簡單，讓部落中那群小老虎幫忙，一起動手就是了。」
　　冬青點頭，道：「有道理，我們這一脈的進化之法，講究的就是在天才林立的妖孽群中崛起，與其說是外人幫助他促進血液更好的流轉，不如說是讓他自幼參與爭鬥，活動筋骨，養成一種野性的戰鬥本能。」
　　見鬼的戰鬥不能！楚風腹誹，壓根就是挨揍好不好？再者說，他這麼大丁點，拿什麼去戰鬥，無非就是被毆打。
　　「走！」
　　姬海山二話不說，拎著楚風就走，回到近在咫尺的部落中，衝著一群孩子就喊：「來，都一起揍他，別下死手、別下黑手就行。」
　　「海山叔，你不是說不讓我們欺負這個弟弟嗎？」有孩子從幾丈高的石牆上跳下來問道。
　　「我收回原來的話！」姬海山揮手。
　　楚風的小臉頓時綠了，這群小子一個比一個野，像一群小兇獸似的，如果向他身上招呼的話，受的了嗎？
　　轉世過來就是為了挨打？他可是堂堂神王級進化者！
　　「這是為你好，有的古老種族培養族中的最強子弟時，直接將孩子丟在龍巢中，跟那天龍蛋中孵化出的幼龍搏殺，一路沐浴龍血，慢慢成長。」
　　「還有的進化門派尋到大荒深處，捉金烏幼崽，而且不止一頭，跟族中十分看好的孩子關在一起，不給食物，讓他們拼鬥，能活下來的才會被重點培養。」
　　「還有……」
　　冬青一番講解，讓楚風瞠目結舌。
　　同時也聽的一群孩子吃驚與悸動，他們已經夠野性的了，結果那文明之地的璀璨神城中，那些超級強大而又底蘊深厚的族群更加的驚人，對待子弟竟可以如此的嚴苛與殘酷。
　　「為了我們姬族的崛起，培養出最強天才……打啊！」
　　一群孩子撲了上來，幫楚風「活絡筋骨」，果斷下手。
　　楚風在地上爬，速度很快，想要逃之夭夭，看的姬海山頻頻點頭，道：「果然可以逼迫出潛力，爬的快多了。」
　　然而，楚風卻是有苦說不出，明著他還不會跑呢，只能這麼逃遁，但是也太狼狽了。
　　你們……還有人性嗎？楚風很想大叫，他臉皮很厚的自認為才幾個月大，不到一歲呢，就被人這麼圍毆，也太慘了。
　　楚風總覺得，自己這次投胎後各種不對勁兒，先遇上衰敗將死的大能，闖進他的夢境中，又遇到輪迴者，在這裡被痛毆，也沒誰了。
　　他相信，其他輪迴者估摸著都不會這麼倒黴。
　　就在楚風被蒸煮的過程中，捏著鼻子喝黑虎奶的光陰中，在被一群孩子圍追堵截群毆的日子裡，他……會奔跑了。
　　兩個月的時間，他已經可以嗖嗖的跑動如風。
　　僅是這一世新嫩的肉身，就能支撐他這麼做，這樣的訓練效果著實驚人。
　　在此期間，大山中有消息傳來，在那原始山脈深處有一窩龍，那些天潢貴胄進山就是為獵龍，想得龍卵，孵化出幼龍，跟族中的孩子養在一塊去搏殺。
　　附近的部落都震驚！
　　楚風也半晌無語，冬青所說非虛，還真有這麼強大的世家與進化門派，真正見識到了，那些人是為獵龍而來！
　　雖然還沒有得手，但估計快成功了！
　　「我們要當獵龍少年！」有孩子大叫。
　　「我要當獵鯤鵬的勇士！」亦有孩子這麼嗷嗷怪叫。
　　然後……他們又開始追逐楚風，現在揍那個最小的娃已經成為他們日常生活中的不可分割的一部分。
　　楚風各種急眼，忍無可忍，最後叫道：「我跟他們打沒有一點挑戰性，我要去龍窩，跟天龍幼崽戰鬥，送我過去！」
　　可惜，太沒說服力了，他現在還沒發育好，剛學會奔跑，不到一歲呢，不作弊的話怎麼可能打的過這群野性十足的孩子，更遑論是龍。
　　「別急，小姐與婆婆進山，就是因為在尋覓一處金翅大鵬巢，等它將幾枚卵孵化出來後可以將你放你進去搏殺。」
　　楚風聞言頓時無語，陽間廣袤無垠，各個強大進化門派的風格太彪悍，他遇上這種事是幸運還是不幸？
　　冬青補充道：「此外，如果那些所謂的天潢貴胄拿不下龍巢，回頭將你扔進去也未嘗不可。」
　　「大姐，別這麼兇殘，等我兩歲以後可好！？」楚風一激動，連說話都變得利索了，不再結巴。
　　冬青鼻闊臉寬，粗聲粗氣，道：「上次婆婆回來說，若是找不到合適的地點，也可以考慮大地另一端的兇蟻穴，將你送進去。」
　　「太損了，我到底要一個打多少個？被吃掉怎麼辦？！」楚風叫道，感覺太兇殘，也太不負責任了。
　　接下來的日子裡，他的眼睛始終在冒綠光，盯著部落附近的異果，真的不算少，他想儘快進化。
　　然而，冬青像是防賊般，將他管的死死的，告誡他還不是時候。
　　姬海山衝楚風招手，道：「你這娃至今還沒名字，乾爹絞盡腦汁，想了兩個多月才得到一個好名字。」
　　「叫啥？」一群孩子圍了過來，就是七八位族老都笑眯眯，佝僂著身子，將手揣在獸袍袖子中湊了過來。
　　「也不是我一人之功，幾位族老也幫著參詳了。」一丈高的姬海山難得不好意思了一次，最後鄭重無比，道：「叫——姬虛空！」
　　誰說更的少還不補的，這不，看到本章說立馬又寫一章，晚上接著寫。這兩天少的原因，真男人不是那個……每兩三個月都有那麼一兩天要短路嗎？
第1032章陽間篇神仙姐姐尿床啦
　　「這名字，真好！」
　　楚風即便奶聲奶氣，也做出一副鏗鏘姿態，拍著小胸脯，問一群野小子，這名字是否與他氣質相符。
　　「海山叔與族老起的名字，自然是好，一聽之下便如那雷霆震耳，又若那黃鐘大呂，轟然而鳴，振聾發聵！」
　　一個叫姬狐的半大小子，眼睛眯成兩道縫隙，在那裡可著勁兒的拍馬屁。
　　「那我不要了！」楚風一本正經，說話越發利索了。
　　接著他又道：「聽你這樣一說，我心大受觸動，虛空二字雄渾而沉重，簡直是要壓塌萬古河山，我心震撼，但是，總覺得與我氣質不相符。算了，我還是叫姬天魔吧。」
　　「小兔崽子，我打死你，我姬家怎麼會出魔？！」姬海山對著他小屁股就要削，而且還是要狠削。
　　楚風翻白眼，特麼的，叫天魔就要挨打，要是讓他們知道自己上輩子被全宇宙的人喊楚大魔頭，還不要瘋了？
　　他轉身就跑，蹭蹭爬到冬青姑娘的背後，她膀大腰圓，簡直是一個活著的大盾牌。
　　「海山哥息怒。」冬青勸道，她熬煉楚風筋骨，可不想他真被打壞掉。
　　「我所說是真實感受，內心雖與虛空二字共振，但卻不安，不能叫這個名字。」楚風喊道。
　　這倒沒撒謊，將這個名字為他起出來時，他一時間居然真有心悸的感覺，打死也不想叫虛空這個名字。
　　「你那個天魔名字不行，別的還有嗎，你還想叫什麼？」這時，一位族老開口，嘴裡就剩下幾顆大黃板牙，其他都掉光了。
　　姬族上下連孩子都反對楚風名字中帶魔，這根本通不過。
　　楚風眨巴著大眼，一副深沉的樣子，道：「無敵是多麼寂寞，那不如我就叫姬寞吧，大氣而又有底蘊，預示著我的將來。」
　　「啪！」
　　姬海山給他小屁股上來了一巴掌，道：「屁大丁點，還在吃奶的娃，也敢裝深沉，你怎麼不叫寂寞如雪？」
　　「再打我跟你拼了！」楚風感覺特冤，轉世重頭再來遇上這種事，沒地方說理去。
　　「孩子，你再想一想，還有其他名字嗎？」一位族老笑眯眯。
　　「姬無敵！」楚風昂著小腦袋，並且背負一雙小手，一副風採自信的樣子。
　　「等會兒！」這時，姬海山看到幾位族老的笑容，他也回過味兒來了，道：「這娃剛撿到時還很單蠢，最近怎麼話多了，而且越說越溜？」
　　楚風心虛，但卻故作姿態，挺著小胸脯，道：「我是天才！」
　　冬青開口，道：「這不算什麼，那些與世長存的家族，有的孩子剛出生沒幾天就會說話，不足十天就能奔跑如風，不到一歲時就已經可以吟詩作畫。」
　　楚風無言，這都是什麼妖孽？！
　　冬青又道：「更有甚者，有的進化門派鎖在仙洞中的嬰孩，出生就會說話，幾個月大時就能跟真龍幼崽在一起搏殺。」
　　楚風悚然，這是真的嗎？他嚴重懷疑！
　　他可是轉世者，怎麼感覺一點優勢都沒有了？陽間正常出生的孩子就有這樣的怪物，都成精了吧！
　　甚至，他嚴重懷疑，那種典型該不會就是輪迴者吧？他暗自琢磨，以後去打聽，看哪家出了這樣的天縱奇才，找機會都給綁了。
　　「你們那麼高調，一定榨乾爾等的價值！」他暗自思量。
　　「難道是古代大能轉生成功？」姬族的一位族老經多見廣，這般開口，心有懷疑。
　　冬青搖頭，道：「不，經過驗證，的確就是正常出生的孩子，排除了那種可能，真正的天賦恐怖。」
　　而且，這種孩子在史書中也有記載，沒出意外的人，最後都成為大能，而今還活著，在俯瞰洪荒大地！
　　「當世也有這種妖孽嗎？」一位族老問道，這也是楚風想知道的事，支稜著耳朵注意聆聽。
　　「有，最起碼有幾個。」冬青嘆道，深深感受到那種差距的無力感，對那種小怪物無可奈何。
　　若無意外，那就是未來的大能，世間的恐怖巨頭，而今處在幼年期。
　　楚風一陣感慨，這是什麼世界？陽間天賦超絕的嬰孩，實在有點離譜，過於變態，讓人感覺很不真實。
　　「我想進化，我要吃果子！」楚風指向不遠處的一株老樹，就紮根在部落中，上面掛著黃澄澄的異果，正在飄漾濃鬱的果香。
　　「不行！」
　　不僅冬青反對，連姬海山以及一群族老也不答應，便是一群也野小子也對他搖頭。
　　「為什麼？」楚風不解，睫毛都在眨動，一副天真爛漫的樣子，不過這也是他心裡的真實疑惑。
　　「你還小，有些事情不懂。」冬青又這麼搪塞。
　　不過，當看到楚風不滿時，又補充道：「一般來說，不足十六歲，氣血未固，肉身底蘊不足，不可動用觸媒等促進自身進化。」
　　楚風聽到這種話語，頓時發呆，還有這種講究？！
　　他想到最強手札中的記載，提到踏最強之路的各種方式，也簡單提及，要調理肌體，鼎盛時為好，才方便踏最強路。
　　仔細想也是這麼個意思，但卻是一筆帶過。
　　「這是常識性問題，大地上各族都知道，必須等到身體生長到一定階段才可以利用花粉與異果等提升體質，促進自我進化。」
　　姬海山以銅鈴大眼瞪他，告知他一定得記牢。
　　楚風頓時淚流滿面，這居然是常識，可是，他早先哪裡會知道。
　　各族的翹楚大多都是在十六歲以後才會爆發式成長，迅猛進化與崛起！
　　有些妖孽受年齡所限，哪怕還不曾以觸媒進化，但是自身自然成長到十六歲，實力也會相當的可觀。
　　同時，楚風還吃驚的知道，這片地域內，正常的成年男子都可達小妖境界。
　　覺醒，枷鎖，小妖……
　　也就是說，成年後大多數人都能進化到第三境界，整體可行，非常普遍。
　　楚風一陣沉默，只能暗嘆，真不愧是陽間，這片疆域相對來說很原始都能如此，那璀璨繁華之地又如何？
　　「難道不到十六歲，就不能快速進化嗎？」楚風問道，他覺得十幾年這麼揮霍過去太浪費。
　　冬青道：「除非找到一些逆天的物質，滋補自身，那樣就沒問題了，但是那些物質舉世罕見，太難尋覓了。此外，就是找到，也沒人願意這麼浪費，而是將逆天造化物質用在其他地方，比如為垂死與衰敗的天尊續命等。」
　　用在孩子身上，得不償失！
　　再者說，在洪荒大地上，早崛起十幾年，與晚進化十幾年，影響不是很大，大多數種族的壽元都不算少，等得起。
　　誰沒事會為了一個孩子早修行十幾年而那麼敗家，捨棄天尊都需要用到的稀有物質？
　　「尤其是，一個孩子即便再天才，也不應這樣拔苗助長，缺少相應的磨礪，過早的利用異果等進化不見得是好事。」
　　楚風聞聽，能說什麼？只能默默地去點頭。
　　但是，他心頭卻在轉動念頭，他帶著肉身轉世，不需要紅塵磨礪，他非常需要提早十幾年修行！
　　接下來的日子裡，楚風十分配合，被蒸煮，被一群人圍毆，與他們對抗，錘鍊自身，先打下堅實的底子再說。
　　不過，他私下裡也在研究這片大荒的地勢，他想找天材地寶，尋覓造化物質，希望及早點踏上進化路。
　　期間，宛若九天玄女般的仙子以及那位銀髮婆婆也回來過兩次，跟冬青細語，導致冬青對楚風越發嚴苛。
　　楚風曾聽到一次，那位神仙姐姐般的女子，說她們這一脈的呼吸法與傳承更適合女子。
　　雖然嚴格導楚風，但是這一脈的主經文不會教給他，以後可以讓他做護山人，成為真正傳人的守護者。
　　楚風發呆，自己只是備胎，或者連備胎都算不上，只能算是未來傳人的追隨者？忠實的保鏢。
　　「唉，看在能增加我先天屬性的份上，我暫時還是寄居此地吧。」楚風嘆氣。
　　然後，他就比較隨意了，比如說冬青夜裡睡覺打呼嚕太嚴重，他就跑到主殿去睡，偶爾直接躺在九天玄女的白玉床上。
　　在此期間，楚風吃驚的發現，自身越是成長，記憶越是模糊。
　　那所謂的胎中迷還在進行中，不過持續一段時間就放緩，然後再繼續，這樣斷斷續續，難道要堅持到原本應有的三年期胎中迷？
　　「有點糟，許多人與事我都遺忘了，要在幾年後才能想起？」
　　楚風發愁，千萬不要讓他忘記呼吸法，這很重要。
　　短時間來看，冬青不可能教他這一脈的究極呼吸法，因為那位小姐告誡過了，只能教其他呼吸法。
　　所以，盜引、大雷音呼吸法等對他無比重要，不能在這三年中忘記。
　　「大爺的，我……尿床了？！」
　　清晨，楚風臉都紅了，隨著記憶漸漸模糊，胎中迷又一次加重，他發現自己的生理機能等趨近於孩童了。
　　深夜睡眠，居然沒有控制住，無知無覺間，他在床上畫了一片地圖。
　　太可恥了，他想一頭撞在牆上！
　　尤其是，這不是他自己的房間，而是……那位仙子姐姐的白玉床，他實在是心虛。
　　「哎呀！」
　　正在楚風小臉發窘，紅撲撲時，他驀地抬頭，發現那位神仙姐姐竟然回來了，還有銀髮婆婆，正有說有笑的進入主殿。
　　「這是什麼？」宛若九天玄女般的黃衣女子來到近前，然後……一眼看到了自己的床。
　　「不是我。」楚風暈乎乎，胎中迷近期持續發作，在這種發窘的境地下，他的一些本能反應更像孩子，鬼使神差的大喊了一句：「是仙子姐姐尿床啦！」
　　清晨的部落，原本不算寧靜，很多人都起床了，然而現在聽到他的嚎叫聲後，一下子寂靜了。
第1033章終極進化痕跡
　　一嗓子而已，清脆的童音帶著奶味兒，在紅日剛露頭的清晨傳的格外悠遠，劃破稀薄的山霧，蕩漾出去。
　　神廟坐落的矮山毗鄰姬族的部落，兩者幾乎挨著。
　　原本很忙碌的大清早，所有人都站在原地，像是無法動彈，便是那炊煙以及灑在部落中的金色朝霞都仿佛定格，成為一幅畫卷。
　　這是啥狀況？姬族數百口人，無論是族老還是半大小子都有點無言，他們眼中宛若天仙般的女子……尿床了？
　　一群人風中凌亂！
　　「這小兔崽子，我打不死他！」
　　姬海山打破這份寧靜，然後邁開一雙粗壯的大腿，衝向後山，並且大吼：「越來越頑劣，豆芽大就敢褻瀆仙子，以後還了得！」
　　冬青的麵皮在抽搐，諷刺道：「未來的帝跡，真是了不起啊，尿床都要成為某一紀元的開始，載入史冊中，真夠光輝的。」
　　「你知道就好！」
　　「放我下來吧，今天雖然意外，但將來再回首，你們會發現，這可能是神跡，不，是帝跡，是一代終極進化者所留的痕跡，是無上的我為數不多的真跡，遍尋世間，找不出這樣的第二張床，價值無可估量，將會有重大的歷史意義與進化意義。」
　　接著，她又微微一笑，面紗下的完美面孔當真是風採耀眼，傾城傾國，道：「只是，尿床這種傳說，對於無上終極體來說，好說不好聽，典型的黑歷史。」
　　楚風凜然，道：「你是說，我在龍窩中，要跟幾頭龍崽子血拼，還可能要跟幾個小妖孽激戰？！」
　　楚風被吊起來，很慘，一雙小腿被暴龍筋給拴住，吊在神廟前。
　　「欠打吧？」冬青粗聲粗氣，瞪著銅鈴大眼，從神廟中走出。
　　事實上，他心頭沉重，現在他過於年幼，跟龍族戰鬥，跟幾個小妖孽對上，如果不動用前世道果，戰鬥多半會非常殘酷，有可能真會被幹掉，血淋淋，畢竟他要面對的可是一小群怪物！
　　一群人大笑。
　　這女魔頭！楚風撇嘴。
　　憋了好半天，她才呵斥，道：「就你話多！」
　　今天，一個娃居然喊出這種話，還好這是在邊荒，沒有熟人在場。
　　當聽到這些話，楚風一個踉蹌。
　　「還要等待援手？！」楚風吃驚。
　　半個時辰後，他的小臉繃不住了，沒話找話說，因為部落中的一群野小子都跑來了，在這裡看他出糗，嬉笑不停。
　　「龍窩外的事你不用管，能在巢穴中活下來就行。」冬青話語簡潔。
　　楚風小臉繃著，背負一雙小手，揚著下巴糾正，道：「不是，我的意思是，我這樣的人降臨龍窩，也太欺負他們了。」
　　「你怎麼了，屁大丁點，卻又故作深沉，還這麼一臉複雜的神色，別裝！」冬青想揍他。
　　「冬青，打他一頓！」仙子命令。
　　冬青：「……」
　　微風吹動，面紗揚起一角，可以看到她那張瑩白的臉頰上浮現緋紅，從容鎮定的她在今天也有些發窘。
　　嗖！
　　楚風跑了，非常果斷，邁開一雙小短腿，撒丫子狂奔。
　　冬青告誡，道：「最近別惹事，攻打龍窩的那支隊伍可能在要附近建一座行宮，等待援手。」
　　同時她挺拔而修長的身軀也在剛才的瞬間僵了一下，原本如月光普照的聖潔氣韻曾在那時如同碧海中颳起一道颶風而激蕩，拖在地上的長裙都飄舞起來，若隱若無間露出一雙雪白而筆直的長腿。
　　一群野小子鬨笑。
　　「回頭我也趕緊在這座山上畫張地圖，與終極進化痕跡交相輝映，哈哈！」
　　姬海山看不下去了，喝道：「小兔崽子，你尿個床還想震古爍今不成？忒沒羞沒臊！」
　　但是，很快他又淡定下來，比這還荒唐的事都做過，在陰間時，毆打神子，販賣聖女，人販子之大名無人不知無人不曉，還在意眼前這點小事嗎？
　　他相當自負，平靜開口，道：「放心，他日我若為終極進化體，哪怕再荒唐的過往也會神聖化，被世人所敬仰，光輝普照世間。」
　　楚風叫道：「這不會是為了報復與教訓我吧，我不就說了句春夢那啥無痕嗎？我這小胳膊小腿同一個超級進化門派對上，怎麼活的下去？」
　　老嫗暗道，這若是被小姐的對頭以及那同層次的進化者知道，豈不是形象盡毀？
　　「冬青，將他吊起來！」女子開口，她心境很強，霎時恢復平靜，但是話語相當的乾脆，要收拾楚風。
　　「停，直接吊吧！」楚風一副生無可戀的樣子，歪著脖子，斜著眼睛看神廟。
　　「啥帝夢無痕，是春夢無痕吧？」一個少年笑道。
　　「嗯，邊荒深處的龍窩中，可不只一兩頭成年龍那麼簡單，形勢嚴峻，出乎意料，那群人多半會先退回來。」
　　「他還小，別打了。」仙子溫婉的聲音傳來，讓楚風如釋重負，再怎麼說他也是曾經的楚大魔頭，被人打屁股，這將成為一生的黑汙點。
　　這肯定不是仙子，是女魔頭，他真想……降魔，但又怕被反降服。
　　她像是站在三十三重天上的存在，在寂靜中，俯視紅塵。
　　接下來的日子對於楚風來說，痛並快樂著，被收拾一頓後，他每天的熬煉痛苦了數倍不止，冬青對他各種「關照」，時常讓他嗷嗷大叫，疼的他想以頭撞山。
　　「你還是打我吧！」被頭下腳上的吊一天，絕對比打他一頓還難受。
　　連姬海山都替這娃臉紅，剛撿到他時看他細皮嫩肉，怎麼也沒有發現他臉皮這麼厚，最近這娃說話越來越溜，也越來越可恥。
　　冬青變身，足有數十米高，青面獠牙，一頭紫發亂發亂舞，血氣暴漲，不知道什麼種族，越發顯得兇猛，簡直壓的這片區域的山林都要炸開了。
　　矮山上，神廟中。
　　身穿鵝黃色長裙的女子，面紗分明搖動了一下，那原本美麗的星眸曾在剎那的開闔間露出神芒。
　　在她的眸子中，星空流轉，日月生滅，再加上她絕世的風姿，顯得有些異樣，有種另類的超脫感。
　　一群半大小子擠眉弄眼，取笑楚風。
　　他奶聲奶氣，偏偏還要慷慨激昂，一副壯懷激烈的樣子，讓從部落趕來的一群男女老少都無語。
　　冬青點頭，道：「嗯，一旦攻陷龍窩，他們會將幾個天縱之姿的孩子放進去，到時候小姐找機會將你也扔進去，你自己看著辦。」
　　這個丰姿絕世的女子平日間靈動而又空明，一向從容自若，但卻在今天這個清晨被這奶聲奶氣的一嗓子鎮住，宛若在九天上被人擊中，有那麼瞬間，跌落在滾滾紅塵。
　　旁邊，慈祥的銀髮婆婆笑容凝固，覺得匪夷所思，一大清早，這叫什麼事？她很想將這娃從山上扔下去。
　　楚風說到做到，在那裡保持「緘默」，只是在斜著眼睛看他。
　　「不要，從現在開始我保持沉默，什麼都不說了！」楚風喊道。
　　冬青親自動手，要將他的屁股拍成八瓣。
　　「放我下來，這次有啥大不了，回頭我賠你一張火玉床，以後再也尿不溼，火光一閃，瞬間乾燥！」
　　神廟中，仙子蒙著面紗，看不到她的表情，最後她只是古井無波地吩咐，吊楚風一天再加一夜！
　　楚風急了，喊道：「仙子不要啊，雖然那夢中有你，但將來可能是一段佳話。」
　　「我讓先你跑出去三十九米！」冬青甕聲甕氣，在那裡咧著血盆大口說道。
　　然而，下一刻他的笑容就凝固了，因為仙子還沒有說完呢。
　　「將他吊在這裡一天。」她相當的淡定，飄逸若仙，連聲音都那麼的不沾煙火氣，宛若自仙域傳來。
　　楚風昂首，望天而嘆。
　　楚風點頭，道：「聰明，後人自會這樣評說。」
　　「是日，帝夢無痕，床溼。」楚風這般補充一句。
　　他覺得，這仙子還真不錯，性格溫柔，實在是讓人不由得不喜歡。
　　「請記住今天這個偉大的日子，無上的我在此地留下濃重一筆，將會被載入史冊中，也是自今天開始，我將踏上究極進化路，請各位……銘記今天，感天動地啊！」
　　神廟中的仙子開口，道：「唉，那這張床就留著吧，鎮壓在這邊荒，將來出土後說不定還真是究極之寶。」
　　「冬青，別激動，按照小姐吩咐的去做就是。」銀髮婆婆溫和地開口。
　　冬青面無表情，道：「進化之路優勝劣汰，適者生存，這是你的第一次考驗，想辦法活下來。」
　　楚風也臉紅，仔細琢磨，萬一哪天自己真成為一方強者，先別說大能等，就是成為天尊，這段歷史被人翻出來也是一生的黑汙點啊。
　　「做好準備，時機成熟後，小姐準備將你扔進這片邊荒深處的龍窩中。」冬青告知。
　　平日間誰見到她不是禮敬有加，便是那天潢貴胄偶遇，也都是舉止優雅，言行得體，不會盛氣凌人。
　　神廟中銀髮婆婆臉上的笑容頓時僵住，這小屁孩還真能得瑟，連仙子都敢隱晦的調侃與調戲？這才多大，絕對也是一個妖孽。
　　冬青的麵皮發僵，嘴角那裡在輕微抽搐，這娃居然將小姐的白玉床給尿溼一大片，最後還敢……倒打一耙！
　　真是豈有此理，冬青想暴打楚風，這時她露出的笑容讓楚風小臉直發綠，感覺發毛。
　　仙子點頭，道：「那就打完再吊。」
　　在這一瞬間，楚風真有心拼了，但最後他又蔫了，身體定在那裡，不敢動彈。
　　姬海山過來，捏著他的小臉，道：「這你小壞胚，我早先怎麼就沒看出來，真是反了天了，你再敢折騰，我先大義滅親！」
　　她手持四十米大刀，抵在楚風的小脖子上，這是……陷入暴走狀態！
　　可見，她對自家小姐多麼的忠誠與擁護，不惜要對一個孩子開刀。
　　冬青雖然很也很生氣，但同時也意識到，這娃雖然欠打，但是也有些天賦，值得好好教訓後去培養。
　　不過，這種熬煉效果明顯，他被放在稀有礦物質中熬煮，被用秘法捶打周身，飲某種飛龍的奶，先天屬性在增強，成長迅速。
　　「這也……太欺負人了。」楚風叫道。
　　他雖然處在胎中迷狀態，可是剛才一激靈的情況下，已然清醒，知道惹禍了，這次該不會被那仙子打死吧？
　　他的確跑出去了三十九米，但是，最後一米時，一柄四十米長的雪亮大刀從後方劈過來，壓在他的脖子上。
　　「小兔崽子，我看你還敢……」這時，姬海山衝上山來，原本還在大喊，要痛揍楚風一頓，結果現在所有的話語都咽了回去。
　　楚風在那裡嘚啵嘚，說這些話時一點也不臉紅，被吊起來嘴巴都閒不住，還在說呢。
　　什麼狀況，那處龍窩不是被天潢貴胄看上了嗎？正在攻打，楚風發出疑問。
　　楚風很想說，這次真不是裝滄桑，而是真的心情複雜，前女友可能要出現在這裡，萬一不小心散步遇上，他現在這麼小，見面太尬。
　　他想到各種可能，若是某種偶然事件發生怎麼辦，比如被捏小臉？這樣相對，讓他情何以堪。
第1034章莫負好時光
　　第1033章莫負好時光
　　牛毛小雨落在葉片上沙沙作響，山中的植物越發青翠碧綠，瑩瑩發光。
　　那群人真的來了，在裡姬族不遠的地帶修建行宮，進展迅速，準備從邊荒深處的龍窩那裡撤退到此地。
　　楚風看的真切，這些人肯定要布置大型傳送場域，動輒就是以億裡為單位空間轉移，果然是要請援軍。
　　他有些不自在，看樣子不久後非常有可能會見到林諾依，他看了看自己的小鵬鵬，現在只是一個光屁股的娃，無語問蒼天。
　　現在他不足一歲，在這種情況下相遇的話真是無臉見人。
　　雨點灑落，很細密，讓姬族部落都溼漉漉。
　　「一場雨淋溼一個季節，真是讓人憂傷啊。」楚風嘆氣。
　　一百五十萬裡外，盤坐在乾燥石洞中的白髮男子黎九霄猛烈地打了個噴嚏，肌體出現裂痕，舊傷復發，渾身冒血。
　　「誰？對我滿滿的惡意，我於冥冥中已經感應到。」他低語。
　　身為天縱神王，這麼久了還沒有痊癒，可想而知他經歷的劫難多麼可怕，這次邊荒之行他差點死掉。
　　誤闖一位衰敗後期的大能的夢境中，導致黎九霄幾乎兵解。
　　養傷兩三個月，總算從死亡邊緣中掙扎回來，漸漸修復魂傷，可是每當想起那個光屁股的「雷震子」，他就氣的哆嗦，一陣肝疼。
　　「蠢娃，別再讓我見到你！」
　　……
　　姬族部落。
　　「小娃，走，哥帶你去見附近部落的最美的女子。」姬狐招呼楚風，一群少年準備出行。
　　關於楚風的名字，部落中一直沒有定下來，都叫他小娃，因為他在目前會跑的孩子中最小。
　　「沒興趣，不去。」楚風很乾脆地拒絕。
　　姬狐搖頭晃腦，道：「東邊細雨濛濛，西邊晚霞豔豔，如此好時光，且有佳麗出場，情調與格調並在，飲酒後我們再踏月而歸，豈不快哉，不負少年身。」
　　楚風撇嘴，道：「咱有代溝，你們去吧。」
　　「啥意思？」這群要外出的人以十幾歲少年為主，有一定的武力值，不遠行的話足以自保。
　　楚風背負雙手，昂著頭道：「你們眼中的細雨朦朧、月光皎潔，那是風花雪月，我看到的卻是陰晴圓缺，人生的柴米油鹽，以及是否需要帶把傘。」
　　「哎呦，你個小娃要酸死我們了，老氣橫秋，還敢教訓我等！」
　　一群少年被刺激的不行。
　　「豆丁那麼大，別故作滄桑，因為你滿嘴還都是奶味兒呢！」
　　楚風遠眺，道：「天才總是孤獨的提前一段歲月上路，我現在跟六叔爺的心境差不多。」他邊說邊向路過這裡的一個老頭子打招呼。
　　這是一位身穿四色獸皮衣的族老，牙齒都掉落多一半了。
　　「這孩子怎麼說話呢，六叔爺我風華正茂，要去赴會呢。」六叔爺嘴巴漏風，門牙就剩下一顆了。
　　「赴什麼會？我跟你一起去。」楚風問道，打算跟這老頭去長一長見識。
　　六叔爺呲著黃板牙，道：「摻什麼亂？月上柳梢頭，人約黃昏後，六叔爺帶你這樣一個拖油瓶赴約算怎麼回事？」
　　楚風無語，這老頭子心態真年輕，怪不得穿的花裡胡哨的獸皮衣，由白狐皮、黑蛟皮、金虎皮、赤色火豹皮製成。
　　尤其是，楚風注意到，他頭上還插著幾根五色羽毛，鬍子都白了還這麼風騷，簡直像只開屏的老孔雀。
　　六叔爺走出去幾步，又回頭道：「小鬼，不要這麼老態龍鍾，多出去走一走轉一轉，年輕人要活的有精氣神。」
　　楚風翻白眼，這老傢伙會說話嗎？說老氣橫秋也就到邊了，怎麼到他嘴裡就變味了，這花心老頭子！
　　六叔爺又補充道：「我上次給你講的天坑就在那塊，一群毛頭小子就喜歡在那裡聚會。」
　　楚風聞言心頭一動，但此時風騷的老頭子已經出了部落，施展一個御風訣，頓時大袖飄飄，腳下生風，剎那沒影。
　　最近楚風一直在研究附近的山川地勢，他現在雖然施展不出前世神術，但是眼力還在，尤其是他精通場域經文，一直想看透這片邊荒，憑著本能他覺得不簡單。
　　又是絕地黑雲森林，又是衰敗將死的大能沉眠地，又是龍窩……很複雜，他想琢磨一下。
　　另外，他也在研究冬青每天蒸煮的那些稀珍礦物的成分，想在山中踅摸出來。
　　所以這段時間，楚風常跟一群老頭子混在一起，不好明著問，但卻可以讓他們講山中的傳說，從而了解一些特殊地勢。
　　天坑、懸空島、狐仙洞等都屬於被重點提及的地帶，有古怪，透著玄秘色彩。
　　楚風略微出神後，揚著下巴，對姬狐等人道：「彼此當年少，莫負好時光，走！」
　　一群人都是十幾歲的半大小子，有野性，同時也喜歡嘻嘻哈哈。
　　「小娃，今天哥哥們去給你追嫂子，你這麼酸，能吟詩作畫嗎，可以幫我們增光添彩嗎？」
　　楚風撇嘴，道：「這樣追上算誰的？」
　　「嘿，你個豆丁大的娃，還想跟我們搶？娶回來留著給你洗尿褲嗎？」
　　一群少年取笑，都不是省油的燈。
　　楚風老臉微紅，現在「終極進化痕跡」盡人皆知，他惱羞成怒，道：「再揭短的話，我肯定會成為你們的情敵，跟你們競爭到底！」
　　「切，來啊，到時候你是不是需要部落中姑娘們抱起來談一場風花雪月？」
　　「好大的奶腥味啊，嘿嘿！」
　　一群野小子嘴巴都很損，讓楚風稚嫩的小臉都都略微抽搐，看了看自己的身高，而後果斷從姬狐身上奪了一件毛坎肩，當獸皮大衣穿自己身上，不再光屁股，道：「走！」
　　「別給我尿溼了，那可是雪貂皮的！」姬猴急眼。
　　楚風：「滾！」
　　「召喚黑龍！」姬猴喊道，唬的楚風一愣一愣的。
　　「出來吧，我的狻猊獸，我們上路！」另一個野小子大叫道。
　　楚風總算明白了，他們在喊坐騎。
　　姬猴召喚來一頭黑蟒蛇，吐著猩紅的蛇信子從山林中快速遊到部落外。
　　還有一頭白山羊，個頭倒是挺大，超過尋常的大水牛，搖頭擺尾，咩咩的叫著，跑到近前。
　　這就是所謂的黑龍與狻猊獸，讓楚風看的無語。
　　不過別看不起眼，也都是兇獸，實力不算弱。
　　「閃電獸，降臨吧！」部落中那個少年胖墩兒大聲喊道，氣勢很足。
　　隨後，楚風就看到一隻大蝸牛，慢吞吞爬過來，這就是所謂的閃電獸？還真是夠大言不慚的。
　　一些人紛紛召喚自己的坐騎，準備上路。
　　胖墩兒喊道：「小娃，過來坐我的閃電獸，比他們都快。」
　　楚風無言，一直都有慢如蝸牛這個說法，從來沒聽說蝸牛迅疾如閃電的，能有多快？但最終他出於好奇，還是坐上了房屋大的巨型蝸牛。
　　還別說，這頭蝸牛跑的真快，林木嗖嗖的倒退而去，穿越山林時呼呼生風，看的楚風直傻眼。
　　後面黑蟒蛇也不算慢，遊動時，山中的荊棘草叢自動分向兩旁，它能馭風而行。
　　一群孩子嗷嗷叫著，坐騎五花八門，有天上飛的赤紅色老鶴，也有水岸邊長著犄角的鱷獸，更有人騎著一丈多高的大公雞，跑動如風，穿山越嶺。
　　天坑不遠，就在幾個部落間，相對來說非常安全，不然的話也不允許這群少年跑出去折騰。
　　剛一接近，楚風就露出疑色，這麼大的一個坑，黑乎乎，真夠深的，佔地很廣闊，足有十幾裡長。
　　很快，他又露出異色，這黑天坑形狀有非常像葫蘆。
　　「它也叫葫蘆坑。」胖墩兒告訴他，漫長歲月前這裡很邪性，但現在徹底安寧了，相反還能鎮邪，因此一些部落願意遷徙到附近。
　　楚風看出異常，雖然一些手段施展不出，但經驗、直覺等還在，他發現端倪。
　　這像是一處妙地，楚風越看越是懷疑，坐在大蝸牛身上，動用目前衰弱的火眼金睛，眼底深處有金色斑紋閃過。
　　他心頭一震，果然有古怪，這是一處「養葫地」！
　　形似葫蘆，以地脈為根，養出一處福地。
　　葫蘆者，福祿也。
　　這是名副其實的寶地，真要利用起來，會有福祿臨身！
　　楚風心頭激動，他現在尋覓特殊地勢，就是為自己迅速成長考慮，積澱先天底蘊等。
　　與世長存的進化門派，以及存在億載的世家等，可以動用的資源太多了，真心想培養一個最強子弟，什麼拿不出來？
　　比如，現在就有人在攻打龍窩，這傳出去實在懾人，而一切都只是為了將幾個孩子放進龍窩，跟龍族幼崽戰鬥，在流血磨礪中成長。
　　這些天楚風都在琢磨，他到底怎麼才能一步一步攀登，走到最強。
　　現在冬青每天用礦物等對他蒸煮，補先天本源，而他自己也在想辦法，所能倚仗的或許就是場域造詣，若能尋到仙窟、奇異祖地等，可以滋養自身。
　　原本場域經文中就有記載，利用山川能實現超級進化，而他現在年紀過幼，還不能那麼激烈，但卻可以尋找造化地，先行補先天。
　　「嗯，被人斬斷葫蘆根莖？！」楚風心中一顫，覺得無比遺憾，這地方竟被人毀掉了。
　　葫蘆藤，也就是地脈與天坑相連之處斷掉，過早的枯竭。
　　這是有意為之，還是無意造成的？應該是漫長歲月前的事。
　　楚風很遺憾，但是，沒過片刻鐘他的眼睛又亮了，想到一種可能，根莖斷掉，在大多數情況下就意味著葫蘆與藤徹底死去。
　　然而，還有一種極端情況，葫蘆根須可能再次發芽，另結小葫蘆。
　　那樣的話，新的福祿地，因為初生會伴著濃鬱而蓬勃的生命力，若是進入小葫蘆腹中，最適合養人！
　　「希望有這種可能！」
　　楚風決定，要好好的找一找。
　　不過，有一定的難度，葫蘆藤斷掉後，地脈根須會遁走，可能還在附近，也可能會在數十萬裡外。
　　此時，小雨已停，夕陽西照，天邊一片通紅，此外高空中還有一道彩虹橫掛。
　　不遠處，有幾頭火牛在吃草，抖了抖皮毛，赤炎跳動，火光澎湃，將附近溼漉漉的潮溼空氣都蒸的乾燥了。
　　一些少年正在悄然接近，想要捕獵，當作這次聚會的晚餐，都是其他部落的人。
　　轟隆！
　　一頭火牛人立而起，鼻子噴白煙，周身烈焰騰騰，將地面都燒成巖漿，一群少年一鬨而散。
　　「快跑，有隻牛王！」
　　不過，火牛也沒敢逞兇，這裡臨近幾個部落，真要逞兇威肯定討不了好。
　　「可惜啊，不然晚上可以烤牛腿吃，」
　　「喂，黑玄部落的兄弟，聽說你們那裡出現一個天才，五歲就可以激烈戰鬥，敢跟你們捉對廝殺，真的假的？」
　　「自然是真的，我黑玄部落一向出天才。」
　　雷族一個少年嗤笑，道：「我族有三歲幼童，可撼動爾等，天縱之資，是我部數千年來最強的血脈。」
　　這時，姬族的少年趕到了，出現在天坑附近。
　　「咦，姬族的兄弟你們還帶著一個娃，我們正在談論附近部落天賦驚人的幼小孩子，你們該不會是故意帶過來一個耀武揚威吧？」有人開口。
　　「這娃一點也不壯，白白嫩嫩，哪裡像我們邊荒的血脈，該不會是精怪產子吧？」雷族的少年冷言冷語。
　　楚風心中膩歪，當初姬海山撿到他時與遇上雷族的人，那個雷蛟便很陰沉與霸道，不是善類。
　　現在又遇上該族的少年，感覺也不是善茬兒。
　　姬猴喝道：「雷族的人你們別亂扣帽子，這種話可不能亂說。」真要是山中的精怪後代，肯定要被各部落的人當眾活活燒死。
　　「唔，有點像雷蛟叔說的那個娃，你們居然敢帶出來，想讓我們直接捏死嗎？！」雷族的少年冷聲道。
　　「閉嘴，老夫活了數千年，而今返老還童，無知的蠢娃也敢對老夫不敬？！」
　　楚風開口，背負著一雙小手，在那裡大剌剌地喝斥雷族少年，他的氣質以及風採等那可真不含糊，有前世神王的架勢。
　　一群少年全都被鎮住了。
　　楚風還真不想跟一群少年起糾葛，他在琢磨，能否讓他們一起找福祿地。
　　「你當我嚇大的，你斷奶了嗎？」雷族的少年並不好糊弄，嘴巴不饒人。
　　楚風道：「老夫給你一個機會，跪下來叩首，不然你雷族將有大禍，自此之後，從這片疆域中抹除。」
　　姬猴等人都暗中咋舌，小娃真能吹，比他們噴人厲害多了，帶他出來果然可以唬人。
　　「真的嗎，你是一個老前輩？」天坑邊緣，五色神光一閃，出現一個粉雕玉琢的女娃，在那裡撲閃著大眼望著楚風。
　　她的穿著太講究了，神級火蠶王吐絲編織的赤紅小裙子，雪白頸項上戴著晶瑩鳥喙串成的項鍊。
　　楚風瞳孔收縮，怎麼看都有點像姬族眾人所說的天潢貴胄子弟，該不會就是要將這樣的小傢伙扔進龍窩中磨礪吧？
　　他回頭看了看，四處踅摸，那個人來了嗎，是否在附近？
第1035章至強異荒人族
　　這小姑娘雪白晶瑩，非常漂亮，大眼撲閃相當的有靈性，年歲比楚風多少大一些，但應該不足兩歲。
　　這是鬧妖嗎？其他少年都心中劇震，這小姑娘出現的太突兀，連他們都心中沒底是否可以勝之。
　　「你是……前輩？」小姑娘聲音很脆，左側臉頰上帶著個小酒窩，笑容非常甜，當然也多少帶著帶些奶味兒，比楚風強不了多少。
　　「不錯，老夫返老還童，如今已經三千兩百八十七歲。」楚風一本正經地胡說八道。
　　姬狐、胖墩兒等來自姬族的少年都覺得替他臉紅，前陣子還尿床呢，現在也好意思這麼吹牛？
　　小姑娘輕嘆：「真可憐，你們這一族三千多歲就蒼老了，需要大藥返老還童，你族的壽元也太短暫了。」
　　楚風：「？」
　　他正吹牛呢，結果卻被人憐憫，這是諷刺還是奚落他呢？
　　他不得不正經起來，觀察這個小姑娘，在此之前他有點心不在焉，一直在注意四野的動靜，懷疑林諾依到了附近。
　　天潢貴胄，來自某一超級世家的子弟，甚至有可能是與世長存的進化門庭的小丫頭，其魂光非常強。
　　楚風越看越是覺得她不簡單，幾乎可以確定，這就是要放進龍窩中跟幾頭龍崽血拼的傳人之一，著實超凡。
　　「唔，老夫當年渡劫發生意外，被一道天雷終結道體，不得不捨棄道果，依靠藥草返老還童。」
　　楚風手撫下頜，一副要摸鬍鬚的樣子。
　　一群少年看他做出這個下意識的動作，有些人還真是發愣，將信將疑。
　　姬狐、胖墩兒等都無語，小娃還真好意思說渡劫出現意外，他們很想說，就衝你這麼裝十三也要遭雷劈啊。
　　屁大丁點，非要這麼老氣橫秋，讓姬族的一群少年都看不過眼，當然，他們不可能去揭發。
　　「嘿，真能吹！」雷族的少年冷笑道，顯然還沒有被唬住，在那裡惡意滿滿，轉動著念頭。
　　「閉嘴！」楚風喝斥。
　　「嗯，你不要說話了。」雪白晶瑩的小姑娘也這麼說，雙目有五色斑斕光束，瞥了雷族少年一眼，頓時讓他內心悸動。
　　開什麼玩笑，被一個兩歲女娃這麼掃視，他居然有壓力，感覺強烈的不安，讓雷族少年驚怒，但最後卻……果斷閉嘴，不說話了。
　　「這就對了。」楚風點頭，看了他一眼，道：「年輕人就是衝動，嘴巴沒毛辦事不牢，當謹記，沉默是金，保持住。」
　　雷族少年被他一通教訓，氣的不行，很想給他來一腳，踹成一個血葫蘆，但是當看到女娃的目光，他忍了。
　　姬狐、胖墩兒等姬族少年頓時對楚風服氣，感嘆這尿床娃真能吹牛皮唬人。
　　「前輩，其實我也有種錯覺，覺得自己還是另外一個人，像是有前世，在夢中時常看到許多昔日舊景。」
　　小姑娘突然這麼開口，一副天真爛漫的樣子，同時還頗為虛心，在這裡請教。
　　楚風差點就想問，你前世是誰？因為這很像陷入胎中迷狀態。
　　但是，關鍵時刻他忍住了，暗自咕噥，超級古老進化門庭走出的核心子弟還真是不簡單，這麼小就敢忽悠他？
　　他有點不太相信，怎麼可能這麼巧就遇上一個轉世者，而且還敢當眾說出來，這涉及到禁忌，她的族人決不可能允許她這麼做。
　　楚風不得不嘆，註定要去跟龍族搏殺的娃的確非凡，早熟的厲害，居然想套路他。
　　「唔，老夫看你確實不一般，走，我們兩個老傢伙去聊一聊，將這裡讓給一群年輕人，留給他們去熱鬧，誰沒有青春年少時。」
　　楚風說罷，當先向天坑另一邊走去。
　　所有人都無語，目睹那兩個最小的娃離場，就此遠去，居然視他們這群人為後生晚輩，情何以堪啊。
　　事實上，有些部落的少年眼巴巴地看著那兩個娃的背影，真的將信將疑。
　　遠處，楚風一點也不擔心，心中有底，現階段冬青、神廟仙子就是他的後盾，再者說，真要是覺察不妙，大不了換個地方呆著就是。
　　他一直都有些想法，不願在邊荒久留，若非神廟仙子一脈可以補他的先天屬性，他隨時可遠行。
　　「老夫乃人族，不知道友屬於哪一族，前世又來自哪裡？」楚風背負雙手，沐浴晚霞中，周身都帶著一層神聖光彩。
　　「我族屬於人族的一支。」小姑娘微微一笑，露了一個底，在那裡觀察楚風的神色。
　　楚風一怔，然後心中凜然，所謂人族一支是某些族群客氣的說法，實際上是代表著極其恐怖與超然的地位。
　　昔年，在陽間非常古老與繁盛的時期，曾有些至強進化世家從人族中獨立出去，自號一族。
　　他們都擁有極其駭人的天賦，祖上進化出無比強大的血統，並可以很好地遺傳給後代，超然在上。
　　比如，四肢百骸流淌有紫血的戰族，血脈之力稱尊成王，可縱橫洪荒大地上，讓人頭疼與膽寒。
　　還比如，有的族群隨便一個孩子出生就會具備天眼，瞳術無匹，抬望眼間就可滅敵，自稱為天眼族。
　　還有其血玄黃的天族，天生繚繞仙霧的仙族等……
　　這些都是當年獨立出去的人族，後世曾將他們合稱為異荒人族，彰顯了前身與某一特殊的古老時期的非凡，以及揭示了他們身份的尊貴，分立出去後可謂高臥九重天。
　　現在，這種異荒人族有些為表示謙遜，說自己是人族的一支，而更多則根本不會提及，早已不認為自己是人族成員。
　　事實上，從外表來說，有些族群進化後的確大變樣，有各自的特徵，如：眉心豎眼、至強天翼、三頭六臂等。
　　楚風在陰間時聽到過類似的傳聞，但卻沒這麼詳盡，因為源頭本身就在陽間洪荒大地上。
　　他只能感嘆，某一時期，人族太昌盛，那所謂的異荒人族，都是曾經的究極人族世家，最強的傳承，結果因為過於強大，自認為超脫在上，分離出去，與普通人族劃分開來。
　　他不知道自己的人王血脈在異荒人族中算是什麼等級，是否足夠強。
　　不過，楚風也有些詫異，貌似沒在異荒人族中聽到過所謂人王血統，疑似不在此列，沒獨立出去嗎？
　　人不能忘本，楚風倒是希望這一支的祖上沒有剝離出去而成為異荒人族的一員。
　　「想不到，道友大有來頭，竟源自異荒人族，難怪可以轉世投胎，了不起。」
　　當聽到楚風這種話語時，遠處傳來嗤笑聲。
　　一個老者實在沒憋住，忍了多時，從森林中走出，趕到此地。
　　「九爺爺！」小女孩甜甜地叫道。
　　顯然，這個老者不相信楚風是一個數千年的老怪物，看他這麼裝，忍不下去了，現身出來。
　　並且，他也不加掩飾的探究，分出一縷五色神光，向楚風覆蓋過去。
　　楚風翻手間，掌心出現一面玉石牌，映照出一條黑色的小魚，符文綻放，烏光爍爍。
　　這個圖形很怪，仔細看，竟是太極圖中的一條陰魚，浮現在虛空中。
　　這是冬青給他的玉牌，告訴他，萬一遇上莫名情況，直接亮出來就是，懂的人自會忌憚，保他無恙。
　　當時，楚風還在腹誹，非得遇上懂得人才有用？
　　冬青給他這塊玉牌，主要是因為攻打下龍窩的天潢貴胄在姬族部落附近建造行宮，怕楚風萬一跟那些人遇上出什麼意外。
　　「咦，失敬，居然是你們，傳承未絕，還在陽間！」
　　老者居然一臉凝重色，被陰魚阻擋後，果斷收手。
　　他對小女孩道：「瑩瑩，你去那邊等著，我跟這個小哥聊幾句。」
　　漂亮的小姑娘不情不願，但最後還是走了，等在遠處。
　　楚風開口，道：「老夫三千兩百多歲了，老弟，你不見得有我大啊。」
　　遠處，小姑娘的耳朵特靈敏，聞言後很想說，這傢伙太不要臉，現在還裝呢，佔他九爺爺的便宜。
　　老者嘴角抽搐，這小子還真邪性，居然敢叫他老弟？！
　　他看著楚風，道：「你還小。」尤其是，還瞥了楚風雙腿間幾眼，不禁哂笑。
　　楚風眼眉微挑，很想說，這老貨竟敢嘲笑他。
　　這也難怪，他穿著姬狐的獸皮坎肩，雖說能當大衣，但是，雙腿間也涼颼颼，這老傢伙肯定能感應到他其實就穿這一件衣服，裡面光著屁股呢。
　　楚風傲然，道：「老夫怎麼小了，痴長你幾歲還是有的，比你大！」
　　老者再次哂笑，道：「小傢伙你的確還小，來，告訴老夫，你家大人在哪裡？」
　　並且，他的一雙老眼又亂瞄了一通。
　　楚風背負一雙小手，也在瞥老者，仔細打量，然後相當鎮定地開口：「燕雀安知鵬之志？鵬之大，一鍋……老夫不屑與你多說！」
　　不遠處，姬狐、胖墩兒等瞠目結舌，他們不是外人，自然了解楚風，知道他在胡說八道什麼，全都將嘴裡的酒噴了出去。
　　老者覺得古怪，剎那探究到姬狐等人魂光中的所思所想，小鵬鵬什麼意思？還有……這說法，然後，他的臉黑如鍋底，居然被一個小屁孩調侃又調戲了。
第1036章天葫
　　老人的臉膛泛出烏光，真想一把掐死他。
　　早先覺得這孩子不簡單，是個小妖孽，他有了惜才之心，所以從森林中走出，可現在怎麼看這小子都不順眼。
　　「如此年幼便成壞胚，長大還了得，我欲幫你師門清理門戶，免得將來為禍洪荒大地。」老者森然道，雙目兇光畢露。
　　楚風坦然相對，雙目純淨，並無懼意。
　　「罷了，老夫一把年歲，跟你一個孩子較真作甚，帶我去見你家大人，我有話與他們說。」
　　老者一臉寬厚長者氣韻，又變得和藹起來。
　　楚風斜睨，這老頭兒前倨後恭，這是有求於人吧？剛才可是黑著臉要拾掇他。
　　「有話請講，老夫便能做主。」楚風開口。
　　老者感覺牙疼，這死孩子屁大丁點，一口一個老夫上癮了，真想揪過來毆打到他哭爹喊娘為止。
　　不過這也打消他心中疑慮，越發確認這就是一個孩子，而不是什麼轉世怪物，不然的話，誰會主動嚷著返老還童了。
　　「小子，再敢提老夫二字，打你雙股開花。這邊一敘。」老者帶著楚風走向密林深處，隔絕所有人的視線。
　　他有求於楚風師門一脈，想要索取一副藥劑。
　　楚風直接搖頭，他可做不了主。
　　神廟中的仙子對他相當有成見，因為曾尿溼她的床，就是冬青也不會那麼好說話，知道他亂許諾，估計直接會咧開血盆大口揍他一頓。
　　「老夫不會平白索要，看到這處天坑了嗎，蘊含驚人的造化，欲你與師門共享。」老者神色鄭重。
　　楚風心頭一動，這老頭子也是識貨人，居然知道天坑不凡。
　　「我師門距離此地很近，還用你提及這福祿地嗎？原本我們就在關注。」
　　楚風很淡定地開口，不管這老頭子知道多少，自己都得告訴他，這早就是師門的盤中菜。
　　「此地被人蒙蔽天機，老夫機緣巧合下才在異荒人族遺址中看到一副石刻圖，窺破天機，若無特殊手法，沒人能得此地造化。」
　　當楚風聽他這樣一說，心頭劇跳，涉及到異荒人族，那就太恐怖了。
　　這個地方難道比他想像的還驚人？他一陣狐疑，可惜他現在實力不行，沒有辦法下去仔細探查。
　　老者又道：「唯有用那副石刻圖上的記載之法才能揭開此地真相，盡得福祿。」
　　楚風矜持，道：「此地之秘，我師門盡知，已是有主之地，你還是離去吧。」
　　「怎麼可能，你可知地下有一根藤，並未枯斷，不過卻被人為遮蔽。」老者透露出一縷真相。
　　這讓楚風心頭凜然，所謂的福祿地結出特殊的葫蘆地勢，也只是地脈滋養，靈粹澆灌而成。
　　一旦此地枯竭，根本不可能留下藤。
　　若是「地藤」還在，那實在了不得，比他早先的判斷還要驚人，估計這是「天葫」，到頭來可以養出一個天尊。
　　如果推測為真，他要尋找的滋補之地有著落了，遠比他從前想像的還要驚人。
　　楚風暗自震撼，不愧是異荒人族的記載，憑藉一處地勢，有可能會養出一個天尊！
　　即便實際效果沒那麼強，打上幾折，藉此地養己身也足夠了。
　　不過，這老頭說的話可信嗎？
　　楚風一臉鎮定之色，道：「此地為天葫地勢，曾有一株藤，共結三朵花，正所謂道生一，三生萬物，它過於逆天，因此不被世間所容。其中一朵花結成紫金葫蘆，遁入三十三層天外。第二朵花長成陰冥葫蘆，沉入九幽。第三朵花而今結成幼葫，還未成熟。」
　　他說的很鄭重，起初是在胡謅，可是說到後來，楚風自己都吃驚了，因為按照聖師留下的那頁關於場域的銀色紙張的記載，真有可能形成如此極端地勢。
　　老者發懵，這個孩子的師門還真懂？比他知道的還多，他被唬住了。
　　片刻後，他提出疑問，道：「可是，這裡只是地勢，所謂的葫蘆藤也只是地脈靈粹，而非實物，你說它結成葫蘆，還能飛天遁地？」
　　「嗯，經過我師門研究，天葫地勢可化形，成為規則葫蘆。」
　　「那是天器？」老者越發心驚。
　　他確信，這應該是對方師門的研究，憑藉一個小屁孩懂不了這麼多。
　　楚風很嚴肅，道：「法則所化，秩序凝結，衍生出的天葫，自然非同小可。可稱作天器的話，還是不夠格。」
　　「看來，此地的確被小友師門研究透徹了。」老者道，不知不覺用小友這個稱呼了，沒有毆打這死孩子的念頭了。
　　因為，楚風所說跟那石刻圖中的小部分記載相符合。
　　「也不盡然，我師門對此地也略有顧忌，既然老丈在異荒人族遺址中窺透天機，不若與我們共同合計一番。」
　　楚風謙虛地說道。
　　這老傢伙太精明，一聽就明白，還能談合作！
　　「要不，先去找你家長輩，然後我們一同下去探一探。」老者道。
　　楚風微笑，道：「先讓我看一看老先生的手段，到時候也好向我家長輩稟告。」
　　他攛掇老者帶他去天坑底部，露兩手給他看一看。
　　老者點頭，眼中光束很盛，道：「也好，此地遮蔽天機，我去嘗試揭開一角真相。」
　　嗖！
　　他帶著楚風降落，呼呼生風，前往天坑底部，真是太深了，下方漆黑如深淵。
　　「到了！」站在底部，老者一番踅摸，而後念念有詞，吟誦某種古咒語，並且在地下劃刻各種神秘符號。
　　這是異荒人族遺址內的部分記載。
　　呼！
　　不久後，天坑底部起了變化，騰起大面積的黑霧，冷氣嗖嗖。
　　一剎那，楚風與老者都寒毛倒豎，感覺此地有點怪異。
　　楚風身上起了一層雞皮疙瘩，太森寒了，尤其是下一刻，他感覺到有一隻冰冷的手放在他的後脖頸上。
　　「老頭，你摸我脖子幹嗎，想嚇我嗎？！」楚風不滿地問道。
　　「老夫，在這邊，何曾摸你？咦，小子，你在使壞嗎，敢戲弄老夫？！」老者肌體繃緊，感覺情況不對。
　　因為，有一隻冰冷的手摸到了他的屁股上！
　　「嗖！」
　　這老傢伙像受驚的兔子似的，比什麼都快，直接跳起來就跑，沖天而去，將將楚風給扔在這裡，他自己沒影了。
　　這老混蛋！楚風詛咒，見情況不對，自己跑了，將他丟在這裡。
　　「老丈，你還要不要你的藥劑了，還想談合作嗎，趕緊將我帶走。」楚風喊道，越發感覺周圍冰冷，寒氣刺骨。
　　「小友別擔心，老夫來也！」老者喊道，然而，卻是磨蹭了很久，在上方不斷觀察與探究，直到最後確信沒什麼危險，他才再次降落，一把抓住楚風，飛騰而去。
　　楚風斜著眼睛看他，剛才要是有危險的話，這老混蛋肯定不會下來，太靠不住了。
　　「去你的師門吧。」老者道。
　　「也好！」楚風點頭。
　　此時，天色黑了下來，晚霞已經消失。
　　老者一招手，將那女娃喊來，帶上兩個孩子飛天遁地，按照楚風的指點，衝向姬族部落。
　　「這裡是就是你們的山門？」老者甚是驚訝，因為這矮山太不起眼，而且只有一座破落的神廟。
　　冬青走出，盯著老者。
　　「見過這位壯士。」老者微笑著打招呼。
　　楚風道：「冬青姐，這不能忍啊，怎麼著你也得捶斷他幾根骨頭吧？」
　　老者目瞪口呆，這彪形壯士……是個女子？
　　冬青咧開血盆大口，問楚風道：「怎麼帶回來外人？」
　　「有點情況。」楚風一揮手，讓老頭子到山下等著。
　　冬青帶楚風進入神廟，殿宇內頓時騰起一片光，覆蓋此地，跟外界隔絕起來。
　　「冬青姐，我們發現一處福祿地，能造就出天尊……」楚風迅速告知具體情況。
　　「你說那老者想求取小天丹交換？」冬青問道，這就是老者希冀的藥劑。
　　「是。」楚風點頭。
　　「你可知小天丹多麼珍貴，究竟是什麼？」冬青問道。
　　「不知道。」
　　「就是蒸煮你的那些礦物，融合在一起，一百次的劑量可熬出一枚小天丹。」
　　「這……應該算是稀珍大藥吧？！」楚風驚訝。
　　「非常珍貴，那些礦物很難尋覓，都快挖盡了。」冬青點頭。
　　楚風小手一揮，很豪邁，道：「那就先給他百分之一的小天丹，也就是蒸煮我一次所需的劑量。」
　　「你倒是大方，這樣的劑量也價值連城。」冬青翻白眼，一點也不嫵媚，有些兇猛。
　　「不，我的意思是，今天我用過的那些，蒸煮過我的礦物殘渣不是還沒扔嗎，一會給那老頭子下去，一點也不浪費。」
　　冬青無語，好長時間才道：「你怎麼這樣損？再者，那裡面藥性殘留不多了。」
　　楚風咕噥道：「誰叫他恐嚇我，還想毆打我，最後更是見死不救，將我扔在天坑中。」
　　最後，他又一臉嚴肅之色的補充道：「冬青姐，那天坑不簡單，有可能真的可以養出天尊，得去看一看。」
　　他現在的實力不行，還得需要藉助冬青、神廟中的仙子，不然的話自己去探究就是了。
　　剛才被摸了後脖頸，他覺得那地方太妖，有非同尋常的可怖之處。
　　冬青點頭，道：「那行，我陪你去走上一遭，看一看那所謂的天坑的究竟。」
　　不久後，楚風與冬青一起走出神廟，將老者喊了上來。
　　「喏，這就是小天丹，為了表示誠意，給你一顆。」楚風說道，端著一個盤子，裡面有一顆人頭那麼大的丹。
　　老者看的眼睛都直了，這就是小天丹？即便沾了一個天字，也不至於這麼大吧？
　　人頭大的丹，簡直是聞所未聞，而且還黑乎乎，賣相也太難看了。
　　「不要？那就算了！」楚風端著盤子就要向神廟裡走。
　　「要！」老者慌忙喊道，小天丹對他用處太大，可以修補靈魂，滋補先天。
　　「可是，這丹未免過於龐碩。」老者估摸著，這一顆丹最起碼也有三斤重，這還是最保守的估計。
　　楚風道：「知足吧，從異荒時代到現在，多少歲月過去了，連一些究極人物都死光了，連一些傳承都斷絕無數個時代，小天丹的丹方也數次失傳，能夠還原到這一步，已經算是天幸。」
　　冬青點頭，這倒是實情。
　　有些材料都絕跡了，只能找替代品，所用礦物的量大增，所以現在每次都要熬煮很多，跟昔年沒法比。
　　「那好，多謝，這次一定合作很愉快。」老者點頭，很鄭重地接過那顆人頭大的丹，就要收進空間玉罐中。
　　楚風嚴肅地盯著他，道：「別怪我沒提醒你，丹方略有改變後，這小天丹不能久存，煉製出來後必須儘快吃掉，不然藥效會流逝嚴重。」
　　老者糾結，端著盤子，鼻子翕動，仔細聞了又聞，這麼碩大的丹藥雖然黑乎乎，但是飄漾出特殊的慄花香，跟傳說的一般無二。
　　他覺得，應該是真品，可他還是太糾結，道：「這麼大的一粒丹，比尋常壯年男子吃一頓飯還要量大，有點難以下咽啊。」
　　「那隨你，不吃就還給我。」楚風道。
　　事實上，他就等著老者吃呢，一旦吃下去，便告訴老者，像這麼大的丹……最起碼要吃一百顆以上才算完滿，抵得上一顆真正的小天丹！
　　「好，老夫吃！」老者一咬牙，決定……當飯吃下去。
第1037章出大事了
　　老者雙手捧著這顆黑乎乎的大丹，一陣眼暈，這麼大個兒，怎麼吃啊？
　　若非靈魂昔年受損嚴重，始終難愈，他也不至於這麼渴望與糾結。
　　最後，老者兩眼一抹黑，不管不顧，張嘴就咬了下去！
　　別人都是吞服丹藥，張嘴就可以咽下去，可他卻像是啃特大號的黑包子似的，得一口一口的咬著吃。
　　這酸爽……別提了！
　　這一口下去後，老者滿嘴黑乎乎，這種經歷還是頭一遭，但剎那間他就鼓起腮昂子，瞪大眼睛。
　　「怎麼……帶著潮溼味兒呢？」他含混不清地叫道。
　　楚風鎮定地解釋，道：「剛熬煉的小天丹，自然還新鮮呢。」
　　老者瞪著他，臉色陰晴不定。許多丹藥色澤晶瑩，賣相極好，即便有的返璞歸真，看著普通的丹藥，但也都堅如精鐵，可長久保存，不應潮乎乎。
　　看他這個樣子，楚風又道：「怕讓你久等，所以收汁時略顯匆忙，不太徹底。」
　　老者真是一陣猶豫，深感懷疑，想一口全都吐出去，總覺得自己有些略顯急切，服藥過於草率。
　　楚風不滿，道：「不吃就算了，吐出來吧。其實，你吃下去一點，試試藥效不就知道了。」
　　老者一咬牙，倒也果決，直接將這一口全咽下去了，他確信即便有問題，自己也能全部排出體外。
　　「咦，真有效果，破爛的靈魂舒服多了。」他很驚訝，藥效立竿見影。
　　接著，他捧著人頭那麼大的黑色大丹，開始快速啃食，真的如同吃饅頭、啃窩頭似的，狼吞虎咽。
　　「九爺爺，你慢慢煉化，別一口氣都吃下去。」雪白晶瑩的小女孩提醒，她一直都覺得這麼大一顆丹太離譜。
　　老者點頭，但很快還是吃完了，他自己估摸了一番，這顆丹最起碼有三斤八兩重！
　　他相當的無語，這特麼見鬼的大丹，一顆啊，就讓他吃飽了！
　　「九爺爺怎麼樣，你感覺如何？」小女娃一臉擔憂之色，同時氣鼓鼓，瞪著楚風，總覺得這是個壞胚。
　　「嗯，還行，除卻慄花香外，還有一股奶香味兒，不算糟糕。」老者點頭，同時默默體會，自身靈魂相當的舒暢。
　　隨後，他又一陣狐疑，盯著楚風道：「怎麼跟你一個味兒？」
　　兩者都帶著同一種奶香。
　　楚風很淡定，道：「廢話，這是我煉的丹，當然跟我一個味兒，我無塵無垢，道體生香。」
　　「騙人！」小女娃瞪著他。
　　楚風沒理會他，而是問老者，道：「如何？」
　　老者不出聲，在那裡煉化體內的藥效，烏光點點，蔓延向他的魂光中，部分細小的傷痕癒合，但離痊癒還差的遠。
　　「有效，可是和傳說中的療效相比，差距頗大。」老者臉色有些難看。
　　楚風點頭，道：「嗯，這就對了，原始丹方失傳，這是後來的簡潔版丹方，你得吃一百顆以上才能見效，抵得上一顆原始的小天丹。」
　　「多少？！」老者聞言一個踉蹌，差點栽倒在這裡。
　　「一百顆以上！」楚風很嚴肅地告訴他。
　　老者目瞪口呆，整個人都傻了，這大丹人頭那麼大，足有三斤八兩重，一顆下肚他就已經吃飽了。
　　這已經夠狼狽了，這輩子他都不想服食這種丹藥了，哪有需要用雙手捧著啃的大丹？！
　　可是現在他卻聽說，得吃一百顆這麼大的丹？太可恥了，太荒謬了，他想掐死這小子。
　　「你敢欺老夫！」老者怒道。
　　「你給我吐出來，不給你吃了！」楚風一副比他還生氣的樣子，逼他還丹，又補充道：「究竟是真是假，你自己沒有體會嗎？」
　　老者心虛，他已經深刻體會到，靈魂碎片有部分凝聚，的確效果非凡。
　　可是，這麼大個兒的丹要吃一百顆，無論怎麼看他都覺得有點離譜。
　　「丹太大，也太多了。」他說到後面，聲音變小了，底氣不足。
　　楚風道：「丹方失傳數次，艱難還原出來，自然與傳說相去甚遠。」
　　老者徹底沒脾氣了，臉上陪著笑，只要能治好靈魂之傷，吃上一百顆也沒什麼大不了。
　　楚風道：「冬青姐，給他列個單子，將煉丹需要用到的一些礦物給他寫出來，我們可供不起他一百顆，讓他自己準備好各種藥材。」
　　冬青都沒用寫，就直接給老者一個長長的清單，顯然早就提前準備好了。
　　當然，不可能將真正的丹方洩露，但裡面的確提及一些稀世的材料。
　　有些是原始丹方需要用到的礦物，有些是後世改變過後的小天丹需用的材料，還有一些是劇毒之物，各種混合在一起。
　　丹方中可以輕易採集到礦物都沒列出來。
　　這是楚風的建議，對老者敲竹槓，如果對方真是異荒人族，多半可以湊齊。
　　老者看著單子，有點眼暈，這些材料有些都快絕跡了，特別難找，但最後還是收起來，愁眉苦臉。
　　「走，去天坑。」冬青道，對那裡比較感興趣。
　　「老夫願意出讓天坑的部分利益與造化，換取剩餘的小天丹。」在路上時，老者這樣商量。
　　強大如他的族群背景，想要將原始丹方中的各種材料收集齊，也有不小的難度。
　　冬青道：「嗯，先看天坑中的造化是否價值足夠吧。」
　　一眨眼，他們四人就到了天坑附近。
　　最後，楚風與女娃被留在地表，冬青與老者沒有帶他們下去。
　　「靜候佳音！」楚風跟冬青打招呼，讓她小心，他對這天坑心有期待。
　　「走，丫頭，老夫帶你去踏月飲酒。」楚風招呼那小女娃。
　　「哼！」小女娃哼了一聲，不想理他，總覺得楚風不是好人，她膚色雪白，左側臉頰上有個小酒窩，非常漂亮。
　　楚風不以為意，自顧去找姬狐與胖墩兒他們。
　　月光皎潔，灑落在山地間，遠處傳來陣陣少年飲酒起鬨的聲音，很是鬧騰，氣氛歡快。
　　「咦，小娃你回來了，來，喝酒！」胖墩兒搖搖晃晃，抱著個酒罈過來，拉著楚風喝酒。
　　不遠處，篝火跳動，一大群人圍著一簇又一簇火堆，在這裡燒烤各種野味，酒罈擺了不少，有其他部落的漂亮少女在跳蠻荒戰舞，姿態優美中不乏野性。
　　楚風接過酒罈喝了一口，但馬上又噴出去半口，這破酒太辛辣，還有點苦，一點也不好喝。
　　這引來一群男女的鬨笑聲，都調侃他。
　　「小娃，行不行，要不我們為你準備點羊奶？」
　　其他部落的人都在打趣。
　　「來，讓姐姐抱抱，真可愛啊。」也有膽大奔放的少女調戲他。
　　楚風發窘，倒不是因為他們的話語，而是自己這具身體現階段對烈性燒酒太不適應了，半口下去就小臉紅撲撲。
　　「姬狐呢？」他轉移話題，不想被眾人調戲。
　　「剛才跟雷族那小子去談事了，怎麼還沒有回來？」胖墩兒說道，然後酒醒了一半，覺得姬狐去了很長時間，該不會吃虧、被那雷族少年收拾了吧。
　　「走，去找找看，雷族那小子一看就不是好東西！」姬族部落的人皆是一凜，全都起身，衝向不遠處的密林。
　　剛臨近密林，胖墩兒、楚風等人就聽到了清脆的扇耳光聲。
　　啪！
　　然後，他們看到姬狐滿臉是血，也看到雷族的少年正在暢快的笑，出手的不是他，而是另有其人。
　　那是一個青年，坐在那裡，帶著陰柔的笑，連著扇了姬狐六七個大嘴巴，打的他嘴巴與鼻子都是血，雙眼都腫的睜不開了。
　　「我艹你大爺！」胖墩兒怒吼。
　　姬族部落一群十幾歲的少年都大叫，一個個都扔了酒罈，怒吼著，各自衝了過去，直接動手，沒什麼好說的。
　　然而，胖墩兒等人衝過去的快，退回來的也快，最前面的幾人都被人踹的嘴裡噴血，橫飛了回來。
　　「一群小崽子，也敢對我們動手？！」
　　林地中，光線暗淡，直到這時眾人才發現，除卻扇姬狐嘴巴的那個青年外，還有三個二十幾歲的男子，都早已成年。
　　「雷族，你們犯了規矩，以大欺小，還無辜折辱我們，到底想幹什麼，要挑起兩族間的爭鬥嗎？」
　　姬族部落這邊，有少年喊道，他們大多都在十二歲到十五六歲間。
　　「姬族你們算個屁啊，如果不是部落聯盟間有規定，不能隨意吞併，我雷族只需出動小半人馬就足以滅你們部落三四次！」雷族那個少年冷笑道。
　　他名雷凌，早先就是他要跟姬狐談事情，將之引過來的。
　　同時也是他在更早時對楚風滿含敵意，曾經針對。
　　胖墩兒怒斥，道：「雷凌，你要臉嗎，我們這群人聚會，你居然將你三哥找來，在這裡對姬狐下手，真不是東西，你以為我們沒有兄長嗎？！」
　　姬族一群少年也都鼓譟起來，很憤怒，說好的部落間的少年聚會，結果雷凌請來幾個青年，在這裡欺辱人。
　　雷凌皮笑肉不笑，道：「算了吧，你們的兄長打不過我雷族同輩人，當年又不是沒交過手，我三哥來了，你們都過來見禮吧。」
　　抽姬狐耳光的青年坐在一塊大青石上，相當的淡定，冷笑著看向眾人，衝姬族部落的少年招手道：「都過來吧，你們的兄長見到我也得叫聲好聽的，今天你們都給我磕個頭，我便不為難你們。」
　　「你是雷雲，太不好臉了，以前廢過姬狐他兄長一條手臂，現在又跑這裡來欺負我們，有種你跟胖墩兒他哥去打一頓！」姬族一位少年怒道。
　　此時，姬狐無法動彈，站在那裡，顯然被人封住身體，臉頰腫脹的厲害，牙齒都掉了幾顆，被欺負的很慘，血淋淋。
　　雷雲嗤笑，道：「一群毛頭小子，也敢對我胡說八道，今天雖然不好殺你們，但好好打一頓是沒問題的。」
　　他站起身來，跟另外三個青年一起逼過來，同時樹林後方，雷族的那些少年也趕到了，將這裡包圍。
　　此時，雷族的人看到了楚風。
　　「唔，這小崽子也來了，正好啊，聽說雷蛟叔被他淋了一泡尿，今天將他摔個半死！」雷雲冷笑道。
　　楚風有點膩歪，居然參與到一群少年的鬥毆中，同時他也動怒了，雷族的人還真是有點囂張過頭了。
　　沒什麼可說的，他不想跟一群少年糾纏不清，他丟不起這人，但也不會容忍他們放肆，直接主動下手。
　　他手持一塊玉牌跳了過去，正是冬青給他的那塊，映現出一條黑色陰魚，在虛空中遊動，綻放符文。
　　楚風輪動陰魚玉牌，一頓亂砸，結果符文撞擊，將為首的幾個青年轟的慘叫，被黑色陰魚映現的符號摧殘的橫飛，大口咳血。
　　這沒什麼懸念，冬青給他的這塊保命玉牌很不簡單。
　　雷族的幾個青年倒下了，滿身是血，其他少年也都橫躺了一地，滿嘴都是血沫子，哼哼唧唧。
　　「揍他們！」胖墩兒等人嗷嗷叫著，全都撲了上去，也有人解開姬狐的禁制，拉上他一起動手。
　　姬狐剛一能動，就怒吼起來，撲向雷雲與雷凌兄弟二人，拎起來後，狂摔暴打，這兄弟二人很慘，滿嘴是血，牙齒都被打飛了，相當悽慘。
　　「別出人命！」姬族中有幾名少年喊道，怕事情鬧大，讓眾人注意分寸。
　　楚風走了過去，來到雷雲與雷凌近前，低頭俯視著兩個滿身是血、被姬狐毆打掉半條命兄弟二人。
　　「你們說，你族雷蛟一直念念不忘，惦記我，還是中年人呢，居然這麼記仇。」楚風不屑。
　　接著，他又低頭看著兩人，道：「既然是為你們的雷蛟叔出頭，那就跟他同一個待遇吧。」
　　然後，他譁譁給這兄弟兩人淋了個滿頭滿臉。
　　「我X……」這兩人直接昏死過去。
　　「流氓！」那小女娃跑來瞧熱鬧，正好見得到這一幕，頓時羞窘，直接又跑了。
　　胖墩兒喊道：「還是小娃厲害，兄弟們給雷族這群王八蛋一個畢生難忘的教訓，淋他們！」
　　然後，其他部落的人都目瞪口呆，而雷族一群人怒吼連連，全都要氣炸了。
　　楚風手撫額頭，道：「你們真是太……調皮。」
　　許多人都很想說，你是教唆犯，壞榜樣好不好？
　　呱！
　　突然，一聲恐怖的陰鴉鳴叫聲，劃破天地，打破這片山脈的寧靜，與此同時一片黑雲遮蔽了皎潔的月亮，也擋住了漫天的星鬥。
　　所有人都膽寒，抬頭仰望，渾身顫慄。
　　天坑那裡，衝起大面積的黑霧，化成一隻陰鴉，遮蔽了星月，那是黑霧所化，代表著恐怖與不祥。
　　「姬狐，胖墩兒，走！」楚風大喝，招呼姬族的人。
　　他知道出大事了，天坑有驚變發生。
　　轟隆！
　　大地震動，然後冬青與老者狼狽的衝了上來，他們眼中竟然滿是驚懼之色，接著大袖一卷，分別帶上楚風與那女娃，頓時虛空。
　　「等下，帶上姬狐與胖墩兒他們！」楚風焦急。
　　嗖！
　　一群少年都被接引過來，隨著冬青風馳電掣，剎那消失。
　　「什麼情況？」回到部落後，楚風問冬青。
　　「邊荒要出大事了，我聯繫小姐與婆婆回來！」冬青神色嚴肅，此時已經安然將一群孩子送回部落。
　　至於那老者帶著女娃早已逃之夭夭，不知道去了哪裡。
第1038章陽間篇大亂將起邊荒
　　月夜無光，原本潔白的光輝都被陰霧遮住，整片山林都顯得有些冷冽，山中的各種兇禽猛獸都安靜，再也沒有一絲聲息。
　　「去睡覺！」冬青吩咐道，她要做法聯繫自家小姐。
　　楚風看她這麼嚴肅，知道現在肯定問不出什麼。
　　九盞黃金燈浮現，懸在虛空中，將神廟映照的一片朦朧而燦爛，九燈對照，彼此交相輝映。
　　冬青在殿中做法，口中念念有詞，然後她一聲輕叱，九盞燈的燈芯都各自騰起一朵火苗，在虛空中凝聚在一起。
　　九簇火苗歸一後，金黃耀眼，最後化作一面鏡子。
　　起初鏡子模糊，但很快又清晰起來，映照出那位仙子的身影，此時她身著銀色戰衣，並非長裙，正站在一片懸崖峭壁上，周圍是殘破的古殿，還有一些乾枯但卻發光的神屍，成片成堆。
　　她在探索一片非常荒涼的地域，在那裡竟有大量神屍。
　　「小姐這邊情況異常！」冬青稟告。
　　楚風雖然站在殿外，但是卻聽不到聲音，那片光幕將他隔絕在外，保障那種對話的隱秘性。
　　清晨，楚風迎著朝霞活動筋骨，接著自己煮礦物，然後爬進蒸籠中，完全是自己蒸煮自己的節奏。
　　原本是兩三天熬煮一次，但近期已經改成一天一次，他一點也不抗拒，而且越來越主動。
　　現在他已經知道，就這麼一鍋的礦物，遍尋數十萬裡都難以收集全，這可是成片河山凝聚出來的精粹。
　　別說是一鍋，就是扔出去一滴湯汁，都可以讓深山中的大妖打生打死，流血爭奪。
　　這是濃縮的山河精華。
　　冬青走出神廟，等楚風呲牙咧嘴完畢，從蒸籠中爬出來，這才開口，道：「今天教你一套拳法。」
　　「太陽從西邊出來了嗎？」楚風張嘴就來，平日間跟她磨嘰很久，想學各種法，結果都被拒絕。
　　「怕你進龍窩被人一拳擊敗，丟我們的臉。」冬青面無表情地說道。
　　楚風一怔，看來進龍窩的日子不遠了，而且很危險？
　　「昨天晚上到底怎麼回事，你們在天坑底部有什麼發現？」他忍不住問道。
　　冬青神色嚴肅，銅鈴大眼中神芒綻放，顯得有些兇猛，她盯著楚風，道：「你怎麼對那裡很了解？」
　　「我了解什麼？」楚風一副發懵的樣子。
　　「你不是對那個老傢伙說了一通話嗎？進行了各種判斷。」冬青神色凝重。
　　很快楚風知道發生了什麼，冬青他們進入天坑底部後，那老者依據在異荒人族遺址看到的手法，解開福祿地部分封印。
　　他們闖入一片仙霧與星光並存的地窟中，看到一些烙印，是昔日舊景的再現。
　　那裡有一株藤，盛開三朵花，第一朵花結成紫金葫蘆，破天而去，第二朵花結成一個陰冥葫蘆，沉入地下。
　　當楚風聽到這種陳述，頓時目瞪口呆！
　　他當時可是滿嘴胡謅，在忽悠那個老頭子，根本未當真，結果居然應言？！
　　雖然事後琢磨，在極端情況下，他滿嘴的胡話有可能成為現實，但也就那麼千萬分之一的機率。
　　「我胡說八道，也能成為現實？！」楚風叫道。
　　他心中翻起駭浪，仔細思忖，覺得當時也不全是瞎說，應該是本心的一種反應，畢竟他精通場域，潛意識中在推演。
　　冬青講述詳情，她與老者深入地窟，最後在十萬裡深的地下，發現幽冥石門，而且原本就早已開啟一道縫隙。
　　「等一等，什麼陰冥，幽冥，這些都是什麼地方，你給我講一講。」楚風打斷她，不然的話聽的不清不楚。
　　「厄土，死者復甦之地，逝去的天尊、大能重新從墳中爬出來的災難之地！」冬青面無表情地說道。
　　楚風凜然，果然是絕地，無愧陰冥的說法。
　　冬青補充，道：「當然，這還只是是表象，個別死去的古代大能葬在那種地方後化成邪物回歸，只是陰冥厄土的部分作用，深層次的本質，就是現在活著的強大天尊也說不清楚。」
　　「你們推開石門，進了陰冥？！」楚風露出凝重之色。
　　地下陰冥之地，石門古樸，雕刻著莫名歲月前的古老紋絡，寂靜無聲，仔細看石門上有一對陰鴉，像是門神般堵在那裡。
　　「我們進去後，看到一個乾癟的葫蘆，放在陰冥地，跟早先看到的烙印那個沉入九幽的葫蘆很像。」
　　不過，葫蘆乾癟了，縮小到不足巴掌高，伴著陰冥氣息。
　　同時，那皺巴巴的黑色葫蘆通體都在向外滲血，相當可怕。
　　「這意味著什麼？那葫蘆中封印著異荒時代的妖魔，死去的大能要復活？」楚風問道。
　　這是一個嚴重的問題！
　　他昨夜所說成真，一株天藤，道生一，開了三朵花，從而三生萬物，沉入九幽的葫蘆中封印了什麼東西？
　　然而，冬青的擔憂卻不是這個葫蘆，而是葫蘆下的墳土。
　　「那裡更可怕，要是有什麼東西出來，邊荒都將不復存在，會化成死地！」
　　粗獷如冬青，臉寬鼻厚，現在滿是擔憂之色，所以昨天回來第一時間就聯繫那位小姐。
　　楚風心中繃緊，他才來到這片疆域，還想著稍微長大一些再離開呢。
　　現在的他時斷時續會陷入胎中迷，居然遇上這種事。
　　楚風有一種緊迫感，很想快速變強。
　　「那最小的葫蘆呢？」
　　「沒找到，只帶回來一截枯藤。」冬青從空間玉瓶中取出一截水桶粗的藤，不是植物，是而礦物所化，可惜只撿到一小段，不足一米長，其餘焚燒乾淨了。
　　冬青解釋道：「這東西是地脈精華，是煉製原始小天丹的主料之一。」
　　她非常欣喜，這是進入天坑最大的收穫。
　　「你們進入陰冥石門後，沒在那乾癟的葫蘆下的墳土中翻找一番？說不定會有究極至寶作為陪葬品。」
　　冬青聽到這種話，一巴掌削在他後腦勺上。
　　「幹嘛打我？！」
　　「幫你訓練！」冬青神色不善，開始教他一種拳法，只是一出手而已，楚風便感覺驚豔，這拳法很可怕。
　　一時間，冬青周圍黑霧浮現，冷冽氣息撲面，分明是朝霞普照的時刻，可是附近卻下起綿綿下雨，沙沙落下。
　　那是黑色的雨點，接下來所有雨點都變成黑色的小魚，在虛空中遊動。
　　楚風意識到，這是神技，不弱於少女曦教給他的閃電拳，來頭很大。
　　每條小魚都在化成符號，在附近遊動，散發至強的陰冷氣息，讓人靈魂都在共鳴，而後顫抖。
　　「這是什麼拳？」楚風問道，眼中火熱，滿是希冀之光，渴望學到手。
　　冬青給他演繹的是只是形，還未展示神，如果不告知的話，外人不可能學會。
　　「可以叫它小魚拳！」冬青暗中以精神能量凝聚成一道光，將口訣映照在他的心間，徹底傳給了他。
　　「這蹩腳的名字！」楚風咕噥，覺得毫無氣勢，感受不到恢宏磅礴的拳意，有愧其神技的本質。
　　冬青無所謂，道：「名字隨便取，你要是願意也可以叫他霸皇拳、天仙拳……盡可隨意。」
　　還真隨便！楚風也不去計較了，開始研究這種拳法，時間不長，他就開始出拳。
　　起初效果一般，徒具其形，不得其神，冬青懶得看，跑一邊去打坐。
　　可是時間不長，她感覺有些不對勁兒，絲絲涼氣泛起，然後她看到楚風那裡零星的小雨點飄落，化成黑色而模糊的小魚在遊動。
　　冬青內心大受震動，這小子……太妖孽，比之小姐當年都不見得差多少，領悟力也太可怕了。
　　這才接受這種拳法，居然就能悟出其中的真韻？
　　「我明白了，拳意成形後，是太極圖中的陰魚！」楚風自語。
　　這時，他看到冬青臉上的驚容，覺得有點心虛，畢竟他這種表現可能太妖孽了，故作很不要臉地吹噓，道「看到我這樣千百年難得一見的奇才，是不是覺得應該將神廟最高傳承經文——那篇呼吸法教給我？」
　　冬青臉色微黑，二話不說，走過來拎起他就胖揍了一頓。
　　「比小姐當年差點。」打完之後，她還不忘記打擊一下。
　　「黑心冬青！」楚風叫道。
　　「練拳，避免在龍窩中被人打死！」冬青嚴肅無比。
　　據她講，除卻目前出現的天潢貴胄外，還有幾個天尊級的道統參與進來，要遣出傳人中的妖孽。
　　楚風一聽，頓時心頭泛起殺意，他無論如何也沒有想到其中有大仇人的道統，他摩拳擦掌，恨不得立刻殺進龍窩。
　　「怎麼會有其他進化門派的人參與？」楚風問道。
　　冬青道：「這裡不止一窩幼龍，有一個大族群，離邊荒較近的其他強者得到消息，要求共享造化。」
　　楚風點頭，靜下心來，再次開始研究拳法，越是深入參悟越是入迷，他想殺進龍巢中先報個小仇。
　　日頭升起很高時，楚風才停下來休息，喝了一碗大補物——六頭獅子的真血，隨後他跑到姬族部落去看望受傷的姬狐。
　　他略微一怔，遠遠地看到一道麗影，到底還是遇到了，那是林諾依，站在遠處林地間的行宮外。
第1039章前女友
　　真的看到了，相距不是很遠，就在那片林地中，但是楚風知道，兩人最起碼相隔著二十年。
　　他站在部落中的一個水塘前，看著湖中自己那稚嫩的面孔，純淨的雙目，不禁雙眉微蹙。
　　「時光如水，歲月如歌，可它倒著流，如今這小模樣……我見猶憐啊。」
　　楚風在這裡感嘆，看著湖中的倒影自我評價。
　　「噗嗤！」
　　後面有人忍不住笑了，是部落中的幾名少女，雖然還沒有長大，但也都在一百七十五公分以上，身段那叫一個高挑，姿容姣好，都帶著野性的嫵媚。
　　「沒見過這麼誇自己的。」一個少女笑嘻嘻。
　　「我這不是在自誇，而是在咀嚼人生的悲歡酸甜，看那年華流轉，紅塵嫵媚，多少嬌顏老去，唯我在歲月中如一。」
　　楚風背負雙手，一副故作悵然的樣子。
　　「哎呦，酸死我了，你可真是作！」幾名大長腿的少女都笑的開心，捂著嘴樂個沒完。
　　楚風比劃了一下，發現還沒有人家腿高，越發不滿，嘆道：「世界上最遙遠的距離莫過於，我明明站在幾雙雪白筆直的大長腿間，卻相差了十幾年，猶若燈火闌珊外，我踽踽獨行，難以回首。」
　　「小色狼！」
　　幾名少女嗔笑，作勢要收拾他。
　　到頭來，她們摸了摸楚風的頭，笑著離開。
　　「我就知道會這樣，像我這麼純真早慧的男子，你們只是摸摸頭就走了，就不能坐下來談一談青春飛揚？」
　　「小鬼，想讓我們抱你吧？哼，怕被你尿溼。」
　　楚風聽到她們的取笑聲，老臉難得的紅了，這破事徹底成為他的黑歷史，洗不清了，誰都喜歡拿這個擠對他。
　　同時，他也發自內心的感嘆，這群青春蓬勃的少女歡快而飛揚，這樣的部落真好，可是天坑有變，邊荒若是化為死地，這些人不復存在，那真是悲傷與可怕。
　　楚風深吸一口氣，下決定心要在邊荒大劫來臨前，改變此地，他不忍心見到整片部落陪葬。
　　「姬狐，狐哥你怎麼樣，傷好一些了嗎？」楚風喊道，進入院子中。
　　姬狐家院子很大，石屋有很多間，因為他還有兩個哥哥，一個妹妹，家裡面人口不算少。
　　院子中，晾著一些獸皮，從獨角金熊到飛蟒的皮應有盡有，早晨的陽光灑落下來，充滿朝氣，金霞燦爛。
　　胖墩兒等一群少年也都來了，看望姬狐。
　　「咦，小娃居然帶著禮物來，這是頭一遭啊。」胖墩兒叫道。
　　「什麼人啊，我看望狐哥能空手來嗎？」在楚風的手中有一張清新的荷葉，不知道裡面包裹著什麼。
　　「該不會將姬狐的毛坎肩尿溼了吧，不然怎麼會這樣獻殷勤。」有人取笑。
　　「一邊呆著去，狐哥這是怎麼了，悶悶不樂。」楚風問道。
　　姬狐閉著嘴，臉上沒有一點笑容。
　　「還不是雷族那群王八蛋，將姬狐牙齒都給打掉六七顆，門牙全沒了，他覺得難看，不想說話。」
　　雖然一位族老承諾以藥草可以治療，能讓斷牙再生，但想調理好估計得兩年以上，姬狐正是年少飛揚時，一張嘴少幾顆牙，心情糟糕。
　　胖墩兒低聲道：「要不進山吧，請那位出手，應該很快就能長好。」
　　「閉嘴，不要再提！」姬風呵斥，他要大上兩歲，算是少年中的幾個主心骨之一。
　　其他人聽說要進山臉色都變了，非常不自然。
　　楚風驚訝，頓時覺得有點不對勁兒，這裡面肯定「有事」，當下直接詢問：「進山就能解決？那裡有什麼？」
　　「別說！」姬狐道。
　　「還是兄弟嗎，這都不能說，將我當外人？」楚風作出不滿的姿態。
　　姬狐糾結，最後還是說了。
　　老林中有一座雷擊山，每當下雨都會出現異常景象，他們去那裡遊玩看到山頂露出半截石棺。
　　看那棺槨的樣子，像是史前時代所留。
　　當聽到這些介紹後，楚風心頭便是一震。
　　棺中有一個聲音曾蠱惑姬狐等人，說可以教他們無上法，可令進化者斷體重生，萬劫不壞。
　　幾名少年嚇壞，跑回來告訴族老，當時不僅姬海山跑去了，就是冬青也跟著去了，最後告誡一群孩子不要再去，且不可說出去。
　　「什麼鬼怪，要教你們什麼法？」楚風問道。
　　「少陽拳！」胖墩兒說道。
　　楚風聞言，頓時出神，他剛學會小魚拳，現在聽到少陽拳頓時有些想法。
　　「來，狐哥，我給你送藥來了，門牙斷了找冬青姐啊，哪裡需要捨近求遠。」楚風說著，將荷葉打開，露出拳頭那麼大一塊黑乎乎的丹藥，散發慄花香與奶香。
　　「這是什麼，泥巴？」胖墩兒懷疑。
　　楚風道：「呸，這是我親手煉製的寶藥，狐哥，趕緊趁熱吃下去，保你斷牙可以在近期內重生出來。」
　　「你會煉藥？騙誰啊。」一群少年撇嘴。
　　「你們別不識好人心，有一個老傢伙為了吃這種藥，屁顛屁顛的跟過來對我賠笑，那修為有點嚇人。」
　　最後，在楚風拍著胸脯，一再保證下的情況下，姬狐半信半疑，吃下去一點點黑藥，多了吃不下去，感覺渾身火燒火燎。
　　效果明顯，他覺得牙床發癢，簡直是立竿見影。
　　楚風沒有離開，跟他們聊了很久，詳細了解那座雷擊山，著實有些心動，所謂的少陽拳，讓他有某種懷疑。
　　他琢磨著，要跟冬青商量下，看能不能開棺。
　　不遠處，部落傳來熟悉的聲音，林諾依雙腿修長筆直，步履輕盈，走在鋪滿石板的街道上。
　　兩族老相陪，介紹著一些什麼。
　　許久未見，林諾依清豔依舊，她身段高挑，秀髮光滑，星眸很美，整個人略帶出世的氣息，跟過去一樣氣質偏冷。
　　神王級火蠶吐出的蠶絲編織的衣裙流動蒙蒙光暈，交織出符文與圖案，將她絕佳的身材襯託的越發修長與美好。
　　在她的頭上那支晶瑩的鳥喙骨簪看起來格外引人，鮮紅晶瑩，垂落下秩序神鏈，束著幾縷髮絲。
　　總體來看，她雖然氣質冷豔，但一身服飾又為她增添了不少雍容華貴的氣韻，這是有意做出的一些改變。
　　在她的旁邊還有一個男子，白袍如雪，不染塵埃，很儒雅也很從容，面孔俊朗，是罕間的美男子。
　　他很隨和，牽著一個孩童的手，還抱著一個小女孩，都是部落中的小天才，幾歲的樣子，平日伶俐而乖巧。
　　男子溫文爾雅，看得出修養很好，雖然是在蠻荒部落中，但也沒有高人一等的姿態，很平和接地氣。
　　不過也沒有人敢因此而輕視，若隱若無間，一股內斂的鎮定與貴氣逸出，與林諾依走在一起，兩人一看就不是凡人，天潢貴胄，有無形的底蘊。
　　在他們身後還跟著一些人，貴氣內斂，威嚴不顯，都不是常人。
　　「這孩子有些不同。」林諾依一眼看到楚風，朝這邊走來。
　　「哪去啊小娃，過來。」一位族老喊道。
　　楚風真不想過去，現在這個樣子還沒人家的大長腿高，這樣的重逢讓他情何以堪。
　　但是，族老都開口了，他如果跑掉的話，那就顯得古怪了，他硬擠出一縷淺淺的笑意走了過去。
　　「叫姑姑，這是貴客。」部落中的老頭子一臉熱忱之色，他知道這些人來頭甚大，需要招待好。
　　姑姑？楚風當時就想噴這老頭子一臉口水，這不是坑他嘛！
　　很是糾結，姑姑？那是打死也不會叫的，最後他硬著頭皮喊道：「姐姐。」
　　楚風記得清楚，他要比林諾依大半年以上。
　　這叫什麼事兒，都怪那老頭子，他腹誹，這樣面對前女友實在太尷尬！
　　「乖！」林諾依微笑著摸了摸他的頭，如冰山上的雪蓮花，清新而明豔。
　　然而，一個乖字卻讓楚風很想仰天長嘆，這種經歷也沒誰了，今天真是見鬼了！
　　也正是因為他仰頭，林諾依將的小臉看的越發真切，頓時一怔，蹲下生來將他抱了起來。
　　被抱他倒是不反對，可是眼下這高矮對比後，他想一頭撞在牆上，楚風覺得，今天出門沒看黃曆，真不該亂跑。
　　「這張稚嫩的面孔，跟我一位故人有點像。」林諾依說道，仔細的看著楚風。
　　楚風驚訝，都變這麼小了，她還能看出相近的輪廓？他很想說，本就是一張臉好不好。
　　林諾依一怔，覺得越看越像。
　　被前女友這樣當孩子抱著，讓楚風不適應，但臉皮厚起來後，心也就自然淡定了，他開口道：「很多人都說過，我天縱之資，英俊非凡，有些像她們夢中前世的黑馬王子。」
　　「這不要臉的孩子，我捶你！」兩位族老看不下去了，這可是貴客，天潢貴胄，這小兔崽子怎麼隨口就亂說。
　　林諾依攔住兩位族老，微微一笑，如花樹堆雪，明淨而聖潔，她捏這楚風的小臉，道：「真皮。」
　　此情此景，楚風真是……敗了，說什麼好？早先所猜測到最壞的情況發生，被對方捏著臉，當小孩子抱著，他默默地望天。
　　「像我這麼天縱英武，想不引人矚目都不行。」楚風慨嘆，又補了一句：「雖小，我見猶憐！」
第1040章嚇死人的名字
　　姬海山踏著石板路走來，身高一丈，手臂都比常人的大腿粗，整個人跟一截鐵塔似的。
　　他正看到楚風在那裡得瑟，嘚啵嘚，比那皇族貴客還能說，那小嘴就沒停下來過，頓時臉色發黑。
　　「沒羞沒臊，好的不學，就知道吹牛！」
　　姬海山繃著一張大方臉，走過來後直接削了楚風一巴掌，蠻族的漢子那是相當的粗獷，蒲扇大手幾乎有楚風小半個身體那麼長，雖然是輕拍，但也讓他前傾，整個人埋在林諾依的身上。
　　楚風當時就想罵娘，這也太不講究了，投胎過來，時不時就被人揍一巴掌，想他可是堂堂楚大魔頭啊，心情糟糕透了。
　　不過……現在好像不是多難受？
　　「小子，你怎麼老實了，給我起來！」姬海山喊道，提著楚風的脖頸，在那裡搖動。
　　「海山，你下手時別沒輕沒重的，他還是個孩子，給打暈了吧？」一位族老趕緊攔住他。
　　「暈了！」楚風含混不清地趴在那裡說道。
　　「嘿，這小子就是找揍！」姬海山擼胳膊挽袖子，就要再打。
　　楚風不情不願，抬起頭來，道：「你是我乾爹，說啥就是啥，來吧，就照剛才那樣，接著打吧。」
　　聞訊而來的胖墩兒、姬狐等一群少年都驚詫，張口結舌，這小子今天怎麼了，平日很機靈，絕對不吃虧，不肯讓人打，現在求打？
　　「小兔崽子你真是不像話。」姬海山掄起胳膊，又要拍他。
　　與此同時，林諾依將他給拎起來，不再挨著她，這次要是挨打的話，楚風就再也沒辦法前傾了。
　　這樣一來，姬海山的巴掌還沒有落下來呢，楚風就撕心裂肺地喊了起來，道：「救命啊，不要打了，兩位族老，九爺爺，快點阻止他，我都要疼死了！」
　　姬狐、胖墩兒等人目瞪口呆，很快，還是姬狐機靈，特別懂楚風，當場翻白眼，暗嘆這小子的臉皮都能當盾牌了。
　　啪！
　　姬海山這一巴掌讓楚風差點跳起來，賊疼，結結實實打在他屁股上。
　　林諾依不動聲色，將他放在地上，捏著他的耳朵，道：「確實很皮！」
　　不過，緊接著她又對姬海山與兩位族老開口，道：「我看這孩子不簡單，很想收為弟子。」
　　楚風聞言，恨不得將頭搖斷，絕對不能同意。
　　姬海山很為難，道：「他已經有了師門，估計很難轉投別處。」
　　兩位族老都無比的熱情與殷勤，拉住楚風的手，向前一步，道：「成不了師徒，叫姑姑也行，能夠這樣相遇就是緣分。」
　　「快叫姑姑！」
　　兩個老頭子實在太熱心了，恨不得拉住楚風，替他喊姑姑。
　　楚風額頭上汗水差點流出來，打死也不能叫啊。
　　「叫姑姑顯老，還是叫姐姐吧。」他快速做出反應。
　　就在這時，遠處的行宮閃爍光芒，那是大型傳送場域在發動，可以從洪荒大地無盡遙遠的璀璨神國那裡傳送過來，有人出現。
　　那是一個中年女子，腦後有光環，將她映襯的神聖無比，宛若要壓制整片邊荒，一剎那，天上地下都寧靜了，山中的走獸皆顫慄，要跪伏下去。
　　還好，僅是瞬息間的一絲威壓，她就收斂了。
　　但是，所有的生靈依舊在原地僵了片刻。
　　刷！
　　林諾依迅速從部落消失，出現在行宮那裡。
　　楚風倒吸冷氣，這中年女子……怎麼有點像一位——天尊？！
　　即便不是，也應該是準天尊！
　　顯然，林諾依跟那女子關係莫逆，很親近，中年美婦拉住她的手，面帶笑容，不斷打量。
　　部落中，原本跟林諾依並肩而立的白袍男子輕輕放下抱在懷中的孩子，對姬族的人客氣地打了聲招呼，也向行宮而去，其他人皆跟隨。
　　「白袍師兄，還未請教你們的名字？」楚風在後面喊道。
　　儒雅而俊朗的白袍男子聞言，略有驚訝，他微微一笑，道：「我叫伊志平。」
　　當楚風聽到他這個名字，腳下一個踉蹌，差點一頭栽倒在地上。
　　剛有人逼他叫姑姑，結果就出來個尹志平？
　　刷！
　　白光一閃，伊志平等人自這裡消失，出現在林中的行宮間。
　　「小娃你激動個啥，怎麼渾身顫抖？」一位族老嚇了一跳，蹲下來趕緊抓住楚風的一條小手臂。
　　「你要找啥？」
　　「我要找菜刀，剁了那傢伙！」
　　眾人無言，這小子怎麼了，沒事哆嗦著找菜刀想砍人？
　　「別鬧，伊公子跟你沒仇，你激動個啥？」一位族老按住了他。
　　「他姓啥，伊？不是叫尹志平？那……還能挽救一下。」楚風平靜了。
　　「小兔崽子，就你能鬧妖，欠收拾吧？！」姬海山瞪著大眼，相當粗獷，又想拍他屁股了。
　　楚風一溜煙跑到矮山上，站在神廟前，正好看到冬青咧著血盆大口對他笑，楚風知道，這是在嘲笑。
　　「冬青姐你太不厚道了。」
　　「你還真是人小鬼大，這麼小就想跟人爭風吃醋。」冬青甕聲甕氣。
　　「沒有的事，我就是單純被那名字嚇了一大跳，再說，他哪爭的過我啊，再過兩……十年……」說到這裡，楚風糾結了，一腔的憤懣，他時間真不多。
　　「還兩十年，再過兩年，人家的孩子就能漫山遍野的跑了！」冬青咧著大嘴說道。
　　楚風一副悲憤之色，仰天道：「扎心了！冬青姐，我要跟你絕交！」
　　遠處，那裡光芒持續閃爍，然後所有人都消失，絲毫不停留。
　　「他們都去了龍窩？怎麼會這樣急切！」楚風吃驚。
　　冬青道：「涉及到天尊層次，該來的都差不多到了，有些道統的鼻祖已經趕過去了，自然耽擱不得時間。」
　　楚風凜然，他有些難以置信，涉及到天尊級人物出場，這怎麼可能？
　　「那是一處大型龍巢，最底部有可能沉睡著天龍。」冬青神色嚴肅，並且她告訴楚風，她這兩天也會動身。
　　「別啊，冬青姐，你要是走了，這部落就沒法呆了，誰保護我啊。」楚風心虛。
　　他現在意外跟神廟仙子這一脈走到一起，了解到她們非常強大，在他最虛弱的幼年時光中，自然是最好的庇護者。
　　「我最多也就是離開幾個月，又不是徹底不回來。」冬青詫異。
　　「在邊荒深處誰都說不好會發生什麼，再說，你一走就是幾個月，萬一哪個不開眼的強大兇獸過來，一爪子就抹平這個部落，導致我這個原本要成為史上最強大男子的英才早夭怎麼辦？」
　　楚風的確有些不安，蠻族部落覆滅……這種情況可不是偶然事件，山脈深處棲居著很多恐怖之極的兇獸，真要發狂，什麼事都有可能發生過，近年時有慘案。
　　他又道：「再說，我看附近幾個部落彼此之間也都不對付，有些部落非常不安分，萬一有人尋釁，過來把我剁了怎麼辦？」
　　冬青瞪著他，道：「你都幹什麼傷天害理的事了？讓別人這麼恨你，要過來剁你。」
　　「我沒幹，這不是未雨綢繆嗎？」楚風乾笑，又道：「再說，雷族一些廢柴的確惹過我，賞了他們一片小雨沙沙下，春雨貴如油。」
　　冬青想拎過來毆打他一頓，但最後還是克制住了，又扔給他一塊玉牌，黑乎乎，上面刻著一條小魚符號，比早先那塊沉重很多。
　　「這是小姐的，別弄丟了。」冬青叮囑。
　　「好嘞！」楚風直接找根獸筋系在脖子上，掛在自己胸口，藏了起來。
　　「另外，冬青姐給你我找點場域書籍，我要研讀，部落中有幾本都被我吃透了，感覺很簡單，我想進一步學習。」
　　楚風說道，提出這個請求。
　　冬青真有點吃驚，場域何其艱難，比之進化這條路還要難，有人說是十倍的難度，這個小子居然在場域一途上有天賦？
　　「難怪小姐猜測，你可能是輪迴路上的一個失敗者，喪失前世記憶，但是有些天賦卻繼承下來。」
　　見鬼的失敗者！楚風腹誹，沒有比他更能折騰的投胎者，完全是違法硬闖過來的。
　　神廟仙子探究過楚風的魂光，但他將主意識藏在灰霧磨盤間，成功避開，遮蔽了「天機真相」。
　　「但終究是失敗了，不管什麼原因，所以你也只能是護道者，守山之人。」冬青自語。
　　楚風沒理這茬兒，他可不想當「專職保鏢」，他自己還想崛起呢，沒興趣伺候一個小主子。
　　隨後冬青又道：「可以為你找場域書籍，你還有什麼要求？」
　　「當然是各種磁石啊，我要研究場域，你給我搬來一座磁山吧，肯定用的到。」
　　然後，他就被拎起來了，被胖揍了一頓。
　　「磁山，你怎麼不讓我給你搬來一片磁海？！」冬青磨牙，鋒利的獠牙看起來白森森，像是小型匕首般。
　　「我就是略有誇大而已，你幫我找一堆吧，多多益善，場域這門學問最奢侈，要耗費掉海量的磁石才能出師。」
　　到頭來，冬青基本都滿足了他的願望，成堆成片的玄磁石以及個別神磁石在這裡出現，引發磁場混亂，整座山體都不穩固了。
　　同時還有數十本獸皮書，都是關於場域的古冊。
　　冬青告知他，道：「蒸煮你的稀有礦物質，我也給你留了不少，夠你用幾個月的時間。」
　　楚風點頭，這次他下定決心，要將這些礦物分離出來，弄清楚小天丹的丹方。
　　「冬青姐，還有一件事，不遠處有一座雷擊山，那裡有口史前時代的石棺，咱能不能去升棺發財？」他多少有點心虛。
　　冬青眼中飛出兩道黑色光束，落在他的身上，道：「你知道它的來頭嗎，涉及到史前時代，你也敢亂動？！」
　　楚風滿不在乎，道：「有啥不敢，反正被封在石棺中，它要是敢鬧妖，出現禍亂邊荒的端倪，回頭我將它扔天坑裡去，埋進陰冥土中。」
　　冬青聞言，倒吸冷氣。
第1041章九幽祇
　　冬青將楚風拎起，雙目飛出兩道烏光，盯著他，道：「我現在覺得有必要將你鎖在一片史前地宮中，在我離開的日子裡，將你與世隔絕，真是太能折騰，避免你將這塊區域捅一個窟窿。」
　　「別啊，青青，姐，咱不能這麼殘忍！」楚風叫道。
　　青青？冬青聽到這種稱呼，身上起了一層雞皮疙瘩，頓時裂開血盆大口，凶相畢露。
　　「欠打！」她闊口獠牙，吐息如雷，差點又毆打楚風一頓。
　　「即便要鎖也是該針對那個老屍，你說對吧冬青姐？」楚風小心翼翼，還真怕那面盆大的拳頭砸落下來。
　　然後，他陪著小心，勸說冬青，稱那石棺內的傳承不簡單。
　　「還用你說，你人不大，想的倒挺多，沒錯，我們的這一脈跟那一脈在史前有些關係。」
　　楚風聞聽頓時一震，都上升到史前年代了，這還真是邪性與可怕，更加來了精神，迂迴勸冬青去探究。
　　「沒什麼用，那石棺中的生物早已變質，所學之法多半已失傳。」冬青一臉嚴肅之色。
　　「變質，是……腐爛了嗎？」楚風問道。
　　「砰！」冬青那砂鍋大的拳頭落在他的頭上，那大包以肉眼可看的速度漲起來。
　　「是生命層次變質！」冬青瞪著他說道。
　　石棺來頭古怪，有莫名隱秘，冬青講述出一些隱情。
　　神廟仙子當初發現時，確認石棺內的生物跟她們這一脈在史前時代有關係，可是在探究的過程中發現已經無法友好的溝通。
　　「為什麼？」楚風問道。
　　冬青道：「即便昔年它多麼的不凡，但現在也不是曾經的生靈了，源自九幽，它從死者的國度復甦回歸。」
　　總的來說，這生物昔日是了不起的大人物，但現在變了，早已不是曾經的自己，而是——九幽祇。
　　九幽顧名思義，而「祇」原指地神。
　　楚風還是頭一次聽到這個稱呼，依照冬青講，這相當的慘烈與瘮人。
　　所謂的九幽祇，這是一種比厲鬼、妖魔還要可怖百倍的生物，是惡毒、仇怨、陰狠的集合體，至邪至惡。
　　這種生物從九幽而歸，一旦出現，方圓百萬裡內的生物都將死絕，沒有活路，會吸盡生血，生只留皮與骨！
　　「他生前應該很強，但是自甘墮落，在臨死前沉入九幽，如今回來早已不是原本的自己。」
　　按冬青所說，想成為九幽祇，活著的時候最起碼也是天尊、大能，不然的話根本沒有什麼機會。
　　楚風聽聞，目光幽幽，想成為九幽祇都這麼可怕，來頭大的驚人。
　　也就是說，石棺中的生物，當年最差也是個天尊，他現在小胳膊小腿的，想要針對這個怪物，那不是找死嗎？
　　「小姐戀舊，覺得它畢竟與我們這一脈有關，想給它一個機會，故此暫時留了下來。」
　　楚風訝異，有些不解，那等兇殘的生物還給它什麼機會，見到一個弄死一個，留著就是後患。
　　「有個別也能洗盡鉛華，重新為人。」
　　「打住，冬青姐，這洗盡鉛華說的不太合適。」
　　結果，冬青環眼一瞪，楚風瞬間沒脾氣了，只是小聲道：「這麼兇殘的生物，留著是禍患。」
　　冬青道：「有個別能斬儘自身惡念，傳聞陽間有一位大能就是九幽祇，最終超脫出來，重為霸主。」
　　楚風聞聽，感覺陽間的至強進化者，根腳有些可怕，輪迴者、九幽祇等，都不是簡單的生物。
　　九幽祇，自死者的國度中回來，最喜陰冥氣，懼怕陽氣，尤恐雷劫。
　　所以，神廟仙子將它置於雷擊山，進行熬煉，想要磨其戾氣，希望它能復歸真善，但效果不佳。
　　有一次雷劫過於宏大，將布置在雷擊山附近的場域全部轟穿，事後導致姬狐、胖墩兒等無意中接近。
　　「小姐已經失去耐心，覺得感化不了它，避免它為禍，想要誅之，但很不好殺。」
　　楚風相當凜然，神廟仙子這麼強大？
　　當他將這種疑惑說出時，冬青雙目深邃。
　　「小姐自然非常強，你根本了解，更不會懂。」
　　楚風無言，他怎麼會不知道，那位如同九天玄女般的女子是一個輪迴者，想沒有大成就都不行！
　　史上這種生物最終都會功參造化！
　　「同時，九幽祇生前無論多麼強大，死後一切也都廢了，從九幽回歸，他的強弱取決於復甦後他的成就，跟生前無關，斬斷所有聯繫。」
　　「哦，這麼說石棺中那生物其實不見得多強，我們能挖出來？！」楚風又來了精神。
　　冬青冷聲道：「可以吸盡百萬裡血液的九幽祇，你說它能弱多少？所說的重頭開始，只是跟它當年活著的時候比。小姐沒開棺殺它，是擔心另有古怪，殺不徹底。」
　　楚風估摸了一下，心中惴惴，還真是不好招惹。
　　冬青又道：「這隻九幽祇雖然不是很強，但是它出現時就被封在石棺中，有些異常。」
　　楚風道：「留著它始終是禍患，應該及時處理掉才對。」
　　冬青道：「只要不接近它一丈範圍內，不會出事，石棺上被小姐留下了六張天符紙！」
　　她又補充，道：「等小姐回來，如果它還是冥頑不靈的話，會將它投向天外的天尊陵園中，永久解決後患。」
　　「還有這種地方，那裡什麼情況？！」楚風非常吃驚。
　　「這種層次的事，不要多語，不然就是大禍，實力到了自然知曉。」冬青告誡。
　　「不就是一片墳頭嗎，有什麼大不了！」楚風撇嘴。
　　冬青神色凝重，道：「你不懂，一座古墳便是一座璀璨殿堂，火光通天，焚燒萬古星界。」
　　「再具體點！」楚風誘導。
　　「砰！」
　　又挨了一下，他頓時老實了。
　　「好了，我準備離去了，去看小姐是否有什麼吩咐，你還有什麼要求嗎？我警告你，別去碰那石棺！」
　　楚風想了想，道：「那就帶我去天坑底下看一看吧，我想去看一看那個陰冥葫蘆。」
　　結果他又差點被修理，這種要求在冬青看來實在太過分，簡直是作死的節奏。
　　冬青走了，相當的果斷，都不帶回頭的。楚風有種錯覺，這是想極力擺脫他，不願天天照料他這個奶娃？
　　就這麼走了？楚風眼巴巴地望著，確信她短時間內不會回來了。
　　不過，他還是等了大半天，怕冬青去而復返。
　　直到最後確信，冬青真的走了。
　　他又四處觀察了一番，不惜動用沒有金色光束的火眼金睛，探查動靜，最後取出石罐，向裡面裝各種玄磁、神磁。
　　不久後，楚風一頭扎進草叢裡，自身果斷進入石盒內。
　　「什麼情況？」楚風倒吸冷氣，在石罐中仔細研究一番後，他發現陽間的玄磁幾乎快抵得上小陰間的神磁了，而神磁接近小陰間的磁髓。
　　這讓他欣喜若狂，無比激動。
　　難怪冬青給他找來這麼多磁石時，說已經算是竭盡所能，這都是真正的天材地寶啊。
　　接下來，他動用神王級手段，銘刻各種繁複的符文，烙印在磁石內部，他精心製作，所選材料半數為玄磁半數為神磁。
　　很長時間他才出來，嚇了一大跳，因為外界雷聲滾滾，有點嚇人。
　　直到他站在神廟前，那雷霆聲才漸漸散去。
　　什麼狀況？楚風有些不安，因為他感覺到了天劫的味道！
　　他快速衝進部落中，詢問姬狐、胖墩兒等人，不寒而慄，就在不久前晴空降閃電，在矮山上空交織，非常嚇人。
　　「糟了，以後哪怕躲在石盒中都不能輕易動用神王層次的實力了，不然會天打雷劈啊，盯上我了。」
　　楚風心頭沉重，冥冥中有莫名法則如那高懸在他頭顱上方的雪亮神劍，隨時可能會落下來，對他斬首。
　　「我得變強，不能被它威脅！」
　　楚風在部落中溜達了一圈，悄然在無人之地埋下一些磁石。
　　隨後，回到矮山上，眺望山脈中，在這裡能夠看到一座光禿禿的山，距離不是很遠，那就是雷擊山。
　　冬青剛走，他就想去會一會那九幽祇。
　　如果冬青知道，保準調頭回來打他個半死。
　　楚風擺弄磁石，構建一個小型傳送場域，定位非常精準，目標就是那雷擊山。
　　嗖！
　　下一刻他從這裡消失，出現在一座光禿禿的山體上，離山頂有一大段距離，這是他有意控制所致。
　　對於史前的天尊、甚至大能級生物，他很感興趣，哪怕它現在已經成為九幽祇。
　　不算很遠，他看到一口石棺橫在山頂那裡。
　　「嘿，兄弟，自己人啊，我是史前時代的大宇級進化者古塵舟，曾沉九幽下，但我已經掙脫而出，開始新生！」
　　楚風對著山上喊道，可惜，再怎麼背負雙手擺譜也沒用，不足一歲，怎麼看都沒氣場。
　　不過場面倒也顯得有些妖邪，畢竟他是一個孩子，這麼突兀的出現，自然顯得古怪。
　　「老夫來度化你，可願追隨我？！」楚風又一次喊話。
　　他自然不指望將這東西忽悠瘸了，這種生物既陰毒又狠辣，是世間惡念的化身，他只是在測試。
　　這裡顯得十分詭異，雷擊山光禿禿，一個白白淨淨的小娃背負雙手，自稱是九幽祇中的前輩，來此收追隨者。
　　接著寫第二章。
第1042章史前的大哥
　　一陣陰風吹過，將姬狐送給他的那件毛坎肩改成的大衣掀起，楚風頓時覺得下方涼颼颼。
　　他小臉微綠，什麼情況，不是說不靠近一丈就沒問題嗎？他可是離了足有三十丈遠。
　　他安靜片刻，故作從容與在鎮定，心中思忖，嗯，應該是山風，只是攜帶來了石棺散發的陰冷氣息。
　　四野寂靜，氣氛沉悶，有些可怕。
　　楚風咳嗽了一聲，道：「老夫古塵舟，雖貴為大宇級進化者，但是，因誤墜九幽，也曾迷失，如今超脫出來，今天欲來度你。」
　　就在他覺得氣氛太冷清、有些壓抑時，光禿禿的山頂上那口石棺突然劇震！
　　「你可能不相信是我們兄弟重逢，但是，你抬腳向前走，仔細看啊，向山上這片巖石區域凝視，寫著一些名字，其中最大的一個字就是古啊！」
　　「有一些迷失的人誤入這裡，為替他們指路後，請人替我刻下這個古字，這是我們兄弟的姓，我想牢記！」
　　九幽祇道：「那大哥你探出一縷神念進石棺，讓我感受一下你的氣息，看是否為真。」
　　「兄弟，你做事不講究啊。」九幽祇冷幽幽地說道，讓楚風感覺到陣陣森冷。
　　楚風暗叫邪門，還真刻著一個如假包換的古字，難道今天真是遇上一個便宜弟弟，可以收為己用？
　　石棺中傳來令人驚悚的笑聲，跟剛才完全不一樣了，宛若一個猙獰的厲鬼站在身後冷笑，吹著冷氣，讓楚風后背發涼。
　　同時，他覺得肝疼，這個小崽子，真是異想天開，做夢去吧！
　　楚風又道：「我警告你，不交出呼吸法，我扔你進天坑，埋你進陰冥！」
　　楚風氣的很想衝過去，狠狠地踹上兩腳，這傢伙實在太投入了，反過來這麼矇騙他，真當他好騙嗎？
　　「大哥，你雖然超脫出來，但是，應該已經忘記史前時代，遺忘了你的崢嶸歲月，那是屬於你的輝煌年代啊。」
　　它帶著哭腔，似是早已熱淚滾滾，連那石棺都在輕微的抖動，它在棺中哀嚎。
　　不愧是九幽祇，一旦翻臉後，稍微露出一點原本的氣質，就讓人覺得不妥，陣陣發瘮。
　　「在那璀璨的一世，你降服蟄伏的巨擘，同時更是敢向禁地開戰，熱血與激情焚燒三十三重天！」
　　他繃著小臉，道：「你大哥我斬斷過去，什麼都忘了，你簡單說出一種呼吸法或者戰技，優選當年我生前所鍾愛或研究過的，看一看能否喚起我潛意識中的記憶。」
　　石棺中頓時沒聲音了，像是被噎住。
　　這片地帶有場域，是神廟中的仙子布下的禁制，但是卻攔不住他，術業有專攻，相對來說他在這個領域中的造詣太高深了，信步就走了出去。
　　連帶著整座山體都顫動了一下，嚇了楚風一大跳。
　　就在楚風愣神的這麼片刻工夫，石棺中的九幽祇再次開口，道：「大兄，真的是你嗎？我自墜九幽，不為永恆，不為化天，不為終極路，只為在那死者的國度追尋你的足跡，等你再現，大哥，我思念你萬古了！」
　　楚風覺得，對方很可惡，這是想將他給忽悠懵了！
　　他冷靜下來後，打死也不信這些鬼話！
　　不愧是九幽祇，楚風感嘆，還真讓冬青說對了，這種生物最是陰險狡詐與狠辣，他算是長見識了，似乎這種生物也很……不要臉？
　　什特麼古塵海，打死楚風也不信他是這個名字。
　　此時，棺槨中動靜太大了，不斷發出爆響。
　　「你為了身邊的追隨者，一怒間，曾吐氣如雷，轟落諸天驕陽，改天換日！」
　　他隔著二十幾丈遠的距離，開始將一塊又一塊晶瑩的磁石扔出去，迅速擺出一個傳送場域。
　　這時，石棺中再次傳出聲音，帶著哽咽音，道：「大哥你看到這口石棺了嗎，這是我生前竭盡所能煉製的，帶著它一同沉入九幽，為的是什麼？一切都是怕遺忘掉你，我在棺中留下諸般烙印，記載著當年的點滴，就是為了還能想起你，願在九幽與你重逢，兄弟再聚首，再戰洪荒！」
　　但是，下一刻，他又差點給自己一耳光，這種念頭想想也就罷了，還真差點當真不成？
　　「大兄，你真的忘了，可曾記否，你馬踏星界，長戟裂天的歲月，兵鋒所向，群雄俯首！」
　　然後，他醒悟過來，心中詛咒，古塵海，我頂你個肺啊！這頭九幽祇居然反過來忽悠到你楚爺爺身上來了！
　　他沒有接近石棺，總覺得冬青說的不靠譜，那所謂的一丈以內才危險的說法不對頭。
　　太惡劣了，遇上個混帳啊，居然要反過來忽悠他。
　　「那是你孤陋寡聞。」這是石棺中的回應。
　　「大哥，你這是何意？」石棺中傳來蒼老而驚詫的聲音。
　　是可忍孰不可忍，楚風小臉發黑，被氣到了，這死老鬼看不起他嗎，真以為他很好糊弄，會那樣作死嗎？
　　「廢話少說，拿究極法來，我可以適當的給你自由！」楚風道。
　　下一刻，楚風出現在天坑邊緣，距離石棺不過一裡地遠，都在黑漆漆的大坑邊緣。
　　隨後，楚風快速改變磁石的排列，當然只是進行了細微的改動，還是傳送場域，他踏了進去。
　　這種笑聲很陰冷，帶著怨毒。
　　楚風又道：「再有，大宇級進化者都是怪物，不可名狀，還會有紅顏知己？還有心情統馭洪荒大地十分之一的疆土？」
　　但是，既然為九幽祇，不是應該斬斷生前的一切嗎？
　　嗡的一聲，石棺消失。
　　「大你個頭，這山上的名字都是被你害死的人臨死前所寫吧？碰巧有個姓古的寫了個大號的古字，你就敢來忽悠我？」楚風惱羞成怒。
　　「嘿嘿……」
　　楚風駁斥，道：「等價你個頭，先拿史前最強呼吸法來，不然別怪我收拾你，跟我空手套白狼？你還嫩，不，你老了！」
　　「當然，我就是你的史前大哥，要相信你的直覺！」楚風道。
　　他又補充，呵斥道：「還有，你一嘴帶著蠻族腔調的通用語，肯定是跟受害人學的吧？你最起碼也要敬業一點，喊幾句史前語啊，真當小爺是個娃？！」
　　楚風繃著小臉，點頭道：「嚴肅點，這是打劫，勒索，拿出最強呼吸法來。」
　　「遙想當年，你帶著我們打下陽間十分之一的疆土，這種成就震古爍今，罕有人可以佔據那麼廣袤無垠的疆域。」
　　楚風聽到這種話語後，一陣狐疑，四處打量。
　　「大哥，我知道錯了，放我出來，看來你真是對我知根知底，小弟古塵海服了！」那蒼老的聲音傳出，嚎叫著。
　　「你收集天下各地呼吸法，登峰造極後還要升華，敢蔑視歲月，斬盡因果，俯瞰大陽間！」
　　石棺中傳來大哭聲，悲傷之極，宛若秋風中的鬼泣，憂傷情緒染滿山間。
　　「小鬼你想怎樣？！」九幽祇大叫。
　　「當然，你也有缺點，攻克敵對而不朽的進化門派後，鐵血無情，視一教鼻祖為草芥，收對方大宇級進化者為僕從，選侍女都要為天仙子……」
　　此外還有笑聲，越發森冷，並再次傳出話語。
　　一個老邁的聲音傳來，帶著滄桑，盡顯激動，撞的石棺哐哐作響，恨不得要立刻衝出來。
　　九幽祇被噎的不輕，同時也氣的夠嗆，真想殺人啊，有史以來頭一遭，居然勒索到它頭上來了，想要呼吸法，還敢這麼理直氣壯，也是個人才。
　　那口棺槨中發出聲音，道：「大哥，真的是你嗎，我等了你無數個時代，你終於來了，我是塵海啊，古塵海！」
　　「送你去天坑，入陰冥地！」楚風冷聲道。
　　當想到這一可能，他心頭火熱。
　　楚風目瞪口呆，他實在是風中凌亂，什麼狀況？
　　真要認親了？！
　　同時，楚風也覺得，有點古怪，這頭陰冷的怪物語氣越發漠然，這是有恃無恐，無懼天坑，還是故作鎮定？
　　管他呢！楚風覺得，先付諸部分行動再說。
　　然後，他身體一震，真的看到巖石上有刻字，有一些名字，其中最大塊的巖石上，有一個大大的古字，刻寫很深。
　　楚風思忖，這還真是一個有故事的九幽祇？錯認他為大哥，或許可以將錯就錯的裝下去，索要史前究極法。
　　這也算是試探，他想了解大宇級進化者。
　　「呵呵，恫嚇與威脅我，你以為自己是誰？」九幽祇陰森的笑著，帶著不屑。
　　「看走眼了，常在河邊走哪有不溼鞋，錯認為早慧的孩童，原來遇上一個有來頭的鬼，根腳不簡單啊。」
　　棺槨中九幽祇的蒼老聲音在哭嚎，那真是撕心裂肺。
　　楚風瞠目結舌，這樣也能行？
　　略微一頓後，九幽祇又道：「想要史前的究極法也行，等價交換，你這不簡單的厲鬼，去給我準備一百萬進化者，對我血祭。」
　　很長時間後，那蒼老的聲音才響起：「我怕所傳非人，你真是我大哥嗎？」
　　楚風無言，沒覺得是缺點啊，怎麼看都是人生贏家，可能自己對品格的要求……不是那麼高？口胡！
　　「最後，你衝冠一怒為紅顏，決定怒闖大陰間，可是……出師未捷身先死，出了一場變故，長使英雄淚滿襟。」
　　他自稱楚塵舟，必須得是假名啊，信口開河，隨意捏造的，結果這頭九幽祇順杆爬，真的喊他為大哥，這不僅是要追隨，還很可恥的要冒充與認親。
　　「天見可憐，大哥，今生讓我再次與你相見！」
　　嗡！
　　下一刻，石棺震顫，沒入密密麻麻的場域符文中。
　　「看來，你很害怕這裡。」楚風道。
　　「我掙扎許久，受苦受難很多年才從這裡爬出去，古塵舟大哥，放我一條生路吧！」
　　楚風愕然，這九幽祇就是從這個地方爬出去的？！
第1043章回歸原點
　　還真是瘮人，九幽祇來自天坑底部的石門之後？
　　真要如它所說，現在一腳將它踹下去，它不是瞬間被打回原形，回歸原點？楚風琢磨，體會到一種將要做壞事的特殊興奮感。
　　楚風想笑，它費勁吧啦，耗時很多年才從天坑底部爬出來，終於脫困，一朝讓它回到解放前，估計九幽祇想死的心都會有。
　　「二弟，真是苦了你。」楚風的小臉都繃不住了，笑的像是一朵花骨朵似的，道：「真不容易，從這麼深的地方爬出來。」
　　古塵海頓時啞然，保持沉默，它也在琢磨，這死孩子可能又沒憋好主意，同時它想說，見鬼的二弟！
　　它想大喊，我是你二姥爺！
　　楚風恫嚇，道：「二弟，我真不想一腳將你踹下去，你還是痛快點吧，將最強呼吸法交出來，讓為兄練一練看。」
　　石棺中沉默，片刻後一聲嘆息傳出，道：「小崽子，你也別叫二弟了，我膈應，我一身老皮都起雞皮疙瘩了，咱等價交換，我先傳你一部少陽拳，你承若給我自由，可否？」
　　「行！拳法沒問題的話，我可以發誓，在合適的時間送你自由，如果是最強呼吸法，那你脫困的時日更早」楚風許下承諾。
　　「去！」
　　楚風停下時，體內五臟火還在焚燒，這九幽祇很陰毒，傳給他的特殊拳經太過恐怖，想必在史前時代都是負有盛名的害人秘典。
　　而最讓楚風心悸的還是那片看不到盡頭的陰冥土地！
　　正是雷族部落的少年雷凌，上一次將姬狐引到林中，讓他的三哥雷雲出手，折磨姬狐，連牙齒都扇飛幾顆。
　　九幽祇道：「唔，我終究是人老了，再者也死過一次，上輩子的呼吸法與拳經哪還能記得清楚，縱有少許記憶碎片，那也都是殘法啊。嗯，我想起來了，這應該是我們這一脈的太陽祭身術，我想先幫你打下最牢的根基，你不要氣餒，堅持的時間越長將來的成就越大，看一看你能否打破紀錄！」
　　他覺得，應該等冬青她們回來再說，先扔下去！
　　楚風迅速布置場域，通過磁光鏡測算出具體深度與坐標等數值，他開啟一座場域，準備將九幽祇送進去。
　　楚風見到這一幕，跳起來就逃，撅起小屁股衝進林中，在途中向前扔神磁石，布置傳送場域，他衝了進去，逃之夭夭。
　　他們兩人距離石棺還有三丈遠呢，超出冬青所說的一丈警戒線！
　　同時，他的身體也被滋養，體內的火光熄滅，五臟被一股黑色的能量潤進去，舒服多了，並無大礙。
　　「別亂來，這地方很危險！」楚風警告。
　　楚風琢磨，這傢伙應該真是從這裡爬出來的，就是不知道是不是真的爬了一萬年，就這樣……讓他給打回原點。
　　「老鬼，你敢坑我！」楚風大叫。
　　「別，有話好說！」石棺中傳來大叫聲。
　　可是，被人不懷好意，利用它來加害人的話，那也肯定算是一種極其陰損的功法。
　　然後，兩人的皮與骨落在地上後，瞬間化成塵埃，就這麼一剎那，兩人就死的不能再死了，乾乾淨淨的消失。
　　陰冥土中，那石棺在劇烈搖動，被撞的顫抖，以蝸牛般的速度想要逃出陰冥。
　　不遠處出現一個少年，臉上帶著笑，感覺非常意外，居然能在這裡見到這個該死的娃，同時他也很開心。
　　「停，有好話說，老夫爬了一萬年啊，這才上來沒幾年，一切都好商量！」九幽祇叫道。
　　結果雷凌與中年男子都冷笑，直接撲了過來。
　　但是，楚風卻沒有放鬆警惕，不吃這一套，雖然在練拳，但卻也只局限於肉身，感受經文，並未將拳經奧義練到魂光中去。
　　事實上，這一切都很模糊，看的不是很真切，磁光鏡的反饋效果有限。
　　很快，他閉上眼睛，默默體悟，這少陽拳跟他所學的小魚拳果然有些關聯，屬性相反，練到後來難道可以打出陽魚？
　　石門很磅礴，哪怕只開了一道縫隙，也足夠大象奔跑進去，在那裡面便是陰冥國度，死氣森森。
　　仿佛可以聽到九幽祇嚎叫聲，它在驚慌，帶著無邊的恐懼，想要遁走。
　　「真是天縱的根骨，才入手就能初步練成。」石棺中傳來蒼老的聲音，帶著驚訝。
　　他看到，在那陰冥土中，伸出一隻蒼白的手掌，沒有一點血色，然後抓住石棺的一角，就這樣慢慢將它給拖下去了，沒入土中。
　　最後關頭，他聽到了九幽祇的怒吼：「古塵舟，我X你大爺，我還回來的！」
　　九幽祇很痛快，直接誦出一篇拳經。
　　不經意間，他瞥了一眼天坑邊上的石棺。
　　一對古老的石門，很恢宏與高大，刻著陰鴉，宛若要振翅而出。
　　楚風吃驚，這傢伙生前來頭大的嚇人，如今回歸，實力也讓人覺得發瘮，居然被嚇成這個樣子？
　　楚風道：「在下面好好反省，以後說不定真有一天我會去度化你，畢竟像你這麼可恥與不要臉又兇殘的生物不多見，以後說不定能派上用場。」
　　在他的旁邊有一個漢子，三十幾歲的樣子，血氣鼎盛，眼眸冰冷，他足有一丈高，這片部落的人普遍都身材高大。
　　他急忙停止拳經的演練，可是一時間沒有撲滅，這是引燃了身體內的五臟之火！
　　「真沒出息，有什麼大不了，你不是從那裡爬出來的嗎？」
　　呼的一聲，楚風全身冒火，陽氣極盛，這讓他感覺通體舒泰，酣暢淋漓，覺得這少陽拳很對他的胃口。
　　「滾！」楚風再信它就一頭撞死算了，還想蒙蔽他？真是不可忍受！他已經很謹慎與小心，練拳不練魂，結果這史前之法居然這麼古怪，依舊能焚燒他五臟。
　　然後，它在旁邊指點，一副諄諄教誨的姿態，誦出神秘經文。
　　天坑底部解開封印後，下面深達十萬裡，那由神磁構建的特殊發光鏡體如流光一般迅速，沉入地底，映照出一些景象。
　　「古塵舟，我相信了，就衝你這麼缺德，一定是我那史前時代的大哥啊，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，我是你二弟！」
　　他迅速將幾塊神磁石布置好，它們發光，彼此交織，竟連在一起，構建成一面磁光鏡。
　　果然，九幽祇在驚懼大叫。
　　楚風沒有理會，快速施展小魚拳，冷冽的氣息瞬間湧起，他周圍下起小雨，化成一條又一條小黑魚，在空中遊動。
　　石棺中的九幽祇啞火，它真想一口咬死楚風，居然是那一脈的人？！
　　楚風躲避，隔著十幾丈距離，向著石棺後方逃去。
　　嗡！
　　下一刻，可怕的事情發生，雷族的叔侄二人獰笑著，如同大鳥撲殺過來時，身體驀然乾癟，一身血液全部衝出去，沒入石棺中。
　　「按理來說，你這麼害怕，我得琢磨下你是不是裝的，是否正中你下懷，萬一你原本就想進去怎麼辦。但是，你這狗東西這麼陰狠狡詐，估計就是要擾亂我的思緒。」
　　若是昔年，楚風自然不怕，可他現在這具肉身太嬌嫩，還是個孩子，進化層次很低，才起步而已。
　　一個乾癟的黑葫蘆正在向外滲血，那當中封印著東西。
　　「嘿，真是冤家路窄啊，居然碰到這個小崽子，是姬族撿到的那個野種，八叔你要小心，他身上有古怪，上次讓我與三哥吃了大虧。」
　　他又道：「但我怕什麼？即便扔你進糞坑中，你現在也動不了，很長時間才能爬出去一小段距離吧？我有的是時間，你先在下面慢慢爬，等我想出對付你的辦法再慢慢拾掇你！」
　　臨被送走前，那老傢伙撕心裂肺的慘叫，真的是在恐懼，棺槨被撞的哐哐響，他奮力掙扎。
　　但是現在楚風不相信他，練個拳都差點出問題，以他現在的小身板面對這頭九幽祇，實在有點危險。
　　楚風頭皮發麻，終於親眼目睹九幽祇的殘忍與可怕，眼前這一幕絕對是最好的實證。
　　他覺得不能再玩火，避免自焚。
　　然後，他說不下去了，寒毛嗖嗖的倒豎，從頭到腳都在冒涼氣。
　　哧！
　　石棺消失，被傳送場域剎那間送到天坑底部，貫穿石門縫隙，砸在陰冥中！
　　透過早先放下去的磁光鏡，楚風看到模糊的景象。
　　楚風將它扔進天坑中，雖然從冬青那裡了解到下面的虛實，但他自己也想用場域手段探究下面的具體數據。
　　楚風非常專注，如同聆聽大道之音，一動不動，仔細琢磨與研究。
　　這是一種非常古怪的拳經，引導出他體內一股旺盛的潛能，瞬間開啟，點燃五臟，用的好自是究極法門。
　　楚風又用了一個場域手段，可以遠距離傳音，能聽到下方的嘶吼聲。
　　可是，突然間，他張嘴噴出一口可怕的火光，五臟六腑居然瀰漫烈焰，要焚燒起來，讓他體內劇痛。
　　雷凌露出冷冽的笑容，左右看了看，確定沒人，道：「八叔，直接摔死他就是，總覺得這小崽子身上有問題。」
　　「老二，你敢害大哥，我抽不死你！」楚風擺脫困境後，抱起一塊石頭，對著石棺就砸了過去，準備撞擊下天坑。
　　接著楚風七竅噴火，一時間連魂光都要被熾盛的火焰所覆蓋。
　　九幽祇開口，道：「孩子，過來求我吧，不用你付出太多，取來一些祭品，用進化者的血祭祀石棺，我便幫你解決問題。」
　　楚風說道，他估摸著，對方是虛則實之，實則虛之，各種交替幹預他的判斷。
　　楚風罷手，摸著下巴，一陣琢磨，這頭兇殘的生物所說是真的嗎？萬一它其實很喜歡陰冥之地呢？
　　畢竟，這東西怕雷擊，不是喜歡陽氣的主。
　　管你呢！楚風跑路，他要找個地方躲起來看一看動靜，讓後去研究從九幽祇那裡得到的特殊拳經到底如何。
　　今天就這一章了，大家別等了，最近這些天身體狀態極差，劇烈咳嗽不止。遙想當年，幾年也不生一次病。
第1044章欺人
　　楚風站在數十裡外的一座高山上眺望，天坑那裡除卻騰起一片黑色的陰霧，以及傳出令人毛骨悚然的陰鴉叫聲外，沒有其他異變，片刻後恢復寧靜。
　　他又等了很長時間才去善後，清除神磁石等。
　　接著他去了一趟雷擊山，抹掉痕跡，這才回歸部落。
　　……
　　「少陰，少陽，孰弱孰強，陰陽相濟，天上稱王！」
　　在神廟中，楚風在磨嘰，從天坑回來兩天了，他一直在研究太陽祭身術，揣摩那古怪的拳經，想要陰陽糅合在一起。
　　結果，他又將自己給點燃，五臟六腑都在焚燒，而且不止一次，他數次化身為一具火人。
　　然後，他昂首離去。
　　試想，它竟能挖掘體內的奧秘，開啟人體寶庫，一步一步揭開封印，釋放潛能，這是何其驚人的事？
　　一時間，楚風不再皺眉，小臉非常燦爛，笑的跟只偷雞的狐狸似的。
　　楚風確信，這東西有用，而且是有大用，價值連城都不足以形容。
　　「史前時代，那時的進化文明還真是另類與燦爛，我還想再得到幾種類似的術法。」
　　所謂的少陰與少陽，想融合歸一，只是他一番情願的想法，差點將他自己給煉死。
　　被撿到部落兩個多月，他已經可以奔跑如風，身輕體健，敢在懸崖峭壁上縱躍，像只靈活的山猿。
　　這太陽祭身術效果絕佳！
　　「六叔爺挺住！」楚風喊道，捏碎大丹為他上藥。
　　雷族的人皮笑肉不笑，道：「哦，剛才你們不是抬進去一個老人嘛，滿地都是血，我估摸著你們這邊出事了。」
　　「看來，我們得到的消息是真的，該族有人得到萬獸經的殘篇！」
　　毫無疑問，他也看出灰獅子有問題。
　　在這片邊荒，哪怕金身層次的進化者也不能飛行，可見天地法則的完善，同時也壓制的厲害。
　　「二弟，謝謝你這份厚禮，難怪你知道我練有少陰拳後，跟吃了死孩子似的難受，原來如此啊。」
　　在接下來的一個月裡，楚風出了每日清晨運轉呼吸法，然後練拳外，他還在解析冬青留下的那些礦物質。
　　「這頭九幽祇所給我的太陽祭身術，難道只是一門害人的功夫？可是，它能在瞬間開啟一個人的潛能，著實不凡。」
　　進化本就是要打破身體桎梏，不斷實現生命層次的躍遷。
　　部落中的人越說越是氣憤，恨不得殺向雷族。
　　楚風焦急為他上藥，幫他包紮，他再晚來一會兒的話，這個老頭子肯定慘死，想救都救不活。
　　可他現在卻明白，根本不是，這是生命的枯竭，它自身在化掉五臟。
　　因為，他是場域研究者，對於山川的了解遠勝過其他人，經他費心的尋覓與破譯，居然將數十種礦物質還原，尋到過半。
　　還好，楚風平日蒸煮自己的那些礦物質沒有扔掉，都製成巨丹，效果極佳，六叔爺恢復了些許精氣神。
　　「聽說姬族有族老殞落，節哀啊。」這時，有雷族人路徑部落前，臉上帶著淡笑這樣說道。
　　這段時間，他時常進山，認真對照，尋找著什麼。
　　再者，那所謂的少陽拳，也就是太陽祭身術，單獨練都不行，每次都充滿兇險。
　　楚風驚訝，在這陽間，天地法則完善，對進化者的壓制太狠了，金身層次的生物被人斬掉肢體若不及時處理都難以再生，被梟首的話更是會死掉。
　　這是一頭金身層次的獅子，跟六叔爺在一個境界，但是陷入這種瘋狂狀態後，它更加強大。
　　「二弟，你這孫子真不是東西，當時想害我，可你沒想到被我發現妙處，原來這是你們這一脈的秘篇！」
　　灰獅子不過三米長，看起來很普通，但是兇性發作，翻起身來就要撲躍殺死楚風。
　　不懂的人若是貿然運轉此法可能會害死自己，可是若能堅持下來那就會得到很大的好處。
　　六叔爺臉色鐵青，悲憤無比，道：「今天我親身經歷後，越發確信，無論是這頭獅子還是當年那頭金身層次的白刺蝟，都被人做過手腳，控制過，使之發瘋，實力提升一大截，就是為了謀殺我們。」
　　那頭九幽祇有一些話語是真的，這種法堅持的越久對自身好處越多。
　　有古怪，像是被人操控過，動了手腳，但卻沒有留下痕跡！
　　楚風沒時間去多想，救人要緊，二話沒說，從冬青給他的空間玉瓶中倒出一顆人頭那麼大的黑色巨丹。
　　平日間，像這種族老不怎麼參與狩獵，一般都是山中出現怪獸過於兇猛，他這樣的人才會進山，隻身去獵殺，解決麻煩。
　　可是就在這時，它剛躍起，眼中猩紅的光芒退去，便宛若力竭般，突然墜落在地上，死於非命。
　　楚風一手抓著玉牌，穿行過山林，像是一枚炮彈似的向著那頭灰獅子撞去。
　　然而，讓他很無語的是，在山中除了幾隻長著鋒利牙齒的兔子想吃他外，路上偶遇的一頭十幾米高的金背孤狼都沒搭理他。
　　當楚風將六叔爺帶回部落時，全族震動，六叔爺、姬海山等代表了姬族實力最強的那批人，今天居然差點死一個。
　　「它的五臟在消融？！」楚風睜開火眼金睛看到了，看似是六叔爺的掌印造成的致命傷。
　　「雷族……一定是雷族！」六叔爺雙目暗淡，幾乎要油盡燈枯，嘴裡不斷向外吐出血沫子，重複著那句話。
　　「他們沒有主動出擊，我們只是懷疑他們做了手腳，控制兇獸害人，可是沒有證據啊。」
　　尤其是楚風掌握有少陰拳經，關鍵時刻忍無可忍時可強行滅火，不用擔心太陽祭身術燒殘自己。
　　在這一剎那，他看到了這頭灰獅子狀態不對，雙目猩紅，無比瘋狂，縱為兇獸帶著野性，可是其神智也絕對出了問題。
　　直到過去四日，楚風體會到異常，每次都會將自己燒傷，可一旦恢復後，他便覺得自己的身體暖洋洋，連續數日後，他的精力竟無比充沛。
　　可以說，每一位族老都是寶，都是從年輕時代搏殺活下來的高手，在部落中被人敬重。
　　究極呼吸法是根本，而這種妙術則是修行路上的一小段捷徑與輔助，有其存在的必然性。
　　遠遠的認出來了，正是那位六叔爺，喜歡穿花裡胡哨的獸皮衣，上次還人約黃昏後呢，不知道去會那位紅顏知己。
　　當然，呼吸法是根本，是終極進化的大道！
　　這具幼小的身體從頭開始練呼吸法，伴著蓬勃的生命幼體氣息，無比的合宜。
　　楚風很開心，這次沒白折騰，收穫非常大。
　　楚風覺得，現在他練盜引，這種究極呼吸法愈發的跟他契合，效果驚人。
　　還好有小魚拳，楚風一番演練，平息太陽火光，他現在估摸著，應該可以將小魚拳稱之為少陰拳。
　　「他們真是戾氣越來越盛，就不怕各部落間的約定生效，他們這樣行事會引發制裁！」另一位族老皺眉。
　　它身上有些傷口，是六叔爺留下的。
　　「會說人話嗎？兇手是你們吧，不然的話你怎麼知道我族有人出事？！」姬族一個壯年漢子忍無可忍的喝道。
　　「咦，有些不同！」
　　現在他敢冒險進山，主要是因為身上有塊玉牌，刻著黑色小魚，冬青說這這是那位小姐的，威能不小。
　　「去年，四哥跟一頭白刺蝟同歸於盡，渾身都插滿長矛般的雪白尖刺，當時我就覺得不對，有古怪。」六叔爺劇烈喘氣，說到激動時，他身上的傷口崩開，不斷淌血，那條剛接上的腿又差點斷開。
　　自此之後，他每天都要焚燒一下自己，淬鍊全身細胞中的潛能，使之自然流淌出絲絲縷縷。
　　現在沒有冬青在身邊，楚風也不用偷偷摸摸的練了，從盜引到大雷音，每次都會持續很長時間。
　　在獅爪要徹底解決掉六叔爺前，楚風撞在灰獅子上，它嘶吼著，翻飛出去，撞在巨石上，林木與巖石等碎了一地。
　　可是現在，楚風看到了什麼？六叔爺被一頭灰色的古怪獅子撕掉一條大腿，又一爪子在腹部掏出一個血洞，性命將不保。
　　楚風想了想釋然，這種兇獸開啟了智慧，估計在它的眼中，他這麼大丁點還不夠塞牙縫，跟只甲蟲差不多。
　　吼！
　　突然，楚風聽到可怕的獅吼，震天動地，就在遠處的山林中，同時還伴著人類的怒吼。
　　楚風揣摩，研究這麼久還是沒有頭緒。
　　六叔爺傷的太重了，一條腿被撕下來，腹部被洞穿，同時頸項那裡有一道可怕的傷口，幾乎將脖子徹底截斷，頭顱都快掉下來了。
　　這個時候，他揮拳時，小小的身體居然發出風雷音，若是被人看到一定會很吃驚，這麼小的孩子有這種能力太驚人。
　　楚風一驚，聽聲音耳熟，他快速奔跑，向那片山林衝了過去。
　　楚風試驗過，這東西一旦被激活，綻放的黑色符文可以為他所用，遇上兇禽猛獸足以自保。
　　姬海山道：「雷族，肯定是他們，這一百多年來他們一直與我們明爭暗鬥，尤其是最近幾年他們越來越霸道。」
　　楚風暗自吐了一口氣，他決定在離開前，幫部落處理掉一些兇險與麻煩，真是欺人太甚！
　　他估摸著，快要離開這裡了，要進邊荒深處的龍巢。
　　今天還是一章了，爭取這兩天儘快調整好，我的抗藥性太厲害了。
第1045章解決
　　雷族的人太囂張，精心設局，以灰獅伏殺六叔爺，現在還敢遣人來部落外探查情況。
　　尤其是，這個人不知收斂，居然敢大放厥詞，誤以為六叔爺死了，在那裡幸災樂禍，大加諷刺。
　　這實在讓人忍無可忍，有人暗中獵殺部落中的族老，事後還敢這般奚落與打臉，這是死仇。
　　呼！
　　姬海山一躍而起，縱出去數十米遠，追上那個男子。
　　「你想幹什麼？！」雷族的那個人呵斥。
　　「廢了你！」姬海山的拳頭足有面盆那麼大，直接就轟了過去，這片地帶飛沙走石，發出風雷聲。
　　被人欺辱上門，如果不做點什麼的話，姬族還有什麼顏面？
　　「姬海山，你在做什麼，欺負我雷族沒人嗎，無故挑起部族間的爭端，你無視部落間的約定，等著被懲罰吧！」
　　遠處傳來大吼聲，一個乾瘦的中年男子到了，臉上有傷疤，他是雷蛟，當初姬海山撿到楚風回歸的路上所遇到的那個雷族的狩獵隊長就是他，還被楚風淋了一臉尿。
　　他動作飛快，一躍而起，也足有數十米遠，快速到了近前，向著姬海山衝去，要跟他動手。
　　砰！
　　噗！
　　不過，場中姬海山出手有了結果，已經將早先出言不遜的人打的轟飛，體內骨頭爆響，斷了十幾根，大口吐血，整個人萎靡，直接廢了。
　　轟！
　　雷蛟與姬海山碰撞，都很強，兩人殺到一起。
　　遠處，雷族的一群人在迅速接近。
　　雷蛟喊道：「不要怕，這一次是姬族先對我們動手的，如果不給我們一個滿意的交代，今天攻破他們的寨子都沒什麼問題，他們理虧，我們佔理，部落間的那些約定無法限制我們！」
　　「對，姬族你們這是找死嗎，敢挑起部落間的糾紛，真要鬧到上面去，等著被平原深處的大部落過來滅族吧！」
　　「乾死姬族這些人，是他們主動挑釁的！」
　　那群人衝來過後，全都十分兇狠，手持闊刀、長矛等，冷氣森森，下了死手。
　　姬族自然衝出一群人，迎了上過去，不可能讓姬海山吃虧，每一個人都氣的臉色鐵青，今天雷族真是欺人太甚。
　　他們想加害姬族的族老，還跑過來尋釁，最後更是倒打一耙，讓人憤怒。
　　這才一接觸就有血液濺起，雙方都有人負傷，各自下手十分狠。
　　楚風呼吸急促起來，這群混帳太可恨了。
　　他想了想，沒有動用冬青給他的玉牌，而是直接開始激活部落中的場域，最近他可是沒少在部落周圍埋磁石。
　　現在稍微激活，地面發光，像是熔化的鐵水在流淌，有一些線條快速衝到部落外面。
　　「啊！」
　　雷蛟一聲大叫，踏在地上的雙足劇痛，剛才被莫名的能量自地下刺透腳心，讓他踉蹌著，腳下全是血。
　　在他身子搖動時，姬海山的白虎拳更是發出虎吼聲，白光澎湃，將雷蛟轟的倒飛出去，咳血連連。
　　同樣其他人那裡，也有發光符文亮起，那是場域的能量在激射，導致雷族人驚呼。
　　片刻間，戰局徹底改變，姬族的青壯毫不留情，狠下手，將這些人或者震的張嘴噴血，或者以利刃斬進他們的血肉中，一時間場面有點血腥。
　　「不要下死手！」這時，一位族老大喊道。
　　因為，這很嚴重，如果只是衝突與械鬥就算了，不傷人命就好，可若是都殺了，就預示著兩個部落開戰了，影響巨大。
　　「族老，殺了他們不是很正好嗎？他們敢害六叔爺，真是找死啊！」一個青年怒道。
　　那位族老道：「你要知道，我們只是一個小部落，必須得遵守部落間的約定，就是雷族也是如此，不敢真正舉族皆動來進攻我們，也只能用下作手段，不然會被平原上的大部落問罪，有滅族大禍。」
　　上面有規定，不允許部落間吞併，大規模徵伐，誰敢先亂來，就會滅了誰。
　　「姬海山，你們等著！」雷蛟等人相互扶著，帶著恨意，一瘸一拐的走了。
　　「太憋屈了，他們想殺六叔爺，最後反倒我們要忍氣吞聲，另外，以前四爺幾乎可以確定也不是死於意外，這是大仇啊！」有青壯怒吼。
　　「這件事自然沒完，我會向主祭等反應，向上面的大部落反饋，雷族壞了規矩，一定要嚴懲。」
　　有人不忿，道：「嚴懲什麼，到最後肯定是雷聲大雨點小，雷族有人掙脫這片山地，走進平原深處，成為高手，各方都要給些面子。」
　　「無妨，我們後山上有神廟，等那位仙子歸來，誰都不怕。」一族族老低語道。
　　關於神廟，破落無數年，早已是廢墟，數年前冬青主僕三人到來，才讓那裡恢復生氣。
　　不過，對外一直很低調，除卻姬海山等人外，外面其他部落沒人知道她們是高手。
　　一群人圍到六叔爺身邊，發現他穩定下來，斷落下來的腿接續的很好。
　　同時，也有人問楚風，那地上的符文怎麼回事？
　　「冬青姐交給我的神磁石，被我埋在村中了，可以形成場域。」楚風將鍋甩到冬青等人的身上。
　　……
　　夜晚，部落中前篝火跳動，姬族眾人吃過晚飯後在商討，依舊感覺憤怒，雷族的人太欺負人了。
　　楚風正在收拾東西，準備上路，要去給雷族一個教訓。
　　然而，就在這時，他感覺不對勁兒，天空中都黑暗下來，瞬間遮蔽星月，投下大面積的陰影，並伴著振翅聲。
　　「啊……」
　　許多人抬頭，然後大叫出聲，一些孩子受到驚嚇。
　　那是成群成片的蝙蝠，每一隻都有兩三米長，通體銀白，無比的兇猛，簡直是鋪天蓋地，也不知道有幾萬隻，向姬族部落俯衝過來。
　　「銀蝠，居然這麼多，天啊，難道又是雷族搞的鬼，這是要滅我姬族部落嗎？」有人大叫。
　　這種銀蝠是兇獸，雖然算不上非常強大的那種，但是架不住數量多，而且當中隱藏著幾隻蝠王，非常難纏。
　　嗡！
　　虛空顫抖，數以萬計的蝙蝠張嘴間便發出銀色的漣漪，匯聚在一起，宛若汪洋般拍擊下來，簡直要將姬族部落給抹平。
　　這是銀蝠的音波攻擊，這種能量非常可怕。
　　楚風皺眉，這麼多兇獸聚集在一起，而且還動用了天賦秘術，若非他提前埋下磁石，布置了場域，肯定要發生流血慘禍，姬族又可能要被血洗。
　　楚風喊上姬海山與幾位族老，當著他們的面，告訴他們如何觸動磁石，激活部落中的場域。
　　轟的一聲，刺目的光芒騰起，由符號構建，組成一片光幕，遮蔽天空。
　　這時，轟砸下來的銀色漣漪全部被擋住了，並且成片的蝙蝠撞擊在光幕上，全都慘叫著，化成血。
　　剛才，部落中的男女老少還在頭皮發麻，覺得兇多吉少，而眼前這一幕直接讓他們發呆，擋住了？
　　豈止是擋住，他們看到，成片的兇獸在被滅殺，不斷墜落下來，死屍成片，沿著光幕滑落到部落外。
　　每一次攻擊，銀蝠都要死傷數千隻，這簡直是在自殺。
　　到了後來，數萬蝙蝠潰散，衝向夜空中。
　　然後，楚風動了，悄然離開部落，進入夜色中，如同一頭獵豹在般輕靈無聲，準備狩獵。
　　他追著幾頭蝠王遠去的方向，在地面奔跑，如果有人操控蝙蝠，也肯定是控制了蝠王。
　　「找到了！」
　　時間不長，他就看到遠處有幾頭蝠王降落，在那青色巨石上盤坐著幾人，髮絲花白，年紀都不小了。
　　「可恨，居然失敗了！」
　　「那應該是場域，姬族為什麼會有？」
　　這幾老者實力都很強，皆在金身層次，是雷族的長老級人物，傳言是真的，雷族有人得到萬獸經殘篇，不止一個人在練，而是數位長老一起在研究。
　　正是他們控制兇獸，暗中加害姬族的族老。
　　「咦，多了一個娃娃！」
　　他們吃驚，看到楚風奔來，都感覺詫異，一個孩子這麼大的膽子，敢出現在這裡？
　　「幾個老孫子，都給我滾落來，正要解決你們！」楚風喝道。
　　他一手持玉牌，一手提著一口比他還高的雪亮長刀，就這麼殺了過來。
　　「捏死他！」一位老者低聲道。
　　轟！
　　一隻枯瘦的大手向前按去，想要直接弄死楚風。
　　可惜，他提到鐵板。
　　楚風的玉牌發光，黑色符文綻放，陰魚在虛空中遊動，擋住了他的進攻，而且深陷烏光中後，動彈不得。
　　哧！
　　楚風雖小，但是動作矯健，躍起的剎那，手中長刀揮出。
　　噗！
　　人頭落地，那老者被殺，簡直是死不瞑目。
　　「遇上妖孽了，一起上殺了他！」一位老者大叫。
　　有人上前，但是，有人果斷想逃。
　　「都走不了！」楚風斥道。
　　噗！噗！
　　這是一場屠殺，玉牌發光，禁錮此地，這是神廟仙子的玉牌，被冬青暫時借給楚風，這威能不可想像。
　　轉眼間，幾顆人頭就墜落在地上，他們剛才動彈不得，等著被殺！
　　楚風轉身，沒有停留，將屍體丟給夜空中的銀蝠，片刻間，這些人便被分屍，被吞食個乾淨。
　　時間不長，楚風來到雷族部落外，就等在外面，看到時候會出來多少人去尋人。
　　足足過去一個時辰，雷族才覺得不對，幾位族老始終不歸，族內不放心了，最終派人出來。
　　楚風看到雷蛟與另外七人後，臉色嚴肅，悄然追擊，他們要去接應幾位族老，已經開始在擔心，是不是出事了？
　　「雷蛟，滾過來！」黑暗中，楚風出現，在山林中截住他們。
　　「精怪，小崽子，你居然出現在這裡？」雷蛟目光陰冷。
　　「送你們上路！」楚風說道，果斷出手。
　　「你！」當雷蛟攻擊時，發現竟不能動彈了，他的內心無比恐懼，但是改變不了什麼，被人梟首！
　　隨後，其他人也被斬首。
　　銀蝠俯衝下來，分食了他們的屍骨。
　　楚風從容遠去，回到部落中，沒有繼續去殺人。
　　接下來的兩日，雷族內部有些恐懼，族中損失十幾位高手，讓他們膽寒！
　　五日後冬青回來，見到楚風第一句話就是，該進龍窩了！
第1046章天下英雄盡入吾彀中
　　進龍窩，跟幾個幼年妖孽碰撞，得真龍造化，這是一場大機緣，當然一個不慎也可能會死在那裡。
　　楚風道：「冬青姐，離開前得幫姬族解決一些麻煩，避免我們走後萬一出現隱患。」
　　在進山脈深處前，他得解決好這個部落的問題，萬一被人血洗，被大部落徵伐，那將悔之晚矣。
　　他快速講出這幾天發生的事，擔心雷族依舊不安分，甚至牽扯出平原深處的大部落。
　　他覺得雷族敢這麼張揚，多半有所依仗。
　　冬青點了點頭，道：「我去走上一遭。」
　　離開前，冬青進入神廟中，鄭重而嚴肅的動手，要將那唯一的塑像取走。
　　那砂鍋大的拳頭落在他的頭上，差點將他砸進地裡，他趕緊果斷閉嘴。
　　冬青嚴厲告知，這群人有的是從仙窟中出來的，有的被天地至寶滋養兩年以上了，還有的在母胎中就開始培養，一個個都太逆天。
　　「冬青姐，這次龍窩被攻克了嗎，都有哪些家族來了，究竟有多少真龍崽子，有幾個要進去磨礪的小妖孽？」
　　遠處，一個孩童兩三歲的樣子，騎坐在一頭金色大狗身上，縱過高天，那狗氣勢非凡，方頭大耳，尾巴高高揚起，像是一桿金色的長槍似的，非常的神武與兇猛。
　　這讓楚風動容，神廟仙子實力竟這麼強大，可以參與到天尊層次的爭鬥中？
　　他一副故作豪邁的樣子，但是怎麼看，這麼屁大丁點都有點滑稽，再加上大眼亂放光，又有點賊溜的感覺。
　　「真的？那我更想摸一摸試試看。」楚風在那裡躍躍欲試，大眼睛中放出光芒。
　　就在楚風胡思亂想時，已經接近目的地。
　　冬青神色非常嚴肅，道：「不算少，幼龍應該有幾頭，至於進入龍巢中磨礪的天縱妖孽應該有十幾個。」
　　「這是一頭天狗？！」楚風目光凌厲，他盯著金色大狗，又看向狗背上的那個孩子。
　　在這片邊荒，金身層次的人都飛不起來，亞聖則是馬馬虎虎，飛的也不是很順暢，因此一旦能夠御空飛行者，莫不是高手。
　　他眼中寫滿遺憾，現在則更是伸出小手想摸一摸，結果被冬青直接將他的小爪子扒拉到一邊。
　　冬青的血盆大口中牙齒白生生，很低調的告訴楚風這次別死在裡面就行。
　　當日，冬青從平原回來，路徑雷族部落時更是降臨而下，那裡曾爆發一絲恐怖威壓，雷族上下駭然。
　　前方，黑色的山體如同利劍直衝雲霄，這地方的大山都陡峭的驚人，在半空中望去，半山腰一下帶著絲絲霧靄，而且還黑洞洞，這是從深淵中拔地而起的諸多山峰嗎？
　　邊荒，野嶺無盡，兇險山林成片，還有沼澤無數，連綿不絕。
　　「這麼多？！」楚風深感意外，他原以為，來幾個道統到邊了，未曾想到最終會有十幾個奇才？
　　「你說啥？！」冬青那碩大的拳頭又差點砸下來，銅鈴大眼瞪的滾圓。
　　他又道：「我要闖進去，將他們都降服，成為的我小弟、小妹，趁著他們還不大，在他們心中樹立起我的偉岸身影，將來為我所用！」
　　其中一人引起楚風注意，伊志平那一族的人到了，曾經跟林諾依關係親近、舉止優雅的那位女天尊親臨，她牽著一個小女孩，不過一兩歲的樣子。
　　「你說什麼？！」太武一脈的核心傳人怒目而視，殺意沸騰，這還是第一次有人敢這麼跟他說話，居然敢褻瀆。
　　「洗好耳朵，吾乃大德天尊是也！」楚風張口就來，他心底深處，殺意激蕩，真是趕巧了，遇上太武天尊一脈的核心翹楚，恨不得立刻誅殺之！
　　「切，吹什麼大氣，還天尊，回頭進龍巢後，你最好低調點！」金色大狗身上的孩子點指他。
　　「狗娃，咱龍巢中見！」楚風對他揮了揮手。
　　冬青直接笑了，自然不是笑不露齒，也不是噗嗤一聲輕笑，而是甕聲甕氣，隨後如同金石碰撞，震的人耳膜都生疼。
　　「走了，該進山了，那處龍巢現在非常熱鬧，同時也很危險。」冬青準備帶楚風上路。
　　這像是一片遺棄之地，看不到人煙，沒有城池，入目的只是一派原始景象，有些地域棲居著讓冬青都忌憚的惡獸，需要遠遠繞行。
　　「豈有此理！」楚風跳腳，怎麼說他也是一個成功硬闖輪迴的人，進入陽間後難道會敗給一群小妖孽？
　　楚風無語，既然明知道他還不夠強，非要塞他進去受虐嗎？
　　不過，他倒也不怯場，非常想進去，別人磨礪自身，爭奪明面上的造化，他卻是要以龍巢為爐，熬煉自身！
　　這可不是地球東海的那座殘破龍巢，這片地帶的龍窩更厲害，是一個超級大型龍穴，不止一條龍在此棲居，而且還有天龍，可想而知是何等的福地！
　　冬青一路橫渡，引發附近一些部落的驚呼聲。
　　「砰！」
　　冬青很認真地告誡楚風，這是他第一次也是最為重要的一次考驗，過了這一關，才能成為她們這一脈傳人的守護者。
　　「這是小姐的法相，你還真有膽，想亂摸？」冬青似笑非笑，又道：「小姐哪怕在數百萬裡外的深山中，也能心有感應，到時候收拾你。」
　　楚風皺鼻子，咕噥道：「讓我當未來的保姆，還是想逼讓我監守自盜啊？」
　　言罷，她橫空而去，直接衝向山外，目標是平原地帶的大部落。
　　「到了，就是前面。」冬青道。
　　比如，一些活火山區域，當中有古獸蟄伏，在巖漿中吞吐火光，直衝霄漢。
　　「害怕了？」冬青咧著大嘴問道。
　　繼續飛行，不斷向前接近。
　　「別做夢，醒一醒，你以為天尊親孫兒與一族全力培養的核心弟子都是以易與之輩？太天真，還想讓他們追隨你？你讓他們師門作何感想，估計會全天下追殺你！」
　　楚風回頭，也報以微笑，但是內心卻有點震驚，他感應到了輪迴的氣息，這絕對是轉生者！
　　他意識到，這一次的龍巢之行非常不簡單，竟遇上一對雙胞胎小姐妹，同為輪迴者！
　　而後，他心頭一震，記起當年舊事，他曾在輪迴路的盡頭，泥胎的近前打劫，看到過一對雙胞胎女子，丰姿絕世。
　　附近，山勢陡峭，一座又一座巍峨大山雄渾而磅礴，猶若一頭又一頭巨型兇獸沉眠，帶給人莫大的壓力。
　　楚風乾笑，趕緊轉移話題，道：「沒事，我是說那騎狗的娃。」
　　不遠處，傳來輕笑聲，兩個小女孩長相甜美，而且一般無二，在那裡仙姿搖曳，是一對雙胞胎，看起來很小。
　　而山中亦有黑色的大湖區域，騰起漫天的陰霧，遮攏日月。
　　楚風一百二十個不服，還想將所有人都放翻呢。
　　「算了，我們了解過了，你應該一個都戰勝不了。」冬青道。
　　冬青搖頭，道：「不用了，我將小姐的法相帶來，你到時候光明正大的進去就是了，自己保護好自己。」
　　楚風看的真切，道：「這還是至寶不成？早先我怎麼沒看出來，真該仔細研究一下。」
　　噗嗤。
　　楚風找到姬海山與幾位族老，告知他們要跟冬青離開一段時間，並言明，不用擔心部落間發生血戰，麻煩已經解決。
　　「地勢險惡啊。」楚風嘆道。
　　此際，已經接近那片地帶，相距不是非常遙遠。
　　「我們要偷偷潛入進去嗎？」楚風問道。
　　「我怎麼可能會怕？」楚風拍著胸脯，笑道：「天下英雄盡入吾彀中！」
　　冬青點頭，道：「嗯，是一頭天狗，這是太武一脈的傳人，若無意外，很強很逆天，被寄予厚望。」
　　都不用去多想，任何一個可以進龍巢磨礪的人，其天資都絕對好的嚇人，不然的話根本就沒資格，其師門丟不起那個臉。
　　金色大狗身上的孩子心有感應，驀然回頭，看向這邊，道：「看什麼，你是哪家子弟？」
　　出現一片黑色的巨山，全都立上立下，像是撐天支柱，巍峨磅礴，帶給人無盡的壓迫感。
　　刷的一聲，那尊與她家小姐一般無二、只是面部模糊的神像不斷縮小，最後化成拳頭高，落入她的雙手間，被她小心翼翼的放在玉盒中。
　　他有點懷疑，難道是她們？
　　未容他多想，又有人來了，而且一下子出現六七位孩子，有的坐在玄鶴上，有的跟著長輩，都是妖孽。
　　「至於你，才以那稀有的黑色礦物蒸煮三個月而已，底子打的遠不夠堅實。」冬青很可觀的進行了對比。
　　那頭金色大狗在神王層次！
　　這讓冬青都動容，向前望去。
　　事實上他內心相當不平靜，這小廟存在歲月久遠，非常的古老，包括那神像，至於那位小姐究竟多大了？
　　楚風只知道她是輪迴者，這一世年歲應該不大。
　　「你還真敢說，別被人一巴掌拍翻在裡面就好，小姐說了，你築基時日尚短，比他們都要小一些，在裡面能活下來就行，不求你戰勝任何一人。」
　　楚風看著稀奇，這小女孩的氣息怎麼有點像林諾依，不會連娃都生了吧？他看了又看，一臉發懵的樣子。
　　晚九點半前還有一章。
第1047章君生我未生
　　那是林諾依生的娃？因為，那種氣息相近，而且仔細看的話，那明亮的美目與彎彎的黛眉帶著熟悉的痕跡。
　　「君生我未生，我生君已老。」楚風仰天長嘆，然後，看著那位身段婀娜的女天尊那裡。
　　許多人側頭，有些愕然，看向楚風。
　　而後，一些人露出古怪之色，這娃活膩了吧？在說什麼鬼話。
　　「你胡說八道什麼呢！？」冬青低聲呵斥道。
　　因為，她順著楚風的眼神望去，他在他盯著那位女天尊，然後吟出剛才那酸話。
　　「老烏鴉，你想被扒皮嗎？！」女天尊輕叱道。
　　這時，許多人麵皮上略微抽搐，強忍著自身的情緒波動，都知道今天來了一群小妖孽，不能以常理度之。
　　楚風看著老烏鴉，撇了撇嘴，沒再跟他叫陣，畢竟那可是天尊啊。對於那大胖小子，他則是嘴角揚起，道：「白胖子，老夫看在你爹的份上，暫時不與你計較，一會兒龍窩後咱們好好說說叨說叨。」
　　不然的話，冬青確信，楚風剛才必然倒黴了，被一位天尊的目光掃中，能有什麼好下場。
　　同時，他懷中的那穿著獸皮坎肩的大胖小子也斥道：「好色娃，一會兒進龍窩後，我先將你餵龍崽子！」
　　結果，那騎烏鴉的老者石化，比他還慪火。
　　瑪德！
　　就是伊族的女性天尊也嘴角微翹，心情略好。
　　「呱呱！」那老頭屁股下的烏鴉被他掐的直叫喚，又被提及是胖娃他爹，真是讓他老臉沒處放。
　　騎烏鴉的老者臉皮上的褶子顫動，真想噴楚風臉上一口老血，會說話嗎？這麼大個的天尊，還能有娃？能有孫子就不賴了，古來沒有幾個天尊境的生物還能生出幼子的！
　　進化到這個層次，想要再誕生後代太難了。
　　可以看到，那位容貌姣好的女天尊雖然表情淡漠，但是眼角眉梢間卻是不經意間抽動了一下。
　　「孩子，勇氣可嘉啊。」這時，一個騎著烏鴉的老者出現，哈哈地笑著，懷中抱著個大胖小子也是咧著嘴，顯然亦在笑話楚風。
　　「老頭，你再欺負我的話，回頭進龍窩後我揍你那大胖兒子！」楚風喊道，小臉在略微的抽搐，再不說點什麼，真要被坑慘了。
　　「不得無禮。」冬青適時開口，並且風格依舊，用她那水盆大的拳頭砸在楚風的頭上，武力鎮壓。
　　騎烏鴉這老貨太可惡，所謂看破不說破，哪有當面揭傷疤的，楚風恨死他了，再者說，他比竇娥還冤啊，根本沒惦記那女天尊。
　　「這孩子就是皮。」就在些時，一直跟著神廟仙子的那位老婆婆出現，站在冬青的旁邊，對著騎烏鴉的老者點頭微笑，然後拎著楚風的耳朵，扯了又扯。
　　「嘿嘿！」遠處，一些人都樂了。
　　哎呦喂！楚風覺得冤枉死了，沒看那位女性天尊嘛，此時直接露出殺人的目光。
　　「哈哈，伊天尊，我沒針對你，只是覺得這娃很有意思，膽氣衝霄，魄力忒大！」只有半邊屁股騎坐在一尺多長黑烏鴉身上的老者嘿嘿的笑著。
　　「小賊，等老夫我抽你是吧，敢埋汰我！」騎烏鴉的老者叫道。
　　楚風很快回過味兒來，這感覺，簡直像是被狗熊親了一嘴，這神馬情況？我在看那很像林諾依的女娃好不好？你們都什麼眼神！
　　可是，即便說出來誰能相信呢，在他吐出那種酸話、望向那個方位後，沒人認為他在看一個小女孩，都認為他在盯著女天尊呢。
　　周圍，一群人臉皮微微，這馬屁拍的，這狀告的。
　　那老者還以笑意，道：「沒事，小傢伙雖然有點弱，但根骨不錯，信心很強，未來的道路應該十分不凡。」
　　同時，她的目光掃過楚風這裡時，冬青身上的神像發光，那位小姐的法相漾出漣漪，守護住了此地。
　　「還是這位壯士懂事，這麼熊的孩子就得打，要是我的話，非打的他鬼哭狼嚎不可！」騎烏鴉的老者笑著點頭。
　　可是，這娃也未免太早熟了吧，想什麼呢！
　　楚風瞪他，然後回頭，道：「冬青姐，這不能忍啊，這老傢伙什麼眼神啊，看不出你是天仙子嗎？！」
　　楚風捂著耳朵那裡，道：「好了，好了，都沒事了，婆婆趕緊鬆手，誰沒個青春年少叛逆時，你看，對面那大胖小子還瞪我呢，更桀驁不馴，還有那騎狗的娃，嫉妒我，眼睛都不帶眨的看著我，一直在嫉妒羨慕恨。」
　　說九點半前一章，結果悲催，發現還沒寫完，那就趕緊先傳上來寫出的，然後接著再去寫點。
第1048章姬缺德
　　對面，那頭滿身黃金長毛的大天狗，渾身發光，像是一輪驕陽，它吐著猩紅的大舌頭，豎著長槍似的尾巴，對楚風呲牙咧嘴，它背上的娃更是想一拳將楚風給轟飛！
　　至於那大白胖小子，也在嘬牙花子，他覺得平日在自己師傅的薰陶下，已經夠臉皮厚了，沒想到對面那王八蛋更混帳，這是遇上對手了，回頭進龍窩後非生擒活捉他當小弟不可。
　　「唔，既然人來的差不多了，可以送這些孩子進天龍穴了。」這時，一個老道士開口，道袍上繡著一個陰陽圖，居然在緩緩轉動，透出蒙矇混沌氣，讓他愈顯神秘。
　　「等一等，我們這一脈也來了。」遠處，大袖飄飄，一個老者氣喘籲籲，帶著一個女娃趕來。
　　那女娃相當漂亮，大眼有靈性，笑起來時左臉上有個小酒窩，開心地衝著所有人都打招呼，甜笑，喊前輩。
　　「妹妹，這裡！」楚風熱情的相邀。
　　騎烏鴉的老者懷中的大白胖小子頓時撇嘴，道：「這湊不要皮的，剛才還在吟誦君生我未生呢，結果看到個女娃就喊妹妹，什麼人啊！」
　　旁邊，那對面孔精緻無暇的雙胞胎小姐妹也是眨巴著大眼看著楚風，在猜測，他這是自戀呢，還是湊不要臉？
　　崖壁後方有一顆大洞，不知道有多深，雷擊木很多，不細看的話像是個鳥巢。
　　「狗娃」沒搭理他，臉上帶著淡淡的笑。
　　附近，一些人石化，四斤重的大丹，這裡面……有故事啊。
　　楚風微笑，跟一些人打招呼，想拉關係結盟。
　　而這時楚風還挑釁，道：「胖子，聽到沒有？」
　　在那半山腰上有一處龍巢，以各種雷擊木搭建，築在懸崖峭壁間，同時也延伸向山腹中。
　　楚風很快發現不對勁兒，足有六七個小妖孽站到狗娃身邊，而且看樣子彼此……都認識。
　　可愛？對面的小烏鴉也就是那個大胖小子掏了掏自己的耳朵，確信沒聽錯，那厚臉皮的死孩子也能跟可愛沾邊？這得多麼喪心病狂才能如此誇獎啊，太沒底線了！
　　他已經聽冬青講過，最近這段時間，有幾位大教的天尊級鼻祖來了，親自出手，攻克此地，擒走一些成年的龍。
　　這湊不要臉的，小烏鴉也就是那大白胖小子頓時再次鄙視，這貨臉真厚，這是愛屋及烏嗎？
　　果然，遠處，那位女天尊的臉色越發的黑了。
　　老者看到他後，眉毛都在顫，一段不是多麼美好的感覺浮上心頭，又想到那三斤八兩重的大丹。
　　這時，別說小烏鴉了，就是太武一脈騎著天狗的那個眼神凌厲的孩子都想捶死他。
　　「一群世家子，都是熟人？！」楚風跳起來就跑，接著又衝瑩瑩喊道：「俗話說得好，女人靠得住，豬都會爬樹，果然啊。」他在表達不滿。
　　楚風插嘴，道：「世妹，咱一夥的，注意你的言行，回頭進入龍巢後你得保護我，不然九爺爺的丹藥都沒人可以煉了。」
　　那滋味……別提了！
　　這厚臉皮的，還沒進去，居然就讓嘴裡的妹妹保護，還是男人嗎？對面的小烏鴉對他豎起一根手指，進行鄙視。
　　「好了，各教的翹楚，他日的天尊、大能，你們該去磨礪自身了。」老道士開口，他的身份地位很高。
　　楚風臨進龍巢前，有些走神，回頭忍不住看伊族的女天尊那裡，她牽著有點像林諾依的那個小女孩的手，最終也送她上路。
　　「誰是你妹，誰跟你青梅竹馬？！」那小女孩小臉通紅，在那裡駁斥，看到楚風後，相當的氣鼓鼓。
　　這是一座刺破蒼穹的巨峰！
　　龍窩中，臉上帶酒窩的小妖孽瑩瑩憤憤不平，早先楚風還說讓她保護他呢，結果轉眼間他自己要保護別人，是可忍嬸嬸不可忍啊，真想毆打他！
　　小女孩瑩瑩笑嘻嘻，道：「姓姬，名字如他們所說，嗯，我知道啦。」
　　楚風斜著眼睛看他，道：「小烏鴉，你懂個毛線，這是我妹，故交，青梅竹馬！懂？」
　　「跟那騎狗的去一邊玩泥巴去，你懂什麼，這是我世妹，有淵源，世交。」楚風駁斥道，然後不等那小女孩說啥，趕緊衝老者喊道：「前輩，身子骨好一些了嗎？」
　　「看哪裡呢？本分點！」冬青氣的又捶在他頭上，作風相當的粗暴。
　　「好了，準備進入龍窩！」那老道士開口，身上繡著的陰陽圖轉動間，風雷大作，陽氣滾滾，前方的氣勢磅礴的大山在移動，那插入蒼穹的黑色高峰，一座又一座的分開，露出正前方的龍窩！
　　在此過程中，瑩瑩的九爺爺取出一件信物，他是憑此帶小女孩來這裡的，獲得進入龍巢的資格。
　　前方，一座主峰黑漆漆，帶著懾人的威壓，它無比的恢宏，比其他很多山峰加起來都要粗，都要高大。
　　「我知道你叫瑩瑩，我叫大德！」楚風滿臉是笑，這次當著天尊的面，沒敢自稱大德天尊，很是謙遜了一把。
　　然而，太武天尊一脈的小妖孽目光幽幽，盯上了他，並對眾人開口，道：「各位，這裡人數有點多啊，咱們先解決掉姬缺德。」
　　「你誰啊，我都不知道你叫什麼。」小女孩瑩瑩瞪著他，看在她爺爺的份上，捏著鼻子認了，進龍窩後，勉強拉他一把吧。
　　進入龍巢後，這裡有淡淡的威壓，有龍族的氣息，十幾位小妖孽彼此注視，目光交錯間，小烏鴉與狗娃第一時間盯上楚風。
　　在陽間，所謂天龍乃是天尊境界的龍，簡稱天龍，實力恐怖的駭人，在同境界中遠勝其他族的進化者！
　　然而，它還是被擒了！
　　老者身邊，臉上帶著酒窩的小女孩頓時不樂意，感覺她九爺爺太沒氣節，怎麼能這樣無原則的恭維，那娃哪裡可愛了，真想拎過來打一頓呀！
　　「極其缺德！」騎著天狗的孩子眼神越發冷冽，光束懾人，他已經數次躺著中槍，這次忍不住跟著埋汰楚風。
　　大胖小子頓時來了精神，道：「咋樣，我就說，你臉皮厚還死不承認，人家都不認識你。」
　　「殺啊！」一群人衝了過去，同時進攻楚風。
　　小女孩憤憤，道：「他還沒我大呢，九爺爺你肯定被他坑了，有那麼大的丹嗎，四斤重，你應該狠狠地打他的屁股。」
　　「你們真冤枉我了！」楚風不忿！
　　其他人無言，這小賊還真是膽氣很壯，沒看那女天尊的臉都略微的黑了嗎，你還敢再看？！
　　楚風哂笑，道：「你以為你是誰，號令眾人，想對付誰就對付誰？」
　　「瑩瑩出手啊。」楚風招呼自己的盟友。
　　這種人物一般不會輕易開戰，不然的話影響巨大！
　　能夠來這裡的人不是天尊，就是身後有天尊，都早已在私下裡照過面，達成共識，不然沒什麼資格出現在這裡。
　　尤其是，當他想到最起碼還要吃九十九顆以上時，簡直是想要嘔吐，生無可戀。
　　雖然說那丹藥大的離譜，但對他的傷真管用，他很需要，所以看到楚風後，硬是擠出笑容，跟山風中的一朵快要凋零的老茶花似的。
　　「嘿嘿……」一些人偷著樂。
　　「哼，你一邊挖泥巴去吧！」瑩瑩轉身跑了，投入對方陣營中，因為有幾個小妖孽正衝她揮手呢，顯然彼此都認識。
　　一時間，光芒流轉，各方都出手，將十幾位孩子送了過去。
　　這就是陽間的龍窩？楚風驚訝的看著。
　　「瑩瑩，要跟小哥哥多親近。」老者微笑道。
　　「就你還大德，五行缺德！」小烏鴉挑釁。
　　最為重要的是，幾位老怪物將那頭沉睡的天龍也給活捉，從這裡帶走。
　　楚風看向那有林諾依痕跡的小女孩，道：「一會兒跟著我，叔叔保你無恙。」
　　「還好，你這小子真是越來越……可愛，哈哈哈。」老者昧著良心誇獎，因為還指望他接著煉丹呢。
　　老者的臉皮直接抽搐起來，但是，說別的沒用，那丹的藥效絕對沒錯，是正品。
　　楚風趕緊道：「都閉嘴，別敗壞我名聲，我可是光輝璀璨，神環加身，一代英姿的大德是也！」
　　與此同時，他將自己身邊一個白白嫩嫩，很是清秀的小道士送進懸崖上的龍巢中。
　　然而，在場的十幾位小妖孽都在私下嘰咕，臉上帶著笑意，看樣子自今日過後這倒黴的名字沒跑了。
　　「呸，那是說男人呢！」瑩瑩反擊。
　　楚風衝進龍穴深處，裡面黑洞洞，通向山腹內，他一路長嚎：「各位龍兄龍弟，龍姐龍妹，你們的兄弟大德來了，咱們聯手幹掉那群來自外界的王八蛋。」
第1049章龍窩造化
　　楚風就這麼生猛的衝進來了，黑暗中，齊刷刷亮起一排眼睛，足有六七雙，金色的瞳孔狹長，盛烈而刺人，帶著驚人的殺意，無比的敵視外來者！
　　其實可以預想為何如此，整座龍巢棲居著一個部族，如今成年的龍都被擒走，甚至有被抽筋扒皮的，被殘殺而死，餘下的後代怎能不仇恨外來者？
　　就是它們這群幼龍也都面臨著生死危機，要陪一群小妖孽戰鬥，磨礪他們。
　　外面一些強者談笑風生，商量怎樣利用龍窩培養最強傳人，這當中其實血淋淋，赤裸裸的弱肉強食，叢林法則。
　　吼！
　　在楚風闖進來的一剎那，就爆發龍吟，一頭兩米長的小龍像是一道黑色閃電撲殺，快到了極致。
　　惡風撲面，狹長的金色眼眸帶著刺骨的寒意，還有無盡的殺機，到了楚風的近前，讓他身體瞬間繃緊。
　　這龍窩遠比他想像的危險，這才一接觸他就明白了，幼龍很強，依照冬青事先的描述，這頭最起碼得有兩歲。
　　他的身體柔韌性很好，稍微錯開，避開這次的撲殺，但卻用一隻手去跟對方擦了一下，感受其力度。
　　那冰冷的鱗甲，刺的他手掌鮮血淋淋，劇痛，尤其是傳來一股大力，讓他手臂一顫，他快速橫移出去。
　　這時，他離戰場較遠，睜開火眼金睛仔細打量，早先過於黑暗，跟幾頭龍遭遇時也只是看到模糊的虛影。
　　他有些驚嘆，龍族選址，所築龍巢都是在特殊的地勢上，有元磁可借用，這對他來說是好事。
　　楚風在遠處看著，擦了一把冷汗，暗嘆冬青說的對，正常情況下，他進來的話死的會很快，如果沒有場域，他剛才最起碼死兩次以上了。
　　「這是西方的龍種？」楚風出神。
　　他腳下踩著元磁氣，磁光激蕩，託著他迅速前進。
　　這時，慘叫聲傳來，終究是孩童，下面有一個孩子被龍爪撕裂腹部，瞬間腸子便流出來了，場面血腥。
　　但是，現在他們冷靜了，有人腸子都流出來了，性命垂危。
　　據悉，一旦服食這種真龍液，五臟六腑都發光，會被滋養，骨髓都能替換掉，自身體質大幅度提升。
　　「這是進化路上的另一種龍，既然被稱為龍，自然非凡，絕對是食物鏈最頂端的種族之一！」
　　這跟他在地球上時所見到的西式龍族相近，不過遠比曾經所見神武，擁有可怕的神力。
　　同時，這東西也被人解讀為真龍的奶汁。
　　情況相當的不妙，前有殺意無邊的幼龍，後有追兵，楚風最終還是選擇倒退，必須得讓前後的惡客遇到才行，發生混戰才好。
　　「咦，不對！」
　　楚風的眼睛頓時紅了，此地雖然是西式龍，但也是進化路上的龍族一支，所釀出的液體自然也有類似效果。
　　一時間，十幾個孩子與十幾頭龍血戰到一起。
　　忽然，楚風聞到一股特別的香氣，讓他汗毛孔都舒張開來。
　　「真龍液？！」楚風震顫。
　　突然間，他想到傳聞，這種龍液是成年的龍採集天地萬物精粹埋在地脈中，發酵後釀造出來的，直到成熟才自湧上來。
　　「傳說中的龍血草，進化成了龍血樹？！」楚風眼睛都直了。
　　若是在真龍巢，這東西被稱作真龍液，相傳是成年的龍族採集天地萬物精粹，熔煉於地脈中發酵，而後釀出的液體，號稱真龍液。
　　事實上他的危機才開始，後面，還有六七頭龍，都不是很大，但是卻很兇猛，擺尾衝了過來，撲殺楚風。
　　怒吼聲發出，跟著狗娃闖進來的幾個孩子跟幼龍遭遇，爆發血戰。
　　幼龍何以強大？就是因為吃這種真龍液，導致肉身堅韌，刀槍不入，可怕的嚇死人。
　　楚風凜然，他知道來到此地後不能硬碰，應該去尋造化，先將自己他體質提升上來，冬青早前的警告不無道理，一個不慎，他可能會死在這裡。
　　「嗯？！」
　　他心頭一震，這些龍跟他想像的不一樣。
　　昔日，他所見到的西方龍，更像是長著翅膀的大蜥蜴，但是這些不同，的確擁有龍首，但身體如鱷，背生龍翅。
　　正常情況下來說，天尊的關門弟子等，那是無解的，同層次無對手，找不到合適的練手對象。
　　楚風神色一變，沒有在這裡停留，忽視這些龍血樹，直接朝著洞穴深處衝去，有些造化是可以被他這個年齡段的孩子享用的，現在得抓緊時間。
　　「姬缺德，死吧！」太武一脈的妖孽喝道，他在這群孩子中年歲偏大，實力強勁的驚人，一掌向著楚風拍去，掌指間帶著電弧，還有黑色的旋風。
　　它的後代，怎麼可能會弱？
　　「殺！」
　　「這群龍崽子，自己肯定早就吃飽喝足，但是知道外人來了，很果斷的都給喝乾淨了！」他長嘆。
　　大白胖小子喊道，他非常焦急。
　　龍是無盡物種中的佼佼者，戰鬥力彪悍的懾人，同層次的決鬥，一般情況下都會摧枯拉朽，碾壓對手。
　　關鍵時刻，他發現這裡的奧妙，整座龍窩都有磁石，有部分天然的場域，他衝了過去，藉助元磁氣而行。
　　「我真想都給吃乾淨啊！」楚風流口水，那些小樹一株又一株，都不過一米高，果實都嬰兒拳頭那麼大，通紅而璀璨。
　　在這個世間，一旦進化成為龍、不死鳥等，這樣的生物都極其恐怖，血脈強大無邊，其幼崽天賦驚人，剛一出生就能戰鬥。
　　七頭白龍，也大體如此，不同的是它們身上的鱗片雪白，宛若羊脂覆蓋在上，但卻閃爍冰冷的光芒。
　　「狗娃，小爺先去尋點龍血草吃，等體質上來了，我都不死你！」楚風喊道。
　　不愧是龍族！
　　楚風心頭凜然，說到底他熬煉自身時日太短，前世的道果被收起來了，不能動用，今生他才被磨礪三個多月而已。
　　時日尚短，修行幾個月的嬰孩哪怕是輪迴者也遠不夠看！
　　嗖！
　　楚風躍起，像是一隻壁虎貼在龍巢上方的石壁上，迅速遊動，速度快的不可思議，避開這致命一擊。
　　六頭黑龍，每一頭從一米長到兩米五不等，一個個都很兇殘。
　　「你們這是養蠱嗎？」楚風心頭沉重。
　　許多好處都被留在這裡，天尊聯手擊敗老天龍後，並未取走一些相應的機緣。
　　「吼！」
　　至於他早先喊的龍兄龍弟與龍姐龍妹，根本沒什麼用，一看他是人形的外來者，那些幼龍早已紅了眼睛。
　　其中的道理與緣由很驚人。
　　但是，他現在沒有辦法服食異果，不能藉此進化，在這陽間，對進化的研究已經到了極限地步。
　　「各位，儘快一起出手，這不是兒戲，不要內耗，這裡龍族後代太多，你們看又來了幾頭！」
　　早先，每一個人進來時都心懷壯志，想在這裡獵龍，為自己增添一筆輝煌的戰績，從此走向黃金進化路。
　　在路途上，他看到一些小樹，赤紅如血，結著果實，鮮紅欲滴，果香誘人之極。
　　「啊……」
　　「出手！」
　　十幾名孩子都急了，現在內鬥的話不合宜，情況比他們想像的糟糕，動輒就會死亡，被幼龍格殺。
　　雖然不是，但效果相近，這是真龍哺育幼龍的寶液，價值沒法估量。
　　十幾位孩子跟十三頭龍殺的難解難分，非常激烈，時間不長就染血了。
　　現在，這個龍窩卻是正合適。
　　除卻早先的六七頭龍外，黑暗中，又有一些銀白的眸子睜開，從遠處極速而來。
　　冬青的警告，沒有一點水分，甚至可以說都說輕了，現實的龍巢比之早先的預想還要血腥與驚人。
　　共有十三頭龍，身體都略胖，甚至是臃腫，而且都長有翅膀，顏色跟其鱗甲色彩一致，或者純黑，或者潔白。
　　「啊……」
　　很快，他注意到，在乾涸的小水池邊上有許多龍爪印，平日間很多幼龍都會來此。
　　楚風確信，這些龍不弱，不然的話怎麼可能會被天尊選為核心傳人的磨礪之地的對手。
　　後方傳來喊殺聲，同時伴著龍吟，那些孩子有人突破，正在向裡闖。
　　嗖！
　　楚風縱身而起，踏在一根雷擊木上，身子倒飛而去，他避開了，真要被這群龍圍上，他註定要被撕碎。
　　嗖！
　　楚風離開這裡，他向龍巢深處進軍，難得的擺脫了絞殺，現在他想去尋造化，龍窩中好東西太多了。
　　一時間，他渾身繃緊，身體發寒，這還真得拼命了，這才進入龍窟中便數次遇險。
　　就更不要說，這裡曾有一頭老天龍，功參造化，單個的天尊到來都可能會被屠殺！
　　太武一脈的小妖孽狗娃，非常冷酷，一躍而起，攀住洞壁，追擊楚風，迫切想要殺掉他。
　　任何孩子都不能過早的接觸花粉與果實，不能以觸媒進化，必須要到十六歲以後，一些過於講究的古老世家，甚至要求到十八歲以後。
　　這片石壁間，地磁不算少，天然場域時斷時續，足夠他逃遁，利用元磁氣如同一道流光，迅速遠去。
　　這可不是地球上那座被遺棄的荒廢龍巢，早在上古就被人洗劫乾淨，這裡可是陽間，而且一直棲居著龍族，必有驚世神珍！
　　他一路向山腹中闖，龍窩簡直太大了，越向裡走他越是狐疑，難道此地自成一片空間世界？不然的話走出很遠怎麼還沒有到盡頭。
　　「殺！」
　　「找到了，那是什麼？！」他看到一個小水窪，一尺見方，但是裡面只有一滴白色的液體，香氣是它飄出來的。
　　「哪裡走！」
　　不過想藉此殺人卻力有不逮。
　　他內心出現陰霾，神廟仙子一脈雖然對他捨得投入，給他稀世的礦物，但是對他的考驗未免太嚴苛，這簡直是在讓他送死。
　　所謂的磨礪，除卻要廝殺，還要自尋造化，讓一群小妖孽經歷真實而殘酷的各種爭鬥。
　　「雖然喝的乾涸了，但是我覺得這地下或許還有一些！」
　　想到這裡，楚風一頭撲進這一尺見方的小池子中，也不嫌棄，張嘴含住那滴銀色的真液，然後拼命挖掘，朝著地下衝去！
第1050章瑰寶
　　楚風一頭扎進去，果然聞到清香，從地下縫隙中蔓延上來，所謂的真龍液源頭果然在地底深處。
　　他一路向下的過程中，不斷施展場域手段，將身後所有石塊泥土復位，抹除自己鑽進地下的痕跡。
　　楚風還真怕有人或者有龍抄自己後路，在後面給他來一下狠的，尋找這種大造化的源頭，悄然獨行較好。
　　一路向下，香氣越發濃烈，最後他簡直要醉倒了，跟傳聞中的一樣，地下有一口古池，蒸騰白光，凝聚成液。
　　這種液體積攢到一定的時候，就會噴湧，出現在地表。
　　楚風激動無比，這是他來到陽間後第一次尋到稀世天材地寶，能夠溫養其身，將臟腑等錘鍊到堅韌不壞的境地。
　　真龍肉身何其強韌，能夠搏殺萬族，所向披靡，這跟其幼年期服食真龍液、熬煉臟腑與骨骼有很大的關係。
　　這樣的話，不算冬青蒸煮他的稀有礦物，單是這裡的造化就足夠他煉體，讓他少年時便成就真龍般強大的肉身。
　　就如同釀酒的糟，對酒的品質影響巨大。
　　楚風相信，他身上的石罐沒問題。
　　甚至，這裡都出現了一頭非常古老的天龍！
　　楚風在小池邊研究了半天，確信這東西古老的嚇人。
　　楚風好長時間才回過神來，他注意到，小池中的積澱物更驚人，從中向外流淌液體以及偶爾滑落出絮狀物。
　　遍尋歷代，只有一個道統成功過。
　　成年龍族外出，採集天地萬物的精粹埋在地脈中，釀造出驚世寶液，這些物質就是曾經的萬物精華。
　　一時間，他的五臟齊震，光華騰騰，衝出體外。
　　可以想像，這裡的真龍液池多麼的久遠，是真正的無價老池。
　　楚風整體挖出，並抱了起來，如同挖出一個不規則形狀的石盆。
　　「這麼一口大池子，真不算少啊。」楚風看的口水譁譁的。
　　池中除卻部分真龍液外，還有一些物質，散發出刺目光輝，同時也有不少物質如同酒糟般，在那裡沉浮，甚至成為液體中的絮狀物。
　　很不幸，最後他們反被滅，大夢淨土成為歷史的雲煙。
　　池中的液體銀白而晶瑩，猶若玉髓，正是它們散發著化不開的香氣。
　　五臟在變強，影響到的是全身各處，通體細胞活性劇增。
　　真龍液也一樣，池中積澱的天地奇珍物質越多，越是古老，經過地脈發酵出來的寶液效果越佳。
　　「我要是能搬走就好了，以後自己沒事向池子中扔點異果、神草，豈不是天天能喝龍奶，可以將我打磨成無敵肉身。」
　　那裡滿溢後，流淌進大池，從而也造就出第二口龍池。
　　「不管了，回頭先搬走，放入石罐中保存！」
　　楚風咕噥著，他很想去幹掉狗娃，斬了太武的傳人，出一口惡氣。
　　他覺得，萬一天尊最後感興趣下來挖池子，發現不見了，可能會引發各種麻煩，給他們留一口較為合宜。
　　「收走小池就足夠了，到時候我一定要去大夢淨土遺址轉上一轉，爭取挖掘出她們可以釀造龍奶的秘密！」
　　至於那一丈見方的龍池，楚風只是收走真龍液，都給收乾淨了，但沒有整體搬走。
　　那就是大夢淨土，不知道他們用了什麼手段，在最強的歲月中，得到一個龍巢，居然可以人為釀出稀珍液體。
　　「僅是這裡的存貨，估計就能讓我每天喝上一小碗，持續半年以上。」楚風振奮。
　　有些龍族，世代棲居一地，經過一代又一代傳承，其龍池中各種糊狀物質不知道積澱有多少，成為世間瑰寶。
　　但他還是有點不死心，大夢淨土為什麼能成功？
　　楚風在池邊痛快的喝了一口真龍液，白光蒸騰，洗禮他的肉身，他感覺像是被一團火焚燒周身。
　　這是在地下，跟一道地下祖脈相連，凝聚山川精華與地氣，養育一池的萬物精粹。
　　如今，它們溶在這裡不是價值低了，而是更加珍貴。
　　「一丈見方的龍池中的沉澱與寶液，是由這口小池引起而形成的？」楚風震撼。
　　「這是……真龍液糟！」楚風動容，他已經知道這些是什麼，價值不可估量。
　　他仔細觀看，確信就是這樣，龍族採集天地萬物精粹後，先放在小池中，由那裡發酵出寶液。
　　現在楚風要是以這種天地奇珍為食物，哪怕只能持續上一段時間，那也是驚人的，肉身會無比強大。
　　「咦，另有乾坤？！」
　　這種真龍液池，後世的龍哪怕稍微採集一些天地精粹，放進地脈，有昔年的老糟打底，進行發酵，便可得到品質絕佳的真龍液！
　　可惜，他知道很難實現，即便真的搬走，離開龍族後這種池子也就等於廢了，再難釀造出真龍液。
　　可以料想，幼龍「哺乳」期，天天喝這種東西，對自身的好處有多麼驚人？
　　這種東西一旦離開龍巢，那就會變質，龍池中的沉澱物、那些糊狀的糟會瓦解，被紅塵所腐蝕，需要究極器物鎮壓才行。
　　這麼奢侈的揮霍，主要是因為他感覺自己在龍窩中太沒有安全感，不夠強，希望通過真龍寶液在短時間內熬煉出一具寶體。
　　歷代以來，陽間洪荒大地上高手輩出，不是沒有天尊出手，甚至有大能都去掏過龍窩，想要尋到龍池，自己釀造真龍液，用以培養後人。
　　「這才是瑰寶！」
　　這一天，他敞開肚皮，將真龍液足足消耗下去六分之一，那可真是鯨吸牛飲，撐得肉身都要炸開了。
　　此地是一個大型龍巢，近一兩年的幼崽就有十三頭，可以想像該族之強盛，數量之多，不知道繁衍多少代了。
　　歷代，只有當年的大夢淨土成功過，其他各族，哪怕是大能親自動手都沒用，無法釀造出真龍液。
　　「估計也正是因為如此，天尊來了也沒有沒有深入地下探查，更未取走龍池。」楚風自語猜測。
　　他小心的搬開石頭，然後看到另一口池子，白光刺眼，神聖無匹！
　　這是一口小池，三尺見方，但是卻比那一丈見方的龍池還燦烈，還要璀璨與聖潔，濃鬱的香氣讓人迷醉，聞之一口仿佛便可以多活百年。
　　龍體，可搏殺諸天億兆生靈！
　　接下來，楚風跑路，換了一個地方，躲在地窟深處，他開始大口吞咽真龍液。
　　這口池子一丈見方，裡面白光閃爍，瑞氣噴湧，馥鬱芬芳，讓人聞上一口便感覺要羽化飛升了，通體輕靈與舒泰。
　　「真是立竿見影，我的體質在提升，在變強！」
　　但是，得到龍巢後，釀造真龍液時都失敗了，歷代罕有成功案例。
　　他發現異常，連著龍池的一道石縫中冒出絲絲光輝，更為盛烈，仔細去聞，香氣也更為誘人。
　　而且，龍族非常剛烈，想要圈養，有成功的，但是讓它去釀寶液，毫無例外，當失去真龍的霸烈後，便再也無法釀出這種無上寶液。
　　他快速將這一整體收進一個玉質的空間瓶中，又將瓶體置入石罐。
　　楚風自語，那可真是一臉的蕩漾，滿心的激動。
　　正常來說，空間器物難以放進其他空間器物中，但石罐不能以常理度之，沒什麼限制。
　　楚風覺得，如果自己釀不出來，也要再找個龍窩，爭取自身整個幼年時期都有「龍奶」喝。
　　以後純粹以肉身搏殺的話，他就能讓一群對手頭大。
　　「你們不是在仙窟中養大的，就是服食過天地間的大造化物，老夫自力更生，一樣可以變強。」
　　「我一會兒先收起來，以後在陽間的大夢淨土遺址走上一遭，說不定會找到什麼線索。」
　　最終，他將小池給挖出，小池整體為一塊特殊的石料，灰撲撲，被不知道什麼年代的古龍開鑿成池子，池壁非常堅硬與結實，簡直比得上母金。
　　所謂千年窖池萬年糟，酒好全憑窖池老。
　　這也導致，他們曾在那段歲月無比強大，氣吞天下，從而也就野心勃勃，打起其他同為前十大的道統的究極呼吸法的主意。
　　服食掉六分之一真龍液後，他渾身發光，最後在體外結成一個繭，他暫時昏昏沉沉，陷入沉眠中。
　　到了最後，那繭變得光滑，溫潤晶瑩，成為蛋殼狀的物質，宛若一顆龍蛋！
　　這真龍寶液效果太強烈，他一天間喝了太多，發生驚人的變化！
第1051章都不是善茬兒
　　繭，光滑晶瑩，猶若雪白的蛋殼，根本看不出異常，尤其這是在龍窩中，一旦被發現，想不誤會是龍蛋都不行。
　　楚風昏沉了一天一夜，等他再次睜眼時，發現自身在一個密封的空間中。
　　他頓時一驚，誰把自己囚禁了不成？
　　可是舒展四肢間，雖然空間侷促，很是擁擠，但體內擁有一股很強的力量？自身體質大幅度提升！
　　原本，他重頭再來，一切都從零開始，剛修行幾個月而已，哪怕是輪迴者，也不可能太逆天。
　　可是現在，他覺得自身已經跨過覺醒、枷鎖層次，如果真要開戰的話，削枷鎖級的進化者輕而易舉。
　　同時，他這種所謂的體質提升，並非真正的大境界進化。
　　楚風仔細體會，一切都是源於渾身細胞活性激增，釋放出身體寶藏中的部分力量。
　　身為太武一脈的核心傳人，他不用考慮善後的問題，就是這麼強勢。
　　楚風眼睛發直，這可是龍肉啊，他都沒吃過，這幾個小屁孩居然開始大快朵頤，享受龍肉大餐。
　　「接下來，再尋找一些造化，然後，我利用這龍巢來次涅槃。」楚風雙目湛湛，對他來說，這就是一個仙窟，能讓他實力繼續激增。
　　他心頭一凜，地上血跡斑斑，有龍鱗碎片，毫無疑問這裡發生過非常激烈的戰鬥，應該是互有損傷。
　　太武一脈的小妖孽目光森冷，這樣說道。
　　這東西吃了太可惜，而若是以他的心血培養，能養出一頭完全聽他話的天龍，以後不弱於他，甚至比他要強。
　　楚風心頭髮涼，外面的天尊都沒管？這還真是放任廝殺，死了就是死了，培養所謂的最強傳人太殘酷。
　　萬一在這裡翻船，被人在龍窩幹掉，那就太冤了。
　　同時，他輕輕一嘆，存世億載的家族將選中的孩子放在仙窟中養，也有的封在造化泉眼中，可想而知，會有怎樣的效果。
　　「我確實很想殺死他，在我眼中，這是比陰靈還可惡的小孽障，自從見到他，我就感覺這是個禍害，早晚會跟我有生死戰。」
　　楚風回到地表上，一天一夜過去了，他也不知道外面什麼情況了。
　　「這是難得的造化，一會兒我們帶上，等脫離龍巢後，交給長輩，讓他們商量究竟該給誰。」
　　外面的十幾個小妖孽，估計都是這麼培養出來的。
　　「不知道這樣是好還是壞。」
　　嗖！
　　狗娃衝了過來，敲了敲這顆蛋，道：「我感覺到了，這裡面有個生命體，雖然實力不高，但生命力很強。」
　　幾個小妖孽都妥協，這樣說道。
　　她到底還是在維護，不想楚風死掉，她的九爺爺還需要他煉丹。
　　冬青給楚風的玉牌，自然也不在身上了。
　　「我覺得，誰的功勞大最終獎勵給誰，現在不要爭。」
　　砰！
　　一顆人頭墜落，面孔還很稚嫩，死狀很慘，表情猙獰，一個小妖孽死在這裡。
　　「好吃，味道真是棒極了，我從來沒有吃過這樣的美味。」大白胖小子，也就是個小烏鴉一邊吃一邊讚嘆。
　　陽間太大，造化地太多！
　　不過，楚風也微微蹙眉。
　　剎那間，他醒悟，原來結繭了，化成一顆蛋，將自己封在當中。
　　眼下，只要提升自我就好，不用刻意去揣摩那些境界。
　　「別亂動！」狗娃喝止了他，然後雙目盛烈，他也很渴望。
　　不久後，火光跳動，他們點燃雷擊木，將那頭黑龍剝皮，給烤了，散發出誘人的香味。
　　原地那裡，狗娃、小烏鴉、瑩瑩以及另外三個小妖孽大口喘息，在原地休息，此外還有一頭黑龍死在當場。
　　楚風很快回過神來，張開火眼金睛，打量密封空間外的情況。
　　楚風睜開火眼金睛，在蛋殼內能觀察到外面的景物。
　　還未覺醒，也未撕裂屬於人族的特殊枷鎖，但是，他就有了這種能力，這讓楚風出神，一陣沉思。
　　暗中，楚風聽的真切，頓時大恨，當初太武一脈在陰間作亂，血洗各地時，就曾稱陰靈都該死。
　　一頭兩米多長的銀龍在黑暗中浮現出來，拍打著龍翼，低頭看了一眼，而後化成一道白色的閃電消失。
　　主要是太武年輕時代的道侶死於陰靈手中，他便開始忌恨，見之必殺。
　　「都藏了起來，在暗中狩獵。」楚風越發謹慎。
　　這是喝下真龍液的效果嗎？
　　楚風心頭火熱，體質提升太迅猛，全身細胞活性增強，竟讓他實力激增這麼多。
　　甚至，他還猜測，陽間大夢淨土的覆滅，不見得是因為覬覦同為前十大的另外一族的呼吸法，非常有可能是因為掌握了真龍液釀造之法，過於逆天，遭人眼紅，所以被幹掉。
　　楚風覺得，不能再浪費了，剩下得用在刀刃上，現在應該可以在龍窩中自保了。
　　「有道理，我已經體會到一部分妙處。」楚風琢磨自身情況，進行了一番印證。
　　龍窩很大，佔地極廣。
　　玄磁氣激蕩，託著這顆蛋迅速前行，一路飆進龍窩深處，楚風留心四野的動靜，在尋找天龍穴中的涅槃地。
　　那就意味著，十六歲以後才開始培養！
　　「我所利用的這些，不是催發性質的物質，這龍奶是以天地奇珍釀造，是哺育幼龍的汁液，不應該有副作用。」
　　他想到了冬青的話，各族培養某個時代的最強者時，自身族內都會有幾個種子選手，競爭非常殘酷。
　　唯有龍蛋，可以孵化出真正聽話的龍！
　　剛才這裡發生混戰！
　　楚風越發謹慎，在亂石堆中蟄伏很長時間，然後才動身，如果沒有必要，他現在不想跟一群小瘋子廝殺。
　　現在死一個，族中還有幾個等著上位呢。
　　剎那間，狗娃站起，目光如虹，朝著楚風這個方向望來，他在這群孩子中年齡偏大，兩三歲的樣子，感應最強。
　　現在狗娃將楚風與陰靈並論，認為該殺，自然勾起他心中原本就潛藏的怒火與殺機。
　　這……果然不將人命當一回事，這還是他們耗費各種造化培養的小妖孽，都不挽救。
　　吼！
　　遠方，傳來激烈的戰鬥聲音，龍吟激蕩，怒吼起伏，這讓楚風吃驚。
　　「有情況！」
　　同時，他也一嘆，都不是善茬兒，就是那女娃瑩瑩的裙擺上都染血了，參與屠龍。
　　喀嚓！
　　最終，他又將那塊蛋殼還原，堵上了缺口，用場域上一些處理山川地勢的手法進行修復，蛋殼光滑如玉，沒什麼裂紋。
　　小女孩瑩瑩開口，道：「還是放他一馬吧，我們現在自顧不暇，這些龍很狡詐與兇殘，已經有三個人被撕碎，這裡是它們的主場，我們若是分心，稍有疏忽就會慘死。」
　　「一顆龍蛋，真是……造化啊，這比龍肉還大補！」小烏鴉怪叫，譁譁地流口水。
　　骨碌碌！
　　他在地下滾動，沒有急著掙脫蛋殼。
　　在進龍巢前，所有人身上的大殺器都被取走了，一件不留，那些老傢伙根本就不怕他們死掉，連替死符都沒有給他們留一張。
　　「不知道有沒有人死掉。」楚風猜測。
　　蒙聲發大財最好，他想先得到這裡的幾種大造化。
　　什麼覺醒自我，掙斷枷鎖，以及潑墨人體畫卷，觀想諸天與重塑自身等，這些對應的境界現在都不用去理會。
　　不久後，又一片寂靜。
　　沿途，他用盡力量，砰的一聲崩開一塊蛋殼，探出一隻手去挖掘道路，同時用場域手段抹去後面的痕跡。
　　他也在思忖，連蟄伏千古的大能都出世，攻克龍巢，想要釀造真龍液，想必是這東西無副作用，效果比想像還驚人。
　　龍族太剛烈，即便降服，也得下禁制，不然沒人敢養。
　　刷的一聲，幾個小妖孽圍了上來。
　　楚風有些猜測，覺得這不是「早發」之物。
　　到來到深處後，這裡有些黑暗，突然間慘叫再次傳出，並且有什麼東西朝這邊飛來。
　　楚風當即停下，躲進雷擊木與亂石堆間，這片山腹很大，地勢非常複雜。
　　難怪一些不朽的道門，存在億載歲月那麼久遠的世家，都對門下子弟嚴格要求，十六歲以下不可動用觸媒進化。
　　龍洞中很靜，楚風注意聆聽，過了很長時間龍窩深處才發出一聲慘叫，然後激烈的戰鬥聲音傳來。
　　因為，在進化界還有一條穩妥的路，觀點不同，那就是十六歲以前放任不管，不用栽培，避免「早發」，耗盡潛能。
　　「這可是真龍液，若是細水長流，每天都去喝，效果會比眼前好上許多。」
　　小烏鴉也勸道：「算了，千萬不好節外生枝，那湊不要臉的孫子雖然實力不咋地，但是逃跑本事倒是一流，萬一為那群龍帶隊，進攻我們，估計會出事。」他也反對。
　　這一次，他沒有經歷所謂的覺醒以及掙斷枷鎖，而只是開啟肉身潛能，所有細胞一起流淌出神秘精粹，導致自己實力大進。
　　「奇怪，姬缺德到底去了哪裡，怎麼尋不到？」太武天尊一脈的妖孽自語，他很記仇，被叫做狗娃，讓他內心殺意濃烈，一直想找到對方，直接格殺。
　　他悄然潛行，接近那片區域，過了片刻兩頭黑龍與三頭白龍遁走，若五道雷霆般沒入龍巢盡頭。
　　然後，他們一起上前，託起這顆蛋，準備上路。
　　還有一章快寫完了，大概十五分鐘內吧。
第1052章無法擋住的誘惑
　　同一時間，楚風感覺到，六道血跡滲透蠶繭，進入內部。
　　他一陣無言，這些都是小怪物啊，沒一個省油的燈，全都暗中下手了，想在蛋中留下自己的血精。
　　忽然太武一脈的小妖孽開口，道：「或許，還我們還有一種選擇，拿這顆龍蛋去誆騙伊家那個小姑娘，讓他們開啟涅槃場域，放我們進去。」
　　有人點頭，同時也有不滿情緒，道:「也對，去試試看，看能否騙過她。真是不公平，憑什麼她可以帶進來一整套神磁場域基石，獨佔涅槃地，我們卻連一件趁手的兵器都不讓帶進來。」
　　龍蛋中，楚風聞聽後，心頭波瀾起伏，他想要的涅槃地被人捷足先登？！
　　小烏鴉嘆道：「算了，伊族最先發現龍巢，原本這裡的造化都屬於他們，我們的祖師雖然參與進來，但也不能不給他們面子，那處造化是默許給伊族的。」
　　「走，我還是不甘心，去試試看。」
　　上方，懸在半空中的龍角窩棚中，酷似林諾依的小女孩露出疑色，道：「你為什麼這麼急切，哪怕實現一次涅槃，也不見得能讓他你突飛猛進，你按部就班修行就是了。」
　　太武一脈的妖孽不死心，也不相信，手中出現一柄短劍，頓時讓附近的幾個孩子呼吸都急促了，眼神火熱，恨不得爭奪。
　　小烏鴉也喊道：「是呀，伊家妹子，你一個人用此地估計也是浪費，不若讓我們也一起進去吧。」
　　此外，想將兩種母金融合在一起非常艱難，而眼前這柄短劍算是成功案例，而且非常完美，都不用去想，其殺傷力必然駭人，同時可助自身提升血脈，有助修行等。
　　「伊家的妹子，你看我們帶來了什麼，一顆龍蛋，若是將它置於龍角窩棚中，可以調動更多的天地精粹，讓此地殘留的大道碎片全部浮現出來，這是最好的祭品。」太武一脈的小妖孽衝上面喊道。
　　因為，不光是為了解救，也是為了他自己，真是忍不住啊，這麼好的一口短劍，堪稱現階段夢寐以求的瑰寶兵器。
　　至于堅固，那就更不用說了，這是作為母金的最基本要素。
　　這東西一旦祭煉好，可跟人血肉交融，直通心意，同時還能幫助生物提升血脈之力，擁有莫測的神秘之能。
　　「謝謝，我不需要。」龍角窩棚中那個酷似林諾依的小女孩回應道，專心利用這處涅槃地，不想多說什麼。
　　「不光是天血母金，還融入部分星空母金。」狗娃微笑著介紹，指著上面的斑紋，那些如同星辰與黑洞般的紋絡，便是星空母金的體現。
　　狗娃目光閃爍，鍥而不捨，道：「伊家妹子，你只要給我們一兩個名額，我們願意獻祭，送上這顆龍蛋。」
　　「不用多想，放眼整座龍巢，這肯定是最大的造化之一，這柄劍就是天尊得到都會好生的祭煉。」
　　附近，幾個小妖孽目光懾人，都想要動手，但是又克制了，一是想他們也想藉此誘惑那伊族的妖孽，進入涅槃地，二是知道狗娃太強。
　　歷代以來，也只有部分龍角能留下，當然也都是殘角，在化道後，已經破爛的不成樣子。
　　這些龍角，被龍族自身布置起來，成為它們的療傷地，也是閉關地，畢竟化道殘留的物質最特殊，蘊含著部分大道殘片。
　　伊族的小女孩原本很淡定，但現在卻也倒吸冷氣。
　　此外，古老的巨樹生長，蔓延向四方，一些枝椏能託起島嶼。
　　龍族死後，一般都會「化道」，將自身的血肉等溶解掉，避免被外族得到，吞其血精，煉其真骨。
　　「伊族的師妹，你看，我這裡有一件稀世瑰寶，你若給我們一兩個名額，我願意送給你。」
　　「天血母金？！」
　　下方，六位孩子嫉妒羨慕恨，但是，他們無法靠近，這裡被場域隔絕了。
　　這是無法擋住的誘惑！
　　「對不起呀，我真的不懂怎麼開啟這片神磁場域。」半空中那小女孩露出歉然之色。
　　不久後，他們帶著龍蛋來到龍巢最為重要的一片地帶。
　　現在龍角窩棚中有一個小女孩，正閉目盤坐，四面八方有一道又一道精華凝聚而來，沒入她的身體中。
　　其中，有一片地帶有很多龍角，那是歷代的老龍死後所留，構建成一個特殊的「窩棚」，懸在半空中，那是龍穴中的造化之地。
　　星空母金，其價值也難以衡量。
　　「真是對不起，我不懂場域，只是聽從長輩的建議，激活了那些帶進來的神磁石，不知道如何打開這片地帶，就是我自己都走不出去了，只能等待長輩接引。」
　　因為，對於其他物種來說，龍族渾身都是寶。
　　所謂天血母金，在奇珍中都是算是最頂級的，在數種母金中都可排在前面，太稀有，號稱天之血滋養出的母金。
　　它通體鮮紅如血，但並不是全部色彩，在劍體上，還有金色與銀色的斑點，更有黑斑，以及雲狀物等。
　　他所言非虛，為了得到這口劍，他費了很大的力氣。
　　這裡很開闊，也很夢幻，懸浮的島嶼一座又一座，銀瀑從島上墜落下來。
　　狗娃道：「競爭激烈，我不能在最短的時間內上進，就會被太武一脈內另外的妖孽幹掉。」
　　楚風躲在龍蛋中，他一陣懷疑，疑似林諾依後人的女娃該不會真傻呵呵的為狗娃放行吧？他準備動手。
　　「這柄短劍是我在龍窩中找到的，為此跟一頭白龍搏殺，身負重傷，才艱難將之擊斃並奪過來。」狗娃介紹。
　　這柄劍很古樸，只有一尺長，對於孩子來說卻是最為趁手的兵器。
　　當然，它之所以吸引眼球，主要是因為它的材質，非常的驚人，堪稱陽間奇珍！
　　當聽到這種話，下面的幾個小妖孽有幾人目光爍微冷，感覺很失望。
　　狗娃微笑，讓自己露出可親的神色，他衝著上方喊道：「我願以此為禮物，送給伊族的小師妹，只求給我一個名額，進涅槃地修行。」
　　「師妹，你要仔細想一想啊，看這母金煉成的至寶……」
　　狗娃耐心勸解，手舉著短劍，讓小女孩看的更仔細一些。
　　在他的後方，那塊大青石上的龍蛋突然間無聲無息地探出一隻手，砰的一聲，將他手中的瑰寶兵器一把奪了過去！
第1053章嚇死天尊
　　同時，楚風另一隻手掄起老拳，對著太武一脈妖孽的後腦海就砸了過去，非常的狠與準。
　　砰！
　　距離這麼進，自然是一擊必中。
　　這算是驚變，太武一脈的核心弟子被奪瑰寶兵器的剎那，心頭一沉，這東西居然無聲無息的易手，讓他驚怒。
　　但是，幾乎是同一時間，他也寒毛倒豎，後腦海劇痛傳來，顱骨仿佛被四分五裂，讓他眼前發黑。
　　楚風的拳頭雖然同砂鍋大的碩拳相去甚遠，但是現在攻擊力也非常可觀，開碑裂石沒什麼問題。
　　然而，這一擊並沒有轟穿狗娃的後腦，令他心頭一凜，太武一脈的妖孽比他想像的還要強一截。
　　由於是以造化物質滋補血與骨，並是非典型意義上的進化，所以這群小妖孽究竟多麼厲害，不好精準判斷。
　　「一氣化三清？！」
　　其他幾人也都啞然，這可真是吃了一個暴虧，太古一脈的傳人險些被人襲殺，還損失一件異寶，夠憋屈。
　　他仔細回想銀色紙張上的記載，按照那種布局來尋找路徑，想要進入第三層小世界空間。
　　他現在還真不想跟盛怒的的狗娃對上，也不想被另外幾人眼紅至寶而盯上，躲起來一段時間再說。
　　而且，他有意掩飾，整顆蛋在飛快滾動，而那所謂地磁氣是無形的，別人根本看不到。
　　因為，他還真怕有意外，擔心發生什麼變故，畢竟這種一氣化三清的場域不是一般人可以布下的，而且像是在遮掩著什麼驚天的秘密。
　　然而，他尋找了大半天都沒有結果，太隱秘了。
　　若非是跪伏在那裡，有損他的威嚴，這具被大道碎片環繞的軀體實在太恐怖了，威勢驚天動地。
　　他瞭然，天尊級老龍的蟄伏地任何遺留的器物都可能很危險，不適合一群小妖孽觸動，同時也價值連城，被那幾位進攻此地的天尊瓜分乾淨。
　　「別讓我抓到你，我要殺了你，將你挫骨揚灰！」狗娃咆哮，面孔都扭曲了，恨欲狂。
　　楚風悄然退走，開始尋覓。
　　同時，他也看清，老者的面孔上的表情，居然寫滿驚悚，他……對著某一樣龐然大物，那是在叩首？
　　而他……已經死了！
　　活活嚇死？！
　　楚風寒毛倒豎，簡直難以難以置信！
　　「那是什麼？！」楚風無論是肉身還是靈魂都感覺一陣悸動，早先時居然無所覺，沒看到一團龐然大物，不知道為何，竟會自動忽略。
　　「吼！」
　　他知道，理應如此，不然的話怎麼可能瞞得過幾位天尊？
　　最終，他反覆丈量，認證校對，嚴格按照銀色紙張上的記載，在一塊特定的區域不斷搜尋，無疑間觸動一塊拇指大的石塊時這才有了突兀的狀況。
　　「氣死我也！」狗娃怒吼，太窩心了，後腦挨了一拳，天血母金與星空母金糅合在一起的瑰寶被搶走，都沒看到敵人是誰，他惱羞成怒，氣的渾身哆嗦。
　　楚風一路尋覓，確信此地沒有其他生物，他從蛋殼中出來，此前依舊躲在蛋中，是擔心遇到幾頭龍，這樣更容易矇混過去。
　　楚風耗費心血，哪怕依照銀色紙張的記載，他也足足用去一天的時間才最終接近目的地，期間數次險些觸碰到禁制。
　　楚風跑了，逃進一片亂石間，一路又躲進雷擊木中，逃的賊溜。
　　「屠龍，幹掉他們！」太武天尊一脈的妖孽怒髮衝冠，原本就憋了一肚子火，現在徹底爆發。
　　當初這地方原本被封印，有天然的場域掩飾，很難被發現，可是，到頭來還是被幾位天尊尋到，並深入進去，擊敗那頭沉眠的老龍。
　　他不想陷入被動中，搶走那柄母金劍後，太武一脈的傳人肯定要跟他拼命，此外另外幾人也會眼饞，會追殺他。
　　楚風發瘋般尋覓，在這裡尋找，他猜測有可能是龍族最大的造化地，藏著歷代的秘密。
　　真硬啊，楚風暗嘆可惜，他的那隻手都很痛，同時只差一點，他另一隻手中的短劍就可以給對方補上一記致命傷，可惜狗娃撲了出去，沒有能夠梟首。
　　聖師留下的那頁銀色紙張非常神秘，至今楚風都沒有研究透徹呢，當年的聖師也遠沒有走到盡頭。
　　他確信，如果沒有掌握場域布局圖，即便是場域領域中的神師來此，也得死。
　　嗖！
　　楚風身在蛋中，極速遠去，以玄磁氣託著自身，化成一道流光逃之夭夭。
　　這是一個老者，皮膚為淡金色，身體乾枯，髮絲雪白晶瑩，雖然死去了，但是道韻不減，依舊可以震懾諸天。
　　他竟跪在那裡，讓楚風心頭震撼。
　　這一擊，跟楚風想像的強勢格殺不沾邊，讓太武一脈的小妖孽一聲大叫，身體撲向前，整個人踉蹌倒地。
　　果然，大半日後他尋到了，一個黑幽幽的洞，在那洞壁的頂上，很隱蔽的位置，然後又沿著山體蜿蜒向地下。
　　這樣的場域布局，被稱作一氣化三清。
　　他看到一副不可思議的畫面！
　　那是什麼？！
　　過了許久，楚風又繞回來，看著那涅槃地，他一陣蹙眉，琢磨了片刻，放棄了此地，沒去跟那酷似林諾依的女娃爭奪。
　　一聲大吼，太武一脈的妖孽追殺，簡直要氣炸肺，被人這樣襲殺，奪走母金瑰寶，實在是奇恥大辱。
　　哪怕是實力再強的人，貿然闖下來，也會死無葬身之地。
　　這一切變化太快，於電光石火間完成。
　　太武一脈的妖孽氣的怒髮衝冠，眼睛都紅了，追趕到現在竟然要追丟了，最為可恨與可恥的是，從頭到尾他都沒有看清那個偷襲者是誰。
　　在外人看來，他是一路骨碌碌的逃走的，很像是一顆蛋的遁走方式。
　　目前，他所見到只有兩層小世界空間，難道還有一層？
　　道生一，三生萬物，這裡有造化源泉地，分成三股，演化三層小世界空間地勢。
　　楚風心頭劇跳，依照場域記載，他激活一縷地磁氣，用特殊的秘法，指引前行的道路。
　　楚風訝然，思考在幼龍棲居地所見，又在這片地帶轉悠，然後他身體劇震，這真的是神似啊！
　　終於，他接近核心地，躲在石罐中，整體掩藏在亂石堆間，向前望去，一剎那，他身體繃緊，靈魂都在顫動，徹底驚悚了。
　　「該不會是湊不要臉的姬大德吧？」小烏鴉含混不清的咕噥，其他人都聽不真切。
　　突然，幾隻龍爪從半空中出現，抓向幾人的頭蓋骨，寒光閃爍，鋒銳無匹，帶著雷霆聲，突兀殺出。
　　毫無疑問，這條路很堅固，鋪著神磁等，還有各種稀珍材料，築出一條堅固而可靠的通道。
　　當深入地下，楚風眉頭皺了起來，這裡面空空蕩蕩，太乾淨了，什麼都被搬空了。
　　他腳下一軟，莫名陷入一塊巖石中，而後發現一條路徑。
　　其他人也都跳起來追趕，不是同情狗娃，而是那柄母金兵器太誘人，別說是他們，就是天尊見到都眼熱，不可能放過！
　　路途上，楚風身在蛋殼中，動用龍巢中的地磁氣，速度越來越快，眨眼間就快沒影了。
　　楚風心頭火熱，同時也一陣悚然，還有第三層空間，到底藏著什麼？
　　他覺得應該不是危機，不該有活著的生物了，因為萬一有那種東西，還容幾位天尊攻打進來？直接滅掉就是。
　　龍吟激蕩，這裡殺氣澎湃，廝殺非常激烈。
　　「就是這裡！」
　　最終，他進入一片開闊的地宮前。
　　在此過程中，他屏住呼吸，將石罐都取了出來，自己藏身當中，小心駕馭前行，遮蔽自身的一切。
　　「這個地方的造化被人破壞了？」楚風皺眉，發現地脈有損，龍窩龜裂，還沒有幼龍居住的地方好。
　　他在這裡轉悠，忽然間心頭一動，然後他仔細觀察，這裡有點像聖師所留下的那頁銀色紙張中所記載的一種古老的場域。
　　那是一位天尊？應該不會有錯，那種死後依舊流轉大道碎片的乾枯軀體在證明著他生前的無敵強大。
　　這片地宮並不暗淡，散發柔和的光。
　　楚風吃驚，有種場域很特別，利用一股源頭的造化物質，可以演繹出三種地勢，三層小世界空間。
　　但是，他沒有死，後腦居然疑似骨裂，但並沒有被打穿。
　　總共進來十幾個小妖孽，他們這裡算是一撥人馬，還有另外一些人分散開來。
　　楚風流冷汗，幸虧腦海中的這部分記憶還算清晰，沒有忘記一氣化三清，不然死定了。
　　萬一被包圍，情況肯定非常糟糕。
　　因為，龍巢中不止一個地方可以涅槃，他覺得，那位龍族老天尊棲居的地方應該也足夠強。
　　幾頭龍再現，對他們伏殺！
　　大白胖小子、瑩瑩等人都目瞪口呆，他們還沒看清呢，結果太武一脈的妖孽七竅溢血，撲倒在地上，然後那顆蛋……跑了！
　　狗娃哧的一聲瞬間站起，目光嚇人，宛若兩道閃電般盛烈，他閃目觀看，自身也發呆，看到一顆蛋……正逃之夭夭。
　　這是誰做的？渾羿天尊一脈的小妖孽嗎？
　　嗖的一聲，他墜了下去，落入一片如同蛛網般的地下迷宮中。
　　「吼！」
　　竟會自動蒙蔽一切？！
　　他靈魂都在震顫，那是什麼東西？讓一位天尊跪伏，活活嚇死！
第1054章活了三世
　　那是一個……生物？
　　分明不遠，跟那位天尊近在咫尺，可是為何數次將其忽略，沒有留下印象。
　　楚風不得不驚，這是怎麼回事？
　　他在石罐中用力搖頭，集中精神盯著那裡，一團朦朧的光覆蓋在前方，遮蓋著一個龐然大物。
　　都說天物自晦，出於自我保護，不會讓外人察覺。
　　這頭生物也有這種效果，蒙蔽了一切，差點連楚風的火眼金睛都騙過。
　　當然，來到這種地方後，楚風壓根就不敢射出金色光束，而只是自然的看著，若非躲在石罐中，連瞳孔內的金色符文都不敢露出。
　　他已經看清，那是一頭龍，體形龐大，很壯闊，足有上萬米長！
　　相對傳說中一根指頭就戳碎星球的生物來說，它其實不大，但是，那種神韻，那種姿態，卻讓人感覺它比整片宇宙都要大，比所有生物都要駭人。
　　這是一頭龍，通體呈灰色，鱗片古樸，像是巖石般，沒有什麼光澤，層層疊疊，有一種莫名的古韻。
　　龍首垂著，沒有精氣神，甚至像是沒有生命，一對龍角碩大，道韻流轉。
　　龍眸閉著，眼皮都是皺褶紋路，帶著角質物，它雖然沒有一點動靜，也沒有大道碎片流轉，但是太駭人。
　　畢竟，一位天尊跪伏在它的眼前，足以說明它的強大與可怖。
　　龍軀很長，鱗甲灰暗，宛若一頭石龍，橫亙在這裡。
　　它是西式龍，軀體像是古鱷，背負一對灰濛濛的翅膀，無力的垂在身體的兩側。
　　它的身體並不臃腫，反而很瘦，稱得上皮包骨頭，許多地方瘦骨嶙峋，將外面的龍鱗都撐了起來。
　　一氣化三清，這樣的場域地勢中，第三層小世界內居然有一頭古龍，久遠到不知起源於何年代。
　　別說那頭龍，就是那位跪在那裡的天尊都死去不知道多少年了，看他周圍留下的歲月痕跡，時間相當漫長。
　　「大能？！」楚風心中劇跳，這個生物能壓制一位天尊跪下，在那裡俯首，最後又死在此地，必然強的沒邊。
　　這就是龍窩的秘密，第三層小世界空間中有一頭超越天尊的老龍。
　　應該死去了吧？楚風猜測，不然的話，它怎麼能容忍幾位天尊出手，端掉上兩層的小世界空間。
　　或許，它是這窩龍的始祖！
　　楚風沒敢妄動，在這裡凝視，仔細的觀察，這頭龍渾身上下都是寶，畢竟它強大的太驚人了。
　　還有那天尊一身的戰袍，以及他手中持著的尺子也讓人激動。
　　他雖然跪伏在那裡，但其中一隻手還抓著一柄雪白的尺子，那是兵器中的量天尺！
　　可惜，楚風沒辦法接近，那裡散發的大道碎片太濃鬱，這天尊死前雖然很憋屈，跪伏在那裡，但疑似也抗爭過，不然何以拎著量天尺？那是他性命交修的至寶。
　　「嗯！？」
　　突然，楚風心頭驚悚，感覺到了異常，那頭龍體內有波動，不是死物？！
　　很微弱的波動，但是，每隔上很長一段時間才有一次，這也難怪楚風才覺察。
　　他更加安靜了，手心都出汗了，這頭龍要是活著，發覺龍子龍孫遭劫，別說是他，就是外面的天尊也得死。
　　楚風耐心等待，發現每隔一段時間這頭龍體內就震動一下，很詭異。
　　他覺得古怪，越發覺得，這頭龍應該死去了才對，怎麼還有震動之音？
　　突然，龍目那裡，眼皮簌簌顫動，竟要睜開！
　　楚風從頭涼到腳，這頭不可思議的生物真的活著，要復甦了？
　　最後，這頭龍的雙目微睜，散發的是大道碎片，而不是其他光芒，接著它的額骨那裡啵的一聲竟然碎掉，出現一個血洞。
　　剎那間，它的雙目閉合了！
　　它傾盡力量，睜開雙眼，最終卻導致額骨裂開，這是……什麼狀況？
　　一位超越天尊級的存在就這樣死了？
　　楚風覺得不正常，這太不符合常理了，這頭超越天尊的古龍在自殘？
　　他安靜的等待，時間不長後，果然有神秘事件發生，在那頭龐大的頭顱上，眉心血洞那裡出現動靜。
　　有什麼東西要爬出來？
　　很快露出一隻小爪子，接著露出部分鱗甲，同那萬米長的老龍比較起來，這個未明的生物連蟲子都不如。
　　楚風身體發寒，他看到了什麼可怕的場景？
　　有一頭生物幹掉老龍，在它體內肆虐，以龍肉為食嗎？楚風看的頭皮發麻！
　　他想起一則傳說，蟲中有帝王，一旦進化到極致層次，敢獵殺神獸，甚至敢與龍搏殺，難道遇上了這種生物？
　　有些古怪的蟲，是從毒蛇、蟾蜍、蛛蛛中進化出來的，彼此融合，相互搏殺，最後都不知道成為什麼品種，一旦成為天尊，那殺傷力簡直不敢想像。
　　而一旦成為大能，則無法揣度其以後的進化軌跡。
　　難道這裡有一頭蟲王，在食龍？
　　楚風胡思亂想，由不得他不多想，因為見到的景象太詭異。
　　「唉，又是一世過去了，埋葬吾身。」
　　突然，一道蒼老的聲音響起，在這地宮中迴蕩，顯得格外的瘮人，正是源自老龍額骨那裡。
　　最終，那個小生物出來了，的確像是一隻蟲子！
　　不過，楚風仔細辨認，有些愕然，應該是……一頭小龍？！
　　它只有一米多長，不是很大，周身上部分雪白，也有部分黑色斑紋，龍角一黑一白，眼睛純淨有神。
　　最為奇特的是，它的額骨那裡，黑色斑紋與白色斑紋糾纏，形成一個很小的陰陽圖。
　　它的一對龍翅也是黑白相間，整體結實有力。
　　怎麼會是一頭小龍從龐大的龍屍中爬出來？楚風深感驚詫。
　　「滄海成塵，雷電枯竭，我又活了一世。年年歲歲，何時是盡頭？」這頭小龍發出蒼老的嘆息聲。
　　然後，它伸出一隻龍爪，摸了摸那頭死去的恐怖古龍的額骨，輕聲嘆息，道：「看著上一世的自己衰敗，死去，這種心情誰能理解。」
　　楚風瞠目結舌，這頭小龍是老龍的新生體？
　　「上一世尤為可惜，一隻腳邁入大能層次，我竟發生意外，一生都止步於此，可恨！」
　　它這種言語，無意中洩露出古龍的進化境界。
　　楚風愕然，這只能算是一位準大能？結果便這麼的的恐怖，讓一位天尊叩首，毫無還手之力，死在這裡！
　　他心頭凜然，進一步意識到，那種蟄伏不出、在名山大川間沉眠的存在到底多麼的可怖，不可揣度！
　　同時，他也理解了，為何石狐天尊被它師傅放逐後，沒有任何辦法反抗，直至逃到地球後才出現轉機。
　　不是石狐天尊軟弱，而是跟它師傅的差距實在大的嚇人。
　　「當初，誤服一株三十三重天草，讓我每次老死後又能活出新生，連著三世了，我到底能活幾生？這一世，爭取實現終極進化，不畏天地大劫生死與輪迴！」
　　當聽到這種話，楚風內心劇震，同時還湧起一股特殊的情緒，那就是極度的心裡不平衡。
　　他也曾目睹過三十三重天草，甚至還在輪迴終極地抓到一條小根須，最終吞進肚中，可是所有的藥效都浪費掉了。
　　在闖輪迴的過程中，他一次又一次粉身碎骨，魂光炸開，被不停的幹掉，他從那輪迴終極地得到的各種天地靈粹，全部用來救命了，沒有一株能留下來。
　　這要是能帶出來服食，光想一想就讓人激動，結果……他無比遺憾，真想一頭撞在地上，太浪費了。
　　不過，仔細想想，如果不揮霍掉那些物質，他也不可能活著闖出來。
　　「一世一世的積澱，這一世重頭再來，我想應該可以涉足終極領域，會當凌絕頂！」
　　那頭小龍信心百倍，不再惆悵，而是開始變得無比自信。
　　並且，它的話語也不再蒼老，而是變得稚嫩。
　　「既然重頭開始，我也無需啞著嗓子、故作老態說話，該怎樣就怎樣吧！」
　　它口中念念有詞，道：「斬掉一些瑣事，無關的記憶都抹去，進化路上應保持一顆赤子之心。」
　　到了後來，它的風格徹底變了，大眼變得賊溜溜。
　　「上一世，我洞徹一些神秘葬地，也知道部分稀世大藥生長在哪裡，今生去尋找，我的路將無比順暢，哪怕現在只是枷鎖境界也無懼。」
　　當楚風聽到這裡時，很想直接撲出去，生擒活著這個怪物。
　　然而，他忍住了，畢竟是個老傢伙活了三世，天知道掌握著什麼殺手鐧，萬一發瘋給他來一下狠的，估計會致命。
　　「幾個老傢伙敢抄我後路，滅我老巢，我跟你們勢不兩立，還派出子孫來這裡磨礪，真是欺人太甚！」
　　它低吼，若非最近幾年它處在新生的關鍵時期，無法動彈，龍巢被進攻時它真想殺出去。
　　此時，楚風想跳出去，拉著它說，兄弟咱結拜吧，一塊去找你前世留下的造化地，一起去滅太武。
　　「我去看一看，到底都有哪些天尊的弟子在此，都是哪些道統，將來好跟你們清算！」
　　它沒有急著遁走，而是準備走出地宮，到上面的兩層小世界空間去看一看。
　　「收！」
　　關鍵時刻，它張嘴吐出一條非常特殊的空間手鍊，幽黑而深邃，以小半塊世界石祭煉而成，端的是空間瑰寶中的絕品。
　　一瞬間，那頭龐大的龍屍還有天尊的屍骸都被收了進去。
　　兄弟，怎能如此？留下點東西啊！楚風心中大叫。
　　那條小龍鬼鬼祟祟，嗖的一聲不見蹤影，離開這片地宮。
　　楚風等了很長時間，也沒有離開，他開始在此地轉悠，認真研究，不久後他眼睛直了，失聲驚呼。
　　「第三個葫蘆，你大爺的，居然在這裡！」
　　他看到這片地宮核心的地勢，形似一個葫蘆！
　　然後，他快速催動地磁氣，仔細去探究，地下果然有一根葫蘆藤連著此地。
　　「原來如此……第三個葫蘆成為龍巢最核心之地！」
　　那頭龍手段了得，竟可以布下一氣化三清這種場域，將此地分成三層，而最後一層空間跟那株天葫有關，是那最小的葫蘆，讓這裡成為養命造化地。
　　第一層小世界空間內，又一番搏殺後，太武天尊一脈的妖孽怒髮衝冠，尋找了一天多還是沒有找到那顆蛋，沒有發現兇手，他憤怒無比，很想殺人！
　　小怪龍從地宮中爬出來，進入第二層小世界空間後，一眼看到楚風留在此地的蛋殼。
　　連它都走眼了，畢竟這是楚風喝下大量真龍液後結成的繭，光滑如玉，的確帶著濃鬱的龍族氣息。
　　「唔，謹慎一些，躲在蛋中出去轉一圈。」
　　它的笑容略顯狡詐，一頭扎進蛋殼中，而後自封，骨碌碌滾動，想以最無害的狀態去逛一圈。
　　「嘿嘿……」它笑的很開心。
　　它覺得若是找機會擄走幾名天尊的弟子去當僕從就更好了。
第1055章蛋蛋的懵與憂傷
　　地下，楚風踅摸了一大圈，沒有發現其他器物，僅有兩具屍體都被那頭怪龍帶走了，毛都沒給他剩一根。
　　他有點懷疑，這頭怪龍看起來很逆天，講起話來也非常駭人，到底是否如它自己所說那麼厲害活了三世？
　　「都是它自己說的……」
　　楚風越是琢磨，越是覺得不對味兒。
　　他之所以被鎮住，都是那頭怪龍自己磨嘰出來的，難道說……他被忽悠了？！
　　楚風一陣發呆，他越發懷疑，他可能被矇騙了。
　　「該不會它有所覺察，猜到暗中有人，心中無底，故此真真假假，虛虛實實，故意在那嚇唬人吧？！」
　　他越想越是覺得有這種可能，那頭龍說吃了一株三十三天草，還一臉深沉的樣子，說什麼誤食，這臉得有多大啊，赤裸裸的炫耀。
　　一剎那，楚風就想衝出去，活捉那頭怪龍！
　　不過，他又克制住了，那頭龍身上古怪真的太多。
　　第一層小世界空間，一顆雪白的蛋骨碌碌，以蛋的形式前行。
　　「天上掉下個龍大宇，似一朵輕雲剛出岫……」
　　它一邊滾蛋，一邊還哼著小曲。
　　「有情況！」忽然，它止住身形，躲進亂石堆中。
　　遠方，太武一脈的妖孽長嘯，不久前接連廝殺了三場，渾身是血，有他自己的，也有龍族的。
　　「混蛋，你到底躲在哪裡，別讓我發現你！」狗娃怒吼，跟人戰過幾場，可是卻始終沒有找到那個盜他母金劍、襲殺他的王八蛋。
　　地宮中，既然無兵器、經書等，楚風果斷挖掘，一路向下，先把可以入手的造化得到再說，萬一有變也不虧。
　　他的第一目標自然是地下的葫蘆藤，不是很長，只有一段。
　　時間太久遠，不知道出於什麼原因，藤蔓早已斷掉。
　　葫蘆藤能有水桶那麼粗，殘留著五丈多長，分明是地脈與規則符文滋養而出，但最終居然真的成形，而非能量虛物。
　　「好東西！」楚風讚嘆。
　　這株葫蘆藤跟冬青得到的那一段不同，色彩呈紫金色，略微帶著光澤，即便同母株斷掉，依舊帶著很強烈的活性。
　　楚風仔細端詳，而後果斷收入空間手鍊，又塞進石罐中。
　　對於其他人來說，得到這種天物後多半拿去煉丹，或者做藥引子，算是稀世的大藥草。
　　但是，對於楚風來說，卻不會這麼用，而是當作一種礦物，這是小天丹的一味主料！
　　而且，這還是原始丹方中的主料，對於滋養肉身與魂光來說，妙用無窮。
　　小天丹的妙用，跟存世億載歲月中的那些世家門派手中的底牌效果相近，都可以培養出最強弟子。
　　故此，楚風非常重視！
　　「好了，收起這樁造化，我可以在這裡嘗試涅槃了。」
　　楚風開始布置，但是，他也在皺眉，大造化其實都被汲取走了，那頭怪龍為了復活，再生一世，利用了此地，耗去機緣。
　　不過，他現在還很「年幼」，體質提升幅度有限，還能藉助此地。
　　「不行，得去封住入口，萬一那頭怪龍回來偷襲我怎麼辦？」
　　楚風沿著原路向外走，這次比來時快多了，畢竟已經探索出安全的路徑。
　　當楚風出來後，心有好奇，他很想知道那頭怪龍現在在做什麼，打算去看一看，反正只要別來幹擾他就行。
　　「咦，我遺落在這裡的蛋殼呢？」
　　楚風露出古怪之色，第二層小世界空間的繭沒有了，他想到了一種非常荒謬的可能。
　　嗖！
　　楚風衝上第一層小世界空間，謹慎探索，不找到那頭怪龍他還真有點不放心，怕它躲在暗中，給他殺個回馬槍。
　　還隔著很遠，他就聽過到了喊殺聲，在遠處非常的激烈。
　　「我靠，這是那個王八蛋！」
　　這是大白胖小子的聲音，也就是那個小烏鴉。
　　「孽障哪……裡走！」太武一脈的小妖孽聲音都在發抖，可見多麼激動與氣憤。
　　接著，傳來那頭怪龍的聲音：「我去，現在的年輕人都不懂得尊老愛幼了嗎？看到個蛋你們都要打，太特麼的沒天理了，氣死你龍大爺了！」
　　它有點發懵，這是什麼情況，怎麼才一露頭就被人追著打？
　　一群小妖孽要跟他動手，甚至為此都放棄了另外兩頭龍，直接就衝著它這顆蛋來了。
　　遠處，楚風看的目瞪口呆，然後忍不住想仰天大笑，這怪龍居然被人這麼圍獵，被人堵住了。
　　好大一口黑鍋，替他背上了。
　　楚風看的相當愉快，躲在遠處，真想喝上一杯，在那裡坐山觀龍鬥。
　　起初，怪龍還算淡定，只是抱怨而已，認為是幾位幾個小妖孽眼紅龍蛋，想要搶奪到手中去孵化。
　　但是，很快它就不能鎮定了，這哪裡是奪蛋，分明是要殺蛋，各種猛招一起施展，全都向著它身上招呼。
　　「王八蛋，你再跑啊。」
　　「小兔崽子，你罵誰呢，什麼眼神啊，爺是龍，這是龍蛋，懂？！」怪龍呵斥。
　　「次啊，這孫子還敢犟嘴，活煮了它！」大白胖小子喊道。
　　「哇呀呀！」太武一脈的妖孽更是氣的聲音都變調了，在那裡大叫，橫空而來，一拳轟出，電閃雷鳴，純正的閃電拳，打向這顆蛋。
　　「孫子，我看你往哪裡逃，給我去死吧！」狗娃怒吼。
　　轟！
　　怪龍也不含糊，扯開一塊蛋皮，探出一隻龍爪子，激射黑白二光，如同陰陽之氣激蕩，殺傷力驚人，將那閃電拳擋住。
　　砰！
　　可是，旁邊小烏鴉與其他幾人也都殺來，全都出手，轟向龍蛋，這片地帶飛沙走石，光華大作。
　　他們施展出各種秘技，實力在這個年齡段都算絕頂，皆很強。
　　那顆蛋中招，若非黑白二光交織，穩住龍蛋，肯定被打的爆碎了。
　　「特麼的，爺怒了，我招誰惹誰了？！」蛋中傳來怪龍的聲音，實在是氣急敗壞，原本最安全的出行方式，結果怎麼人人喊打？成為過街老鼠了。
　　「打死你個王八蛋，我看你向哪裡跑！」小烏鴉下黑手，十根手指頭都發光，烏光暴漲，向前激射。
　　他也覺得，這顆蛋太可恨，做了惡事藏起來低調點也就算了，還敢滾來滾去，四處招搖。被發現後，還死不承認，一副囂張的樣子，必須得群起而攻之，拿下它！
　　狗娃更是嘶吼：「孽障，你插翅難逃，上窮碧落下黃泉都走不了，沒有你的活路！」
　　「你龍爺爺，原本就有翅膀，用不著插翅！」
　　轟隆！
　　他一巴掌拍落下來，這次動用的是太武神光掌，一時間光芒大作，宛若九日橫空，照耀整座洞府，空氣爆鳴，能量洶湧劇烈。
　　「龍戰於野！」
　　蛋殼中，探出一對爪子，接著一對後腿也探出來了，尾巴也刺出，它人立在那裡，就是沒有露出頭。
　　因為，它額骨上的陰陽圖太特別，怕被人盯上，從而惦記上。
　　這頭怪龍嘶吼，龍影翻騰，它跟狗娃激戰。
　　太武一脈的妖孽惱怒，這傢伙典型的藏頭露尾，都暴露是一頭龍了，還用蛋殼蒙面，這是調戲他嗎？太可惡了！
　　「殺！」
　　幾個妖孽一起向上衝，然後這頭怪龍就撐不住了，被揍的暈頭轉向，尾巴都被人扯住了，龍鱗都要被剝落了。
　　「亢龍有悔！」
　　它大吼，一甩尾巴，將小烏鴉給抽飛，臉膛立刻腫脹起來，眼部更是淤血很多，典型的烏眼青。
　　「瑪德，出師不利，還想收幾個妖孽僕從，沒有想到遇上幾個小瘋子，莫名其妙！」
　　怪龍憤慨，原本他覺得化成為龍蛋，別人肯定稀奇，會小心翼翼的收起，留著孵化出來，因為可以成為最強一列的戰獸。
　　那時，它就有機會扮豬吃老虎，突然下手收奴僕了。
　　結果，它這才一露頭就被胖揍，打的發懵，龍蛋就這麼不值錢，不招人待見嗎？找誰說理去！
　　「還想收我們當僕從，真是一頭狂龍，一會兒吃烤全龍，幹掉它！」一群人喊道。
　　砰！
　　怪龍橫飛，被打的很慘，若非它的皮肉堅固驚人，換成別的人或龍早就四分五裂了，根本不可能活著。
　　「龍爺今天走了，青山不改綠水長流，十八年後再見，到時候男的暖床，女的當僕從，啊呸，說反了……」
　　然後，它就說不下去了，被人打的橫飛，結果它駕馭龍巢中存在的海量龍氣，懸空而行，嗖的一聲跑了。
　　「沒錯，就是它！」太武一脈的妖孽恨聲道，在後面狂追，早先他還有點懷疑是不是這頭龍，結果現在看到同樣的馭氣而行的逃跑方式，他確信就是這頭龍！
　　一群人在後追趕。
　　「還我母金劍，死龍，我要將你抽筋拔骨！」
　　「我怎麼感覺，這裡面有狀況？」怪龍咕噥。
　　砰！
　　突然間，旁邊探出一隻白生生的小手，一巴掌將它給拍翻，撞在石壁上，它滾了出去。
　　瑩瑩出現，堵住它的前路。
　　「好！」
　　後面，太武一脈的傳人、小烏鴉等都大喜，這次非要鎮壓這頭龍不可。
　　「砰！」
　　中間的石壁，一塊巨石被推開，那裡還有一條路徑，楚風露頭，衝著怪龍招手，道：「龍兄，這邊走！」
　　怪龍嗖的一聲竄了過來，不跑過來的話，還真要被胖揍不可，它現在還有點發懵呢，自己長的就這麼招恨嗎？
　　那群人寧可放棄另外的兩頭龍，也要追殺它，這簡直是……有毛病！它憤憤不平。
　　「好兄弟，你真不錯，深明大義啊，沒有跟他們同流合汙。」怪龍衝了過來，拍著楚風的肩頭。
　　楚風暗自撇嘴，他有點懷疑，這究竟是不是一個真正的老妖怪。
　　但他沒有表露出來，道：「好說，我跟你一見如故，另外我最討厭圍攻這種沒有技術含量也不講究的可恥招數！」
　　怪龍道：「我看你很不錯，以後跟龍爺混吧，保你崛起，別看那幾個小崽子自認為是妖孽，其實在本龍看來，就那麼回事，以後全乾翻，他們屁都不是！」
　　「好，以後咱們多多親近，龍兄怎麼稱呼？」楚風也拍了拍它的肩頭。
　　「我叫龍大宇！」怪龍說道，然後變色變了，道：「快跑！」
　　因為，追兵殺過來了。
　　楚風嘴角抽搐，這名字也沒誰了。
　　「龍兄你先走，朝著這條通道裡面衝，在盡頭躲著幾頭幼龍，你招呼它們，聯手殺出來，我先幫你擋住！」
　　「好兄弟啊，義薄雲天！」怪龍嘴上客氣，可身體相當沒義氣，轉身就跑了。
　　楚風喊道：「龍兄記住，跟那幾頭龍講清楚，自己人不打自己人，把我的面貌用鏡光術浮現出來給他們看，避免誤會而內鬥！」
　　「我辦事，你放心！」龍大宇喊道，一溜煙就沒影了。
　　楚風站在原地嘿嘿直笑。
　　然後，他就笑不出來了，女娃瑩瑩一直就守在不遠處呢，氣鼓鼓的盯著他。
　　「自己人，你就當什麼都沒看見，什麼都沒聽到。」說罷，楚風也跑了。
　　他可不會真幫怪龍擋追兵，還不容易遇到個背鍋俠，就讓放任它名氣更大吧。
　　他跑過來，只是為了跟怪龍結個善緣，以後「共謀大事」。
　　嗖的一聲，他從另一條岔路跑了，準備去涅槃。
　　與此同時，怪龍在剛才那條路的盡頭大吼：「小的們跟我走，去殺那群混帳，跟我一起去收僕從！」
第1056章龍窩落幕
　　怪龍殺回來了，帶著幾頭幼龍，要跟太武一脈的妖孽等人算帳，它居然被人圍攻，打的鼻青臉腫，這……簡直是個笑話。
　　「小的們給我狠狠的打，不要命的殺，到時候龍爺帶你們遠走高飛，離開這座龍窩，保證你們不被這群混帳奴役。」
　　龍大宇鼓舞士氣，衝在最前面，跟一群妖孽幹仗。
　　「納命來！」狗娃大吼。
　　「蠢娃，去死，陽間霸龍拳！」怪龍吼道，他還真想擄走幾個妖孽，去當僕從。
　　乒鈴乓啷！
　　一群人廝殺，各種戰技齊出，血液濺起，打的相當激烈。
　　太武一脈的妖孽急眼，他的一條手臂差點被那頭怪龍撕扯下來，渾身是血，披頭散髮，他居然打不過怪龍！
　　他原以為自身年齡稍大，在一群妖孽中實力第一，可以在此獨佔鰲頭，結果被一頭怪龍打的暈頭撞向。
　　「太武磨盤拳！」狗娃嘶吼，張嘴噴出成片的光束，這是體內的能量在沸騰，從口鼻間都溢出來了。
　　霎時間，他的拳頭化成金色，尤其是雙拳划動時，演繹出一對金色磨盤，在這裡隆隆轉動，碾壓四方物質。
　　一些雷擊木、巖石等被觸及後，全都化成齏粉，徹底炸開。
　　這種拳法很強，怪龍的尾巴不小心被碾壓進去，都有龍鱗脫落，血液溢出，它怪叫一聲急忙擺尾，掙脫出去。
　　「砰！」
　　它一個蒼龍擺尾，將狗娃抽的離地而起，骨頭都斷了兩根。
　　「這頭龍有古怪，它的皮甲太堅硬，根本就打不動，哪怕是真龍幼崽也不止於此，我們已經這是陽間這個年齡段最強的核心弟子，這不正常，通知外面的長輩！」
　　太武一脈的妖孽喊道，他擦了一把嘴角的血液，內心驚懼，再這麼下去的話他們都得死在這裡，一個都活不了。
　　「呸，爺就是這麼天資高絕，你不服氣也沒轍。另外，還想跟外界取得聯繫？也不看看著是什麼地方，天龍巢穴，跟外面隔絕。此外，爺已動用天光境探查過，外面沒有天尊，只有一些僕從。你叫吧，就是叫破喉嚨也沒人能救的了你，桀桀桀……」
　　怪龍在那裡張揚的怪笑，一副老痞子的樣子，那種姿態要多猥瑣有多猥瑣。
　　太武一脈的妖孽被氣壞了，那是什麼混帳話啊。
　　小烏鴉也炸毛，道：「死龍，真是不要臉，還叫破喉嚨，你個孫子真是無恥而下流，說的好像什麼似的，宰了你！」
　　一陣混戰，狗娃骨頭斷了六七根，相當悽慘，若非他的磨盤拳特殊，防禦力驚人，兩塊金色磨盤擋在前方，那他就可能死掉了。
　　即便如此，他的脖子那裡也有一個可怕的傷口，險些就被龍爪截斷喉嚨。
　　「惡龍敢逞兇？我們來了！」
　　遠處傳來大喝聲，又有幾個小妖孽出現，一同殺來，眼神凌厲。
　　總共進來十幾個小妖孽，最後分散開，而這幾人走在一起，在暗中觀察一段時間了，他們覺得如果不幫忙的話，所有人都會死在這群龍手中，現在必須得聯手了。
　　一時間，這裡陷入血戰中。
　　就是龍大宇都在嚎叫，被人抓住機會，撕裂下去幾片龍鱗，身上血淋淋。
　　它咧嘴道：「真是鳳凰落毛不如雞啊，今天我夠倒黴的，對了，我那兄弟哪去了，怎麼不見蹤影？」
　　「殺！」
　　「宰了這頭怪龍！」
　　「哎呦，這頭龍果然有古怪，你們看它的額骨上有一個陰陽圖，太奇特了，幹掉它！」
　　……
　　龍蛋被打的爆碎，怪龍露出真身，讓許多小妖孽都吃驚。
　　一時間這裡越發的搏殺慘烈。
　　這一切都跟楚風無關，他早跑第三層小世界空間去了，正式開始涅槃之旅。
　　他採用了最為激進的方式，徹底激活第三個葫蘆的殘留活性，想要在最短的時間內溫養自身，涅槃成功。
　　因為，他覺得沒有充足的時間，還是早點得到造化為好
　　只是這樣做的話，容易引發暴烈的元氣海震蕩，還好他手中有真龍液，真要受傷，可以隨時喝上一口，緩解危機。
　　隨著時間推移，第三層小世界空間核心地帶發出瑩瑩之光，接著天地精粹沸騰，從地脈中溢出殘留的精粹。
　　此外，還有龍巢內積澱多年的龍氣精華，也被聚集而來。
　　同時，更有天葫地勢自然生成的符文，全部顯化。
　　核心地帶呈葫蘆形狀，現在宛若一顆紫金葫蘆浮現，通體透亮，發出蒙蒙光輝。
　　這所謂的第三個葫蘆，相對部落那裡的天坑，它很小，只有百丈場，越發的燦爛，紫光流淌。
　　到了後來，這裡發生奇異景象，一個紫金葫蘆震動，霞光流淌，而在內部仿佛蘊含著一顆金丹，光華奪目。
　　毫無疑問，楚風就是那顆金丹，被整個葫蘆地勢孕育。
　　「太可惜，都被那頭怪龍給揮霍了，溫養其老體，只為重生，沒給我留下多少活性精華！」楚風嘆氣。
　　當然，這也在預料中，如果這裡還有大量造化，那頭怪龍也不會拍拍屁股離開，肯定還會在這裡蟄伏。
　　最終，一天一夜後，楚風皮膚上出現一些細密的紋絡，那都紫金葫蘆內蘊的天然符號交織所致。
　　他被滋養，被龍巢孕育，宛若一次在母胎中的先天新生體驗，讓他的臟腑越發的堅韌、晶瑩、強大。
　　這一刻，他的骨髓都烙印著紫金葫蘆的符文碎片等，發出紫光，周身細胞不斷釋放秘藏的潛能。
　　這不是境界的提升，但是他的肉身與魂光都變強了，楚風覺得，現在他遇上逍遙層次的進化者都能去搏殺。
　　一個不足一歲的孩子，能有這種實力，已經算是很可怕，即便是那些與世長存的古老門派所培養的最強傳人也不過如此。
　　到了現在，楚風總算是追趕上來。
　　他覺得，哪怕立刻殺出去，遇上狗娃也能下狠手了，而不用擔心不敵。
　　他很滿足，看著自己的小胳膊小腿，充滿新生的力量，帶著蓬勃的朝氣，還有不弱的能量，這樣提升體質非常可觀。
　　當然，他也略有遺憾，此地的精粹終究是被怪龍所得，不然還能讓他進一步提升自身。
　　「又過去一天一夜了，外面怎樣了，出去看看。」
　　楚風出關，當他開啟第三層小世界空間的出口時，聽到了怪龍的怒吼聲，正帶著一群小龍挖掘呢。
　　「該死的，那個混帳堵住了逃生之路，時間不充裕了，萬一那群雜毛天尊突然進來，我就死定了！」
　　怪龍真的害怕了，同時惱火無比，它自己的老巢被人動了手腳，一時間找不到入口了。
　　原本，它都已經佔據上風，殺的那群小妖孽狼狽無比，眼看不行了，可最後它也不得放放棄，因為時間無多，它必須得走了。
　　楚風見狀，趕緊從另一邊的石碓中溜了，不然的話，被這頭怪龍堵在這裡非跟他拼命不可。
　　過了很長時間，他又繞回來，而這時龍大宇也終於挖到那條通道。
　　「龍大宇，你怎麼了，要我幫忙嗎？！」楚風從亂石堆中冒頭。
　　「娘希匹，是你動的手腳吧？！」怪龍看到他後，暴跳如雷，找不到破壞此地的黑手，他窩了一肚子火。
　　楚風一口否認，道：「這是什麼鬼地方？我根本不了解。」
　　起初，怪龍額頭上青筋爆跳，但是，它也在剎那神色變幻，露出懼意，自語道：「看來真有高手進來了，竟懂得場域，唉，避免不了，若是有危險，我只能要駕馭上一世的屍體血拼了，跟他批命，只要不是被輪迴狩獵者盯上就好！」
　　楚風心頭凜然，暗自慶幸，幸好沒惹這頭怪龍，這傢伙果然有殺手鐧，有後手。
　　怪龍招呼一群小龍衝進第三層小世界空間，這裡有它鋪就好的大型傳送場域，能抵達陽間另一端。
　　「兄弟，你叫什麼，我還沒問你的名字呢，跟我一起上路吧？」怪龍臨去前喊道。
　　楚風道：「我叫姬大德，我就不和你一起走了，有緣再見，或者你可以來這片大荒找我，想必用不了幾年，這片邊荒各地都會流傳我的名！」
　　「好，我叫大宇，你叫大德，真是有緣分，他日再相見！」怪龍帶著幾頭幼龍跑路。
　　「好，有緣再見，兄弟，我幫去你擋追兵。」楚風喊道。
　　「好兄弟，將來我送你一樁造化！」龍大宇跑沒影了。
　　楚風溜溜達達，出現在第一層小世界空間，最後找到了狗娃、小烏鴉等人，他們正在療傷，全都差點死掉，各個都負重傷。
　　「各位兄弟，你們怎樣了？」楚風問道。
　　「姬大德？！」太武一脈的妖孽怒喝。
　　楚風嘿嘿冷笑，道：「叫什麼，都給我抱頭蹲在那裡，你們都是我的俘虜了，想要活命的話，男的暖床，女的當奴僕，我呸，我也說反了！」
　　龍巢外，一些老傢伙正在議論，都帶著笑容。
　　「說起來，也過去幾天了，不知道裡面如何了，但我想我族麒麟兒應該沒問題，能笑傲到最後。」
　　「唔，無需多說，太武一脈傳人最強，自然稱尊！」
　　「我倒是覺得，我族的小烏鴉能活的最滋潤。」
第1057章誰主沉浮
　　龍窩，第三層小世界空間。
　　怪龍挖開一片密土，露出一片神磁石臺，這是超級傳送場域，可抵達陽間另一端。
　　然後，它擦了一般冷汗，道：「嚇死龍爺了，終於可以上路。那個姬大德到底什麼來頭？一看就不是好東西，還好我將他鎮住，這孫子，等著瞧，以後龍爺肯定會好好收拾你！」
　　它心有餘悸，一副非常後怕的樣子，滿腦門子都是冰冷的汗水，從鱗片中滲出來，非常的誇張。
　　「我怎麼覺得他有點像某個人？真是古怪啊！」
　　它咕噥著，然後一揮龍爪子，招呼幾頭幼龍，道：「走，跟我一起去終極進化地，以後你我共歲月，俯瞰洪荒，打出陽間，跟進化史上其他節點與支路上的牲口們碰撞一番！」
　　最終，光芒一閃，它帶著幾頭幼龍徹底消失，然後這片神磁石臺焚燒，化成灰燼，什麼都沒剩下。
　　龍窩外，一群人依舊在熱議。
　　「呵呵，太武天尊最近真是喜事成雙，先是擊敗宿敵，一劍寒光耀青州，展現真正大天尊的威勢！而今他的後人又這樣的光芒絢爛，將在這裡獨佔鰲頭，若無意外，此子會繼承他衣缽，在他成為大能或者於天尊期衰敗前，成為新一代的大天尊！」
　　「唔，靜待結果，我覺得再過兩日就可以開啟龍巢了。」
　　一群老者在議論。
　　顯然，真正的天尊不可能在此久等，目前守候在這裡的都是他們的嫡系部眾。
　　……
　　事實上，龍窩中第一層小世界空間內所發生事如果被外面的一群強人知道一定會肝痛與心疼到哆嗦。
　　楚風現在一個人面對八名妖孽，那可真是……鷹視狼顧，有點不像好人，看誰懟誰，一通毆打與洗劫。
　　這些人在龍窩中都有收穫，或多或少都採摘到一些特殊的果實，哪怕現在不能以「觸媒」進化，但帶出去賣給其他人，或者留待將來自己用也值得，價值連城。
　　甚至，有人得到瑰寶器物，比如一根龍角，並非「化道」後殘缺的那種，它還很晶瑩，通體雪白如玉。
　　當然，這只是一小段，是某位年輕龍族的一根犄角的某個枝杈，手臂粗細，蜿蜒曲折，一人多高。
　　楚風一邊毫不客氣的據為己有，還一邊叨咕：「不錯，這東西可以做一根風火雷霆棍，或者煉成乾坤杖，真是好材料啊。」
　　被搶走龍角的妖孽，心疼的眼睛都紅了，要跟他拼命，但是被楚風一巴掌就給拍翻出去。
　　「還想奪回去，呸，入了我姬大德的口袋中就別想向回奪了，誰讓你跟狗娃那孫子一起追殺我的，這是利息，你就當孝敬我了。」楚風低頭俯視他。
　　這群人都早已負了重傷，在跟怪龍的搏殺中，險些全軍覆沒，全憑一口氣支撐著。
　　一旦放鬆下來，他們自然明白了自身的糟糕的狀況，骨斷筋折，臟腑都裂開了，難以跟姬缺德廝殺。
　　楚風不僅搶劫，還在威脅。
　　「給你個機會，叫我大哥，十八年後等我長大，找你去時，追隨我去徵戰。」
　　「你做夢！」那人怒道。
　　楚風恫嚇，道：「告訴你，不低頭服軟，不以靈魂起誓，我便剁死你！」
　　說到這裡，他一腳踢翻此人，衝著太武一脈的妖孽走去，決定殺雞儆猴，從他開始。
　　「狗娃，自從進入龍巢後你就追殺我，也太心狠手辣了，我挖你祖墳了，還是盜太武的棺材板了？」
　　「孽障，找死！」太武的傳人怒斥。
　　「死你大爺！」楚風冷笑著，撲了過去，雪白的小拳頭爆發光芒，直接轟去。
　　他進入龍巢第一個想幹掉就是狗娃，此前沒有機會，實力不足以支撐他動手，但喝過真龍液，又涅槃一次後，他有資格了。
　　「殺你！」狗娃森冷的笑著，雖然他披頭散髮，骨頭斷了幾根，但是他七竅噴光束，強行動用潛能，跟楚風拼命。
　　他張口一吐，激射出一道飛劍，碧綠如玉，而後綻放刺目的綠光，要斬楚風的頭顱，很突兀。
　　楚風偏頭，躲避過去，而後揮動拳印，施展小魚拳，瞬時間小雨沙沙下，許多黑色的小魚在虛空中遊動起來，帶動起一股特別的陰涼氣息。
　　「少陰拳？！」有人怪叫，認出這種拳法。
　　狗娃見到後目光更是陰冷，道：「我最恨陰靈，相傳這是從陰間傳過來的秘笈，我討厭這種氣機！」
　　楚風大怒，太武最恨陰靈，連帶著他的徒子徒孫也都如此，張口陰靈該死，閉口陰靈該殺。
　　當初，在小陰間時，太武一脈的人何其的霸道與冷血，大肆屠戮，不將陰間宇宙的生靈當人看。
　　現在這個小崽子也是如此，從小就這麼忌恨與陰間有關的人與物，這只是一種拳法，而且同古老的少陽拳並列，居然也被他所恨。
　　「我最反感你們這一脈了，沒事裝什麼大尾巴狼，給我去死！」
　　楚風以少陰拳硬撼那口飛劍，一時間火星四濺，虛空中有幾條黑色的小魚跳躍，不斷跟那口碧綠的飛劍撞在一起。
　　這口劍很不凡，以特殊的綠金煉製而成，是太武一脈的妖孽在龍窩尋到的，非常適合他。
　　刷！刷！刷！
　　虛空中像是有一道又一道綠色的閃電，縱橫交織，那是飛劍在發威，在這裡劈斬，速度太快了。
　　楚風沒有動用閃電拳，也未動用大日如來拳以及陰陽神光等，避免洩露身份，只是催動少陰拳。
　　隨著他拳印划動，虛空中一條又一條黑色的小魚浮現，每一條有時堅硬如鐵，有時柔弱似水，變化莫測。
　　到頭來數十條黑色小魚將飛劍包圍，將劍體壓制在當中，生生給奪了過來。
　　「太武磨盤拳，但凡跟有陰間有關的傳承，都給我去死！」狗娃長發飛揚，眼神狠戾。
　　他的雙拳前方，金色磨盤浮現，緩緩轉動，像是要磨滅一切，威勢非常驚人。
　　「都骨斷筋折了，還好勇鬥狠，躺下！」楚風冷笑，全力以赴，轟向前去。
　　六拳過後，金色的能量磨盤崩開，在這裡炸出濃鬱的金色能量，狗娃一聲慘叫，七竅流血，摔飛出去。
　　砰的一聲，他撞在雷擊木上，骨頭又斷了不少，五臟四裂。
　　事實上，他能拼到這一步很不易，因為怪龍數次都幾乎殺死他，換作別人早死六七次了，他能從怪龍手底下活下來，可謂耗盡各種後手與元氣，更是將在龍巢中得到幾種大藥給用掉了。
　　而現在又遇到楚風，怎麼能抵抗？
　　砰！
　　接下來，楚風一腳狠狠地踏了下去，讓太武一脈的妖孽怒目而視，眼神無比怨毒，他感覺渾身骨頭與筋脈都斷了，自身被廢掉。
　　自幼熬煉出來的寶體，現在被破，如同氣球被戳出一個洞，能量傾瀉而盡。
　　同時，他的魂光暗淡，被削掉一大截！
　　「你……竟敢廢了我！」他大叫，簡直生不如死，還不如殺了他。
　　「有什麼不敢，進入龍窩後，那就是龍虎爭鬥，生死不計。」楚風略微猶豫，終究是沒殺他。
　　他怕冬青與神廟仙子不好收場，畢竟太武一脈很強勢，廢掉這個狗娃也就差不多了。
　　若是他自己，成長起來後，遇上太武一脈的人，那肯定是殺無赦！
　　楚風將那口綠瑩瑩的飛劍取到手中，只有半尺長，相當的秀小瑩潤，但非常鋒銳，他俯視這群妖孽，道：「快點叫哥，不然的話狗娃就是前車之鑑。」
　　然後，他就盯上小烏鴉了。
　　大白胖小子看到楚風溜達過來，頓時寒毛倒豎，然後都不用楚風多威脅，他直接慫了，高聲叫嚷。
　　「大哥，你一定是我失散多年的親兄弟，我娘說了，我有個大哥走失在紅塵中，咱倆一見如故，我有種感覺，你是我親哥啊！要不怎麼說是緣分呢，咱在龍窩外面就認識了，我覺得看到你就如同看到另一個自己，咱們的氣質神似啊，都是好人，親哥！」
　　他滿臉堆笑，一副很可恥的樣子。
　　楚風斜眼看他，道：「你什麼眼神啊，你一看就是那種壞到流膿的混帳，怎麼可能跟我氣質神似？叫大哥就行了，別親哥，肉麻。這樣吧，你發個誓，以後追隨我一起去徵戰。」
　　「好，我發誓……」小烏鴉相當配合，笑的如同一朵狗尾巴花似的，雖然燦爛，但是讓人嫌棄。
　　其他人膩歪，這個軟骨頭，居然投降與妥協了。
　　然而……接下來其他人也都羞愧無比的低頭，因為他們也服軟了，先後管楚風叫大哥。
　　有道是，好漢不吃眼前虧！
　　楚風看向女娃瑩瑩，道：「你看你，一個女孩子家，跟一群壞胚走到一起，成何體統，幸虧遇到我，第一時間救了你！」
　　其他人都無語，誰是壞胚，你最壞好不好？！
　　瑩瑩氣鼓鼓，但卻沒吱聲。
　　看在她九爺的份上，楚風肯定不能毆打她，畢竟還指望她爺爺提供稀世材料，楚風好為他煉製三斤八兩重的大丹呢，雙方要互惠互利。
　　「你們身上好東西真不少啊！」楚風驚喜，從另一個小女妖孽身上搜出一件殘破甲冑，以龍鱗煉製而成！
　　原本龍鱗很大，一片就比他們的身高還要高，但是這件甲冑煉成後，鱗片看起來不過一寸多長，很細密。
　　有些可惜的是，殘破的厲害，這是那小女妖孽從龍穴深處找到的。
　　「歸我了！」
　　楚風不客氣的接收，並補充道：「誰你叫和狗娃一起追殺我的。」
　　到頭來，楚風將他們都給洗劫乾淨，他發現少了一個疑似林諾依的後人，應該還在涅槃呢，此外還有那對疑似在輪迴路上見到過的雙胞胎小姐妹，其他的人不是死在龍巢，就是被他俘虜了。
　　「嗯，你們幫我去採藥，回頭分你們一半！」
　　楚風招呼這群負重傷的人，讓他們去採摘龍血果等。
　　兩天後，龍巢開啟，一群老傢伙都帶著笑容，準備接自家的妖孽傳人出來。
　　剛打開龍巢，就聽到了裡面的動靜，響聲很大。
　　那聲音很整齊劃一，一群小妖孽在喊大哥。
　　「有點意思啊，居然競逐出來一個絕對的強者，應該是太武一脈的傳人，不簡單啊。」
　　「無妨，一次勝出，不代表以後也是最強者，畢竟有的人年齡偏大。」
　　「唔，如果我沒有記錯的話，這裡面有個最小的孩子，名叫姬大德吧，估計被揍慘了，太武一脈的傳人很不喜歡他。」有人帶著微笑，事實上，他很想說，那娃估計已經死了。
　　「未來附近的幾州誰主沉浮？那人多半在此巢中！」太武一脈的人也來了，在那裡露出淡淡的笑容。
第1058章陽間變天
　　冬青在那裡皺眉，當著她的面說姬大德會很慘，並暗示多半已經死掉，自然讓她臉色不是多好看。
　　即便她所守護的小姐說過，生死有命，如果活不下來也屬於正常，但她心理依舊不是滋味，不願看到楚風死去。
　　畢竟，這是她親手照料的孩子，哪怕只有兩三個月，也有些感情了。
　　當然，她知道不對，對於他們這個傳承來說，要選的是強者，未來傳人的守護者，本身必須得命硬。
　　這些是小姐與婆婆一而再強調的，冬青也只能嘆息，她無力改變什麼。
　　「道兄，恭喜，太武天尊后繼有人！」有人上前祝賀太武一脈的強者，那是三名老神王，親臨此地。
　　這次，天尊幾乎都沒有來，他們已經掃平此地障礙，擒走那條天尊境界的老龍，便不會再現身。
　　「你們在做什麼？！」
　　「呱！」烏鴉天尊的坐騎張嘴大叫，也愕然盯著前方。
　　一群人現在才回過神來，風中凌亂，被認為最小的孩子居然能夠勝出，戰勝所有對手，獨佔鰲頭，而最大的熱門太武一脈的傳人卻這麼的悽慘。
　　楚風糾正，道：「誰說的，十三年後我就出道了，但肯定不是禍害，到時候跟一群兄弟們共謀大事。」
　　說好的太武一脈的妖孽稱尊呢？
　　仔細辨認，他伏在一塊青石上，萎靡不振，臉色鐵青，不說身上的傷，就是臉部也腫脹的不輕，鼻青臉腫。
　　另有幾人都帶著怒容，很是心痛，因為他們失去了門派中的頂級傳人，雖然門中有幾個小妖孽，今天只帶來一個，可是死這裡還是很不甘，也很惱怒。
　　「唉，二十年後，這肯定是個禍害。」有人感嘆。
　　「嗯，這是？！」
　　太武一脈一位年輕的神王有些矜持，在那裡略微猶豫後便不客氣的向裡走，臉上掛上了笑容。
　　各方雖然有競爭，可現在看到族中的核心弟子慘死，誰的臉色都不好看，萬一點燃這股怨氣，那就是生死血戰。
　　「怎麼會是你？」太武天尊一脈的老神王怒斥，看到自家傳人這麼悽慘，而那個姬大德居然端坐在上，他殺機畢露。
　　太武一脈的人臉色鐵青，徹底掛不住了。
　　轟！
　　太武一脈三大神王中的一人攪起刺目的符文光束，但是一瞬間就被冬青身邊的老婆婆壓制下去，讓這裡風平浪靜。
　　嗖！嗖！嗖！
　　他們剎那衝到目的地，來到現場，一個個都情緒激動。
　　太武一脈那位老神王滿臉笑容，道：「呵呵，同喜，我族的傳人與你們的後輩交好，進入龍窩前就曾說要聯手，他們也肯定大有收穫。」
　　「請！」
　　楚風道：「你怎麼不問問他，自從進入龍巢就開始追殺我，而我也只是被動防禦，留他一命就不錯了。」
　　「各位，裡面請。」
　　這是一種心理作用嗎？許多人驚顫，有些狐疑，可是越是感應，朝那個方向推演，自身越是顫慄，一陣的膽寒。
　　一群人都被鎮住，臉色徹底變了，氣氛無比凝重，他們知道要出大事了。
　　「你想做什麼？！」不僅冬青站出來，還有銀髮婆婆也來了，擋住他的前路，與他怒目而視。
　　而且，已經發了誓言，將來這個王八蛋萬一找上門來，真要履行諾言嗎？太糾結了。
　　不是說，他將在這裡稱尊嗎，結果成為了人肉馬扎？！
　　「姬大德！」太武一脈的三位神王都目光冷冽，怎麼也沒有想到自家的傳人會這麼悽慘，被人坐在青石上，當成了肉墊。
　　「你好狠的心！」太武一脈的老神王沉下臉，當場便要發作。
　　居然會是這樣一個結果，一群人都接受不了。
　　「走，去看一看到底什麼情況。」有人哈哈的笑著。
　　這群妖孽心中膩歪，真不想見到他，在龍窩中被壓制，心中窩火，但現在還不好意思跟長輩講，太丟人了。
　　洞府很開闊，鋪滿雷擊木，帶著烏黑的光澤，充滿陽氣，這種木質在外界都算是很稀珍的藥引子，可在這裡滿地都是。
　　「就這麼風流雲散，都走開了？」楚風問道。
　　「什麼？！」
　　楚風道：「死了幾個天才，你們趕緊去找一找吧，反正與我無關，不是龍殺的，就是太武天尊的傳人斬掉的。」
　　「什麼，是他，居然又出現了！」
　　「是在雍州！你說怎麼回事？當年那位啊，殺天尊，斬震動千古的名宿，統一了陽間二十分之一的疆土，最後，一場雷霆大劫過後，所有人都以為他在最後關頭死去了，可是現在他又復甦！」
　　「都是龍殺的，與我們無關！」這個時候小烏鴉不得不撇清，迅速解釋。
　　「算了，我們走！」有人怒吼道。
　　尤其是，他被一個人坐在上面！
　　「怎麼回事？」有人吃驚的問道。
　　雖然早有心理準備，但是，在場有幾人還是臉色變了，迅速衝進龍巢深處，到頭來只找到幾具屍體。
　　當伊家的人將酷似林諾依的女孩接引出龍角窩棚後，伊家的人也都長出一口氣。
　　楚風咕噥：「害我白擔心了，還特意留狗娃一命，免得你們不好收拾殘局，跟人死磕與血戰。」
　　「我……馬馬虎虎的好。」小烏鴉露出個難看的表情，然後毫不猶豫的擺脫楚風，走了過去，來到烏鴉身邊。
　　其中一個中年美婦無比擔心，甚至是臉色惶恐，但是最後當找到一對笑嘻嘻的雙胞胎小姐妹後，她徹底放下心來，她從心裡認為，這對小姐妹比所有人都要強，不會出問題，可剛才還是嚇了一大跳。
　　「你們這樣看我，我會不好意思的。」楚風眨巴著純淨的大眼睛，做出一副羞赧的樣子。
　　會是這個最小的孩子稱霸，睥睨一群人，這些小妖孽都很順服，最起碼錶面如此，都負傷了，被壓制在此。
　　自走進龍洞深處，在場的人都感應到了情況，然後臉色一個個都變得無比精彩。
　　所有人都覺得，雍州方向有滔天的血氣騰起，仿佛在瞬間壓迫過來，要碾壓世間萬物，不可阻擋。
　　「欺人太甚，怎能如此？！」太武一脈那個年輕的神王喝道，抬手間，五色神光閃耀，恨不得斃掉楚風。
　　這幾人略有尷尬，但卻也不得不點頭。
　　「各位，臨別之前，奉上一則消息，陽間雍州的那位甦醒了，居然還活著，要統一陽間！」
　　冬青上前道：「真是笑話，進來以後生死不計，各由天命，你們這一脈的傳人沒有死，你該知足，而不是不忿，還惱羞成怒，還想要殺人不成？」
　　「你還想怎樣？！」冬青咚的一聲敲在他的腦門上，給了他一下，這一次真是意外的驚喜，她怎麼也沒有想到，這個小子可以力壓所有妖孽，最終勝出。
　　一頭烏鴉飛來，這是天尊的坐騎，負責來接那個大白胖小子，它口吐人言，道：「不知小主人如何，他曾揚言，要來結實幾個好兄弟，將來並肩作戰。」
　　「去死！」一群小妖孽都撇嘴，有長輩在眼前，他們算是無懼，早先一個個都負了重傷，那可真是人在屋簷下不得不低頭。
　　「呱！」
　　這時，一位老者開口，帶來這樣一則震驚所有人的消息。
　　「我被他廢了！」狗娃眼神怨毒，恨不得立刻幹掉楚風。
　　旁邊，有幾人撇嘴，那個小烏鴉分明是曾口出狂言，要降服一兩個小弟，追隨自己，現在居然這樣美化。
　　他一邊說一邊衝著一群妖孽點頭，一個個的打招呼。
　　尤其是以太武一脈的神王最為難以自抑，手指前方，都略帶顫抖了。
　　「怎麼回事？！」太武一脈的神王怒斥。
　　他所說的走，卻不是離開，而是進入龍巢深處，瓜分各種殘留的造化與寶物等，這麼浩大的龍窩，自然還有很多機緣。
　　不久後，當龍巢被各方人馬將這裡瓜分乾淨後，所有人都走了過來，這一次不可避免的盯著楚風看了又看。
　　「別敲壞腦子！」那個銀髮婆婆攔阻，非常溺愛，跟以前看楚風的眼神完全不一樣，今日之戰果給了她一個大大的驚喜。
　　「豈有此理？！」
　　然後，那隻烏鴉也不淡定了，在那裡咧著碩大的鳥喙，看著前方，因為小烏鴉正在幫姬大德捶背，一副狗腿子的樣子。
　　「不然你以為怎樣，還想讓我們大戰一場？！」冬青又敲他。
　　「呱，小主人，你怎麼樣了？」那頭烏鴉開口，詢問小烏鴉。
　　楚風跳下青石，適時開口，道：「各位誤會了，我怕他自殺，然後親自鎮壓，你不信問他們。」
　　龍窩很特別，可與外界隔絕，這是奪天地造化之地，若非現在走進裡面，全開開啟各種禁制等，很難洞徹當中的情況。
　　他指向小烏鴉、瑩瑩幾人，示意盡可詢問。
　　不過，他們也相信，族中應該有破除誓言魔咒的秘術，問題不是很大。
　　陽間要變天了，許多人預感到這是暴風驟雨前的短暫沉悶時刻，終究會爆發可怕大事件。
　　有人心底冒涼氣，但也在提醒，道：「各位，這位喜歡英才，也鍾愛妖孽，不知道是福還是禍，有強大傳人的都要留心啊。」
第1059章孟婆湯
　　楚風他們回到姬族的部落外，很匆匆，事實是所有人聽到那則消息後都心神不寧，皆是臉色凝重的離開。
　　當年雍州那位太離奇與可怕，本就是一個頭九幽祇，然後悟透前生事，那席捲天下的大勢，簡直是誰擋殺誰，殺的日月無光，陽間發抖。
　　至今回思，都讓了解那個時代的人頭皮發麻。
　　「伊家的各位，不留下來休整一下嗎？」
　　楚風站在部落外，看著不遠處的行宮，一群人正踏上超級傳送場域神磁臺，他在後面大聲地喊道。
　　他還真想私下「交流」一番，那個酷似林諾依的小姑娘到底是誰，她的父母在哪裡。
　　磁石臺上，一些人倒也友善，回頭報以微笑，輕輕揮手，而後全部在光雨中消失，就此離開邊荒——禹州。
　　冬青瞥了一眼楚風，道：「別看了，那小女孩身上有古怪，根本不像是一個幼兒，生命力太旺盛。」
　　楚風眺望，看了又看，可是姬族部落外只留下一片行宮殘跡，連那神磁石臺都自動焚燒，化成巖漿。
　　很快，他平靜下來，問道：「冬青姐，雍州那位到底什麼來頭？」
　　冬青濃眉大眼，鼻寬嘴闊，甕聲甕氣，道：「來頭大到可以震翻一片古史，不過先別說他，還是說說你吧，體質提升幅度怎麼這樣大？」
　　楚風揚起下頜，咳嗽一聲，清了清嗓子，然後背負雙手，做出一副傲視天下的姿態，道：「一代天驕，當如我！」
　　對付他這種德性，冬青簡單而果決，用蒲扇大手削他，道：「說人話，這裡面問題很嚴重。」
　　「喝了真龍液，在龍窩睡了一覺，天縱如我，險些舉霞飛升，最後關頭我貪戀紅塵，不舍世情，強忍著飛升的衝動，駐留在陽間，現在境界不上不下。」
　　看他得瑟成這個樣子，小臉蛋上紅撲撲，笑的像一朵雞冠花似的，冬青沒好氣，險些毆打他，不過總算知道他的經歷。
　　得悉他現在的體質比肩逍遙層次的進化者，冬青沒有喜悅，反而在深鎖眉頭，道：「這樣早發，不好！」
　　「我又沒有以觸媒進化，這沒什麼影響吧？」楚風不解，再者說他喝的是真龍液，最是滋補，應該不至於消耗自身，導致早發。
　　冬青很嚴肅，道：「雖說真龍液特殊，號稱滋補天品，但是依舊有前賢大能懷疑，有可能會導致早發，提前消耗掉自身的潛力。」
　　楚風頓時笑不出來了，雖然冬青說這只是一種懷疑，並不一定是事實真相，但他還是格外在意。
　　這一生，他要崛起，要去殺太武、渾羿、亂宇等幾大天尊，早期的道路必須要紮實，不能留瑕疵，不然如何走出最強路？
　　冬青道：「當然，我們這一脈也認為真龍液問題不大，只有個別大能過于謹慎，才那樣認為。你的問題在於，竟利用龍窟地勢又一次涅槃，這麼短的時間內不斷突破，接連提升體質，這就讓人擔憂了，過猶不及，數日間三級跳，怎能不憂早發？」
　　「怎樣解決這種麻煩與隱患？」楚風皺起眉頭，沒心情嬉皮笑臉了。
　　「你最近千萬不要提升體質了，接下裡的幾年都要靜養，以真正能夠滋補身體的『補物』調理肌體。」
　　冬青的臉上略帶憂色，思忖一番，她認為楚風必須得調養，而且保險起見的話得找到一種物質。
　　「有這麼嚴重嗎？」楚風心中沒底，同時也有些狐疑。
　　「一些處在金字塔頂端的保守世家，他們寧願門下弟子十六歲以前碌碌無為，是個凡人，根本不在意有多強，超過十七八歲後才開始龍騰九天！」
　　冬青說出這樣一番話，那是一些存世數以億載歲月的進化門庭，異常保守，他們經歷過進化史上的種種大劫難。
　　當然，同時期的主流世家則認為，這些保守派太刻板，根本不用有那麼多的顧忌。
　　所以也就有了小烏鴉、瑩瑩等人，被族人以各種造化物質單純的提升體質，而非掙斷枷鎖，開啟境界等。
　　「有一種物質可以彌補你身體之虛，那便是陽泉！」
　　冬青提到一種「補物」，算是陽間的頂級稀珍物質，很難尋覓，可以彌補自身虧虛，效果絕佳。
　　但是，這種東西太難得，就是有天尊坐鎮的家族也存量不多，不會給弟子輕易動用，甚至有的道統連一滴都沒有。
　　這種物質每一滴都陽氣滾滾，號稱陽間之粹。
　　「陽河附近，偶爾有現，但是每一次剛有蹤跡，就會被守在那裡的人搶走，非常難以收取。」
　　陽河，乃是陽間一條極其古老的河流，自古便存於世間，而其源頭更是特別，是從一座石山中淌出。
　　然而，從史前到現在，一直就沒有人能可以開啟那座石山，但凡去探查的人不是死了，就是永久消失，再也沒有出現。
　　陽河流經數州，常年不衰，很難想像，一座石山內淌出的河流，怎麼可以不斷流，始終如一的湧現。
　　大河熱浪滔天，可以熔石化金，一般的進化者掉進去就會血肉消失，身死道消。
　　而在陽河中，偶爾會冒出特殊的水花，如同地泉湧現，且伴著清香，還有各種神異景象，如同河湧神泉。
　　有人採集上來後，發現這種清香物質，對生物來說乃是難得的滋補之物，尤其是對早發的天才有特殊的效果。
　　「很有效嗎？」楚風帶著詫異之色。
　　這所謂的陽泉很玄乎，到底是怎麼形成的？
　　冬青點頭，道：「非常有效，連最保守的進化世家都承認這是治療早發的瑰寶物質之一！」
　　然而，這東西太難尋，強如神廟仙子這一脈也沒有存貨，除非跨越數州，去陽河附近守著，而且不知道要等上多少年才能發現一股陽泉。
　　楚風無言，既然得不到，不等於白說嗎？
　　冬青道：「有替代物，是另類的陽泉，伴生在陰府附近。」
　　「你是說，天坑那裡？！」楚風吃驚的睜大眼睛。
　　「沒錯，我在那裡看到過痕跡，估摸著一年能出現那麼一兩次，一般都是天蒙蒙亮時出現，你可以去那裡守著。」
　　冬青介紹，九幽陰府森寒刺骨，正常的人下去必死無疑，可是物極必反，卻在旁邊伴著些許至陽造化物質。
　　「這種物質跟陽泉一模一樣嗎？」楚風問道。
　　冬青點頭，道：「幾乎一樣，甚至效果更佳，有人管它叫孟婆湯。」
　　「啥，孟婆湯？！」楚風聞聽後相當的無言，怎麼會是這個名字，即便能找到，他也有點不敢喝啊。
　　冬青點頭，道：「嗯，湯汁很甘甜，不僅能滋補身體，也可讓人忘憂，當然也有點副作用，就是容易健忘。」
　　這還是一點副作用？嚴重透頂好不好！
　　如果讓他遺忘過去，楚風打死也不想喝。
　　冬青看著他道：「問題不是很大，睡上幾天就能恢復過來。」
　　孟婆湯這種東西過去一直聽說，只是民俗傳聞，居然還真有，而且還是大補物，讓楚風實在傻眼，也很是發毛。
　　冬青嘆道：「這東西，回頭得你自己去尋，我和小姐她們要離開很長一段時間。」
　　「我自己尋找孟婆湯，自己灌下去，我這是……有毛病嗎？」楚風咕噥。
　　「小鵬鵬你回來了！」
　　就在這時，部落中有人喊道，健步如飛，到了近前後直接拍了拍楚風的肩頭一巴掌。
　　「大叔，你叫誰呢？！」楚風瞪著他。
　　「叫你呢！」這個大漢憨厚的笑著，道：「你不是沒有名字嗎，海山兄與族老一起思忖，終於給你想出一個好名字。」
　　姬狐、胖墩兒等人聽到消息，也都跑到村口這裡，熱情的喊他小鵬。
　　楚風直接炸毛，這還真是報應……不爽，落到他頭上了，怎麼被起了這麼一個晦氣的破名字，打死他也不能要啊。
　　「太難聽，我不接受。」
　　「胡說，這名字多好聽，大鵬展翅恨天低！」
　　「扶搖直上九萬裡！」
　　一群人咋呼。
　　那位憨厚的大叔熱情的解釋，道：「放心，你的大名叫姬大鵬，小名才叫小鵬鵬。」
　　楚風臉頰都在抽搐，帶著烏光，道：「我叫姬大德，已經有名字了，誰在喊我姬大鵬，我跟誰決戰！」
　　「什麼姬大德，難聽死了，哪有鵬字好聽，寓意深遠，大展宏圖！」
　　「你還小，不懂什麼是鵬，以後等叔帶你掏一窩座山雕去，給你解釋與比對一下就你知道了。」
　　楚風：「……」
　　這日子沒法過了，他果斷跑路，跟冬青逃到後山上，呆在神廟中不肯出去。
　　然而，就在當日，冬青跟他告別，她要走了，有可能要一去兩三年，從事很危險的事，很長時間都難以回來。
　　「要這麼久，冬青姐你走了我怎麼辦？」楚風還有些不舍，對於冬青，他心懷感恩感激，比對神廟仙子與那位老婆婆有感情多了。
　　他看的出，冬青雖然粗獷，動不動就揍他，但是卻真心對他不錯。
　　「陽間出大事了，你感覺不到，雍州那位出世，當真是恐怖無邊啊，他居然還活著，誰都無法想像。」冬青感嘆。
　　「他能有多強？」楚風問道。
　　「其血氣已經透過他沉眠的名山透發出來，衝破蒼穹，而今大半個雍州都殷紅一片，越是強大的人感受越深，凝望那個方向就會感覺神魂刺痛，顫慄不止，無法描述！」
　　這是冬青的話語，讓人聽的都發毛。
　　冬青嘆息：「而這個人與小姐這一脈消失的那位祖師多少有些關聯，小姐不得不去，要走上一趟。」
　　當然，她們不可能貿然接近，而是要去了解雍州那位的一切，探索關於他的所有點滴，然後找出對策，怎麼無危險的溝通。
　　當日，冬青離去前，給楚風留下足夠多的稀珍礦物，可以讓他熬煮自身三年沒問題。
　　最後，她想了想，去尋找神廟仙子，最終返回，送給楚風一個小玉瓶，當中有半顆龍眼大小的丹藥。
　　他告訴楚風，這是從小姐那裡求取過來的，以半滴六道輪迴血與各種稀有物質共煉成十二顆寶丹，都是無價之寶。
　　這半顆丹要是傳出去，一定會引發血雨腥風。
　　楚風心情複雜，當初他又不是沒有見過六道輪迴血，也曾救命用過，可是……都浪費了！
　　想不到它這麼驚人，半滴就足以改變一切！
　　同時，他很感動，能夠感覺出，冬青去討來這半顆丹，完全是怕他出事。
　　果然，冬青告訴他，即便尋不到孟婆湯，有這半顆丹在手，研磨成細粉後，慢慢服食，也能撐上四年。
　　時光匆匆，一晃眼就過去了四年，而楚風卻一直沒有尋到孟婆湯，讓他緊皺眉頭。
　　這一日，天剛蒙蒙亮時，他站在天坑邊聽到古怪的聲音，他謹慎的向下望去，竟看到一口石棺沿著石砬子向上而來，非常辛苦。
　　「終於啊，四年了，老夫終於又爬上來了，要重見天日，太不容易了，好艱難！古塵舟，你個小王八蛋給老夫等著，待我日後掙脫石棺，一定讓你知道花兒為什麼這樣紅，老夫的臉為什麼這樣的燦爛！」
　　九幽祇在咆哮，一副苦大仇深的樣子，這四年來他氣悶壞了，在陰府中經歷了種種生死艱險。
　　「咳，二弟，一向可好？」就在這時，石砬子上方傳來一道年幼的聲音。
第1060章二弟
　　石砬子下方頓時安靜了，落針可聞，石棺仿佛是一具生命體，直挺挺的僵硬在那裡，紋絲不動，毫無聲息。
　　「二弟！」楚風站在天坑邊上，小臉上笑那叫一個燦爛，如同早春的迎春花，那小模樣金燦燦。
　　石棺內的九幽祇確信自己沒有聽錯這個聲音，如同噩夢般的感覺湧上心頭，接著哐當一聲，他一個沒留神，嚇的從石砬子上滑落下去。
　　「啊，救命，又……掉下去了！」
　　九幽祇急了，就這麼一走神，他身體一顫，導致石棺下墜，在哐哐聲中，不斷跟沿途的石壁碰撞在一起。
　　還好，他離出口不遠，天坑上半部分有很多藤蘿等，石棺墜落，砸斷密集的藤蔓，最終又停下來。
　　當！
　　石棺帶著顫音，被九幽祇折騰到一片石崖上，他真想的詛咒，想破口大罵。
　　當打開後，一股濃鬱的聖潔光澤映照出來，清香瀰漫，液體晶瑩，斑斕光華流轉，吸引人的心神。
　　嗖嗖嗖！
　　十幾塊神磁石飛落，呈現特別圖形，落在石棺數丈外，然後九幽獓大叫起來，因為整座棺槨劇烈搖晃，天翻地覆。
　　被奪走兩罐，它已經暴跳如雷，現在這小王八羔子還想再要？
　　「咚！」
　　當飲下去一大口後，楚風覺得渾身熱浪滾滾，這是從骨髓中穿透出來的，渾身被一片光華籠罩，五臟六腑都透亮，同時魂光都在激蕩。
　　突兀的，他就這麼轉移話題了？
　　九幽祇心頭一跳，但卻沒有吭聲，總覺得這孫子就是衝他來的，現在圖窮匕見。
　　沉入陰土中，有各種讓人頭皮發麻的哀嚎聲，還有濃鬱的血腥與土腥味兒，更有可怕的利爪在土壤中抓來，差點將他這口材質驚世的棺槨生生挖穿。
　　「王八蛋，居然是你，讓我白等了四年，虛耗光陰，原來孟婆湯全都被你給取走了！」
　　楚風老氣橫秋，背負一雙小手，道：「二弟，你這是怎麼了？情緒為何如此激動，老夫等你很久了，咱們應該多親近一些。」
　　咕咚！
　　「你到底給不給？」楚風威脅。
　　「小王八羔子，現在終於清楚是你有求於我，趕緊放我上去！」
　　「不給！」九幽祇跳腳，其實他想討價還價，現在直接給了的話能有什麼好處？
　　然而，楚風相當果斷，站在天坑邊上，抱起一塊數千斤的大青石，然後對著下面就砸落下去。
　　「混蛋啊！」九幽祇氣到要炸裂了。
　　這是多麼大的毅力啊，難道一直在這裡等著他呢？他真的是無語問蒼天啊。
　　這次輪到楚風安靜，很長時間都沒有聲音。
　　到最後，他意識模糊，覺得記憶衰退，果然如同要失憶了般。
　　最後，他感覺沒什麼問題，放走山狼，開始自己喝。
　　棺槨發出赤光，血霧騰起，九幽祇想要發難，奪回那滾落出去的兩個石質器皿。
　　然而已經晚了，他鞭長莫及，被場域阻擋。
　　「居然還有六罐孟婆湯？再來！」楚風喊道。
　　「小王八蛋，你敢！居然……搶老夫的東西！」
　　這是可以增加潛能的東西，尤其是可以彌補身體虧虛，效果最佳，算是陽間最珍貴的寶液之一。
　　「說！」
　　而且，這片地域天翻地覆，地勢劇烈搖荒起來，石棺隨時會被掀翻到天坑下。
　　楚風輕輕咳嗽一聲，又道：「二弟啊，你在這裡生活很長時間，是否看到過孟婆湯，去給我盛兩碗。」
　　楚風慢慢爬下去，在一處山石堆間，將兩個石質器皿撿起，搖晃了一下，發出水聲。
　　「不知。」九幽祇道，其實他心中則在詛咒，你這壞到頭上長瘡腳下流膿的混帳小子，守在這裡，不是為了老夫嗎？
　　楚風嘆道：「我是為了蒼生啊，為了拯救陽間，站在此地，品味萬古的寂寞，咀嚼紅塵萬卷。」
　　楚風感覺到他的沉默，低下頭來去觀看，也嚇了一跳。
　　楚風找了一頭山狼做實驗，餵下去一絲，結果它明顯強壯起來，兇性畢露，連眼神都凌厲了。
　　楚風昂首，背著一雙小手，看向遠空，並未低頭看天坑下面的石棺，一副很深沉的樣子，道：「你可知道我為何等在這裡？」
　　「還真有？！」
　　簡直沒天理，專門守候在此，還要將他一腳踢下去？
　　楚風快速合上蓋子，怕藥效流逝。
　　九幽祇磨牙，真希望咬死他，可是聽到在陰府中的經歷這句話，他還是打了個冷顫，那種地獄般的煎熬讓他現在還頭皮發麻。
　　直到後來，他各種印象朦朧，記不真切，這才噗通一聲倒在地上呼呼大睡過去。
　　但是，沉寂片刻後，他妥協了，放低姿態，在石棺中開口道：「塵舟兄，你到底想怎樣？」
　　這一刻，九幽祇反倒淡定了，在下面威脅楚風。
　　此刻，實在是無法形容他的心情，爬了四年多，這才一露頭，又碰上那個那個小崽子了。
　　但是，他卻知道，自己的潛能在激增，在變強！
　　咕咚！
　　就這樣，一晃眼半年過去了，楚風將兩罐孟婆湯都給喝乾淨了，當然也分給姬狐、胖墩兒他們一些。
　　「那是什麼東西，是什麼鬼湯，你不要命了？」
　　九幽祇暴躁了，氣壞了，還沒有人可以虎口拔牙呢，現在一個孩子居然洗劫他，而且還這麼的明目張胆，赤裸裸的搶！
　　九幽祇大叫，石棺被砸中後再也穩不住，從那懸崖上墜落下去，向著天坑深處而去。
　　見鬼的二弟與親近，當年就是你把我踹下去的，現在裝什麼神聖，九幽祇真想活吃了他。
　　那口石棺側翻，露出一片可怖的區域，石棺上有一道又一道爪痕，力道極大，險些抓透棺槨。
　　「二弟為何這麼沉默？」楚風問他。
　　直到第二天他醒轉過來，發現姬狐、胖墩兒等人都守著他呢，很是擔心。
　　他已經在地上刻寫了一些文字，怕萬一失憶後，提醒自己做什麼。
　　寂靜很久，九幽祇開口，粗著聲音道：「你也別二弟了，讓我渾身起雞皮疙瘩，咱做個交易吧。」
　　他趕緊運轉呼吸法，調整自身狀態。
　　這可是孟婆湯，他不敢隨便在這地方喝下去，萬一臨時失憶，天知道會發生什麼。
　　他其實想說，請說人話，你豆丁那麼大，斷奶了嗎？也好意思胡說八道，老夫都不好意思這麼裝。
　　楚風一副很關懷的樣子。
　　這次輪到楚風發飆，兩人的角色對調過來，楚風氣急敗壞，如果沒有六道輪迴血煉成的半顆寶丹撐著，他還真沒轍了。
　　九幽祇道：「這四年來，我收集了所有出土的孟婆湯，可以給你一些，但你發誓不允許下黑腳，必須任我離去。」
　　「二弟你好好反省，咱半年後再見！」
　　「沒事，很正常，回頭給你們也喝一點，大補物！」楚風搖了搖頭並站起身來，他的記憶回來了，並且神清氣爽，渾身精力充沛。
　　此時，九幽祇有種想哭的心情，感覺自己太倒黴了，遇上一個極品小崽子，實在是讓他無語凝噎。
　　楚風明顯精氣神旺盛到一個極點，全身細胞內都發光，如同點燃一顆又一顆星辰！
　　隨後，他又去天坑，因為半年過去了，他覺得九幽祇又要爬上來了，這次可以好好談一談了。
　　瞬間，他覺得一股莫名的能量，在體內滋生，充滿驚人的生機，彌補向四肢百骸。
　　裝什麼大尾巴狼！九幽祇很想這麼斥責。
　　「居然出現幻覺。」他用力搖頭，不敢再喝了。
　　楚風又飲下去一大口，然後他封住器皿，感覺暈乎乎，恍惚間，他看到了一條陰府路，旁邊有一碗孟婆湯。
　　直到一陣山風吹來，他才突兀的發出一聲大喝。
　　然後，他凝視孟婆湯，晶瑩透亮，內蘊光華，不時噴薄出來，並且伴著驚人的陽氣，簡直要將人焚燒。
　　一聲劇震！
　　「啊……小王八稿子，老夫要殺了你！」
　　九幽祇：「……」
　　嗖嗖！
　　楚風體會到孟婆湯的威力，在他體內化開了，沒有激活他的潛能，而是湯汁自身化成一股神秘能量，滋補他全身細胞，並未引導出來特殊的潛力而讓他進一步提升體質。
　　楚風喊完話後，嗖嗖爬上天坑，轉眼沒影了，他迫不及待，要跑回神廟中飲下孟婆湯。
　　楚風很嚴肅，道：「二弟啊，這很重要，為了蒼生，我需要兩碗孟婆湯。」
　　而九幽祇則想噴他，更想拿鞋底在他臉上蓋章，怎麼回事，你心裡沒數嗎？四年前將我扔進天坑，貓哭耗子假慈悲，現在也好意思關切？
　　「二弟，大哥很關心你，那陰府中到底都有什麼，你竟落魄到這般地步，沒受到大的傷害吧？」楚風噓寒問暖。
　　「我才爬上來啊，四年了，剛剛重見天日，可轉眼間又要一朝回到解放前，你懂不懂談判啊，都不帶討價還價的嗎？！」
　　「你怎麼了，我們看到你在地上的刻字，喝了孟婆湯？」
　　「嗯，這次悠著點，別一不小心真把他嚇的掉進天坑最深處去，上次好險，幸虧被下面的藤蔓與石砬子接住了石棺。」
　　「天殺的小王八蛋，你居然在這裡等了我……四年！我@#￥%……」
　　這種石質棺體，連九幽祇自己都打不破，出不來，居然有生物將它抓成這個樣子，這是險些裂棺嗎？
　　「二弟，這幾年你到底經歷了怎樣可怕的事，連自己的床板都差點斷裂，真是受苦了，究竟發生了什麼？」
　　「你做夢！」九幽祇怒道。
　　當一輪紅日升起，將繚繞的霧氣的山林照耀的紅彤彤時，楚風站在神廟前，迎著朝霞做好了一切準備。
　　至今想來，他還毛骨悚然，那種可怕的遭遇他真不想再經歷一次。
　　楚風低頭看著天坑，喊道：「放心，下邊還有一個石質大平臺，能接到你，估計半年後你還能爬上來，慢慢爬，咱們半年後再談。」
　　「真的是大補啊！」
　　轟隆！
　　楚風愕然，發現棺槨另一側，掛著幾個粗糙的石質器皿，還封上口了，他用場域震動那片地帶，生生給震落下兩個器皿。
　　場域震動，兩個石質器皿遠離石棺，在哧哧聲中，楚風投下去神磁石，綻放光輝，組成小型場域，保護兩個密封的器皿。
　　它在大聲詛咒，徹底凌亂了，也充滿恐懼。
　　事實上，他每天早上都會趕過去，探查這位二弟爬到哪裡了。
　　天坑下，九幽祇吭哧吭哧，連吃奶勁兒都要用完了，才終於又要重見天日。
　　最近更新不穩定，主要是感冒咳嗽持續到現在，壓根就沒好利索，反覆發作，最嚴重的時候咳嗽一整晚都沒法休息。終於，感冒不上頭了，兩更馬上回歸。準備開始鍛鍊身體，有啥別有病，身體好最重要。
第1061章龍騰邊荒
　　「老夫我終於又爬上來了，我就不信，這孫子耐心會那麼好，依舊正好等在上面！」
　　九幽祇自語，同時心中略帶興奮，這次比上回爬的還高，已經看到天坑外面的景物，距離也不過數十丈遠。
　　它美滋滋，在那裡開口：「太陰太陽，孰弱孰強，老夫一出，天下稱王！」
　　九幽祇帶著笑容，在石棺中一副心情舒暢的樣子，因為它已經利用特殊的靈覺對外探查一番了，毫無動靜，那小子應該不在。
　　到了這一步後，他想放聲高歌一曲史前歲月的葬仙歌。
　　「偶米耷拉阿丁……」
　　別說，恢宏大氣的音波震動開來，帶著一股蒼涼氣息，仿佛間，看到一個無比恐怖的年代，進化者崛起，在那裡葬仙。
　　恍惚間，戰鬥波及億萬裡，進化史上一個節點共鳴，將要破碎。
　　「二弟，你在唱什麼歌，音律節奏不錯，就是這鳥語完全聽懂啊。」
　　就在這時，一個年幼的聲音傳來，打斷九幽祇的情緒，讓正在奮力攀爬的他石化，渾身僵硬，石棺定在石崖間。
　　「你……怎麼又來了？」
　　九幽祇的心理防線真的快承受不住要崩潰了，這孫子的耐心未免太好了，又等了他大半年？
　　它那裡知道，楚風動用的是場域手段，一直在通過地氣波動監測他的動向，早就計算他出什麼時候能上來。
　　「二弟，半年未見，別來無恙乎？甚是想念。」楚風滿臉喜慶，如同一隻撲稜著翅膀的喜鵲鳥，落在天坑邊沿。
　　「滾！」九幽祇忍無可忍，這次真想翻臉，甚至它有一種衝動，乾脆自己跳下天坑算了，別等著被踹下去了。
　　可是，事到臨頭它又糾結了，非常得不舍，艱辛爬了四年半啊，這才重見天日又跳進陰府，也太悽苦了。
　　「二弟，你罵誰呢？！」楚風嚴肅地問他。
　　「罵老天爺呢，不關你的事，我只是想起史前歲月，那個年代，老夫縱橫天下，誰與相抗，可是而今……我想哭。」
　　「得了，別打苦情牌，冬青都說了，但凡是九幽祇，也就有點模糊印象，根本不可能記得前生事，你蒙誰啊？再有，你還想哭，說一說你究竟在雷擊山禍害了多少人，我沒有立即替天行道滅掉你這禍害就算不錯了。」
　　九幽祇聲音鏗鏘，中氣十足，道：「我沒害好人，但凡死去的人都心中貪婪，帶著惡意，我不針對善良的人！」
　　「你啥意思，分明害過我，你說我不是好人？」楚風偏著頭看下方，在那裡翻白眼。
　　「是不是好人，你心裡沒數嗎，自己不清楚嗎？」九幽祇怒懟他。
　　「咚！」
　　回應給它的是一塊八十幾斤重的巖石，砸在石棺上，嚇得九幽祇簡直是魂飛魄散，以為這小王八羔子又發狠，要將他給砸下去。
　　「你再說一遍試試看？」楚風恫嚇道。
　　「大哥，手下留情，這次我帶著誠意爬上來就是想跟你談判啊，我們以史前的『葬天咒』起誓，對雙方都有約束力，從此結拜為兄弟，有福共享！」
　　毫無疑問，剛才那一塊巖石讓九幽祇慫了，想到真被砸下去的話，再次進入陰府中，那簡直生不如死。
　　他估摸著，再進一次陰府，這石棺就會被那些恐怖的爪子抓裂，到時候他多半活不下來。
　　「行，再來六罐孟婆湯。」楚風喊道，正式開始談判。
　　「小王……八，那個，小哥，你太狠了，我總共就收集八罐孟婆湯，留著從石棺脫困而出後給自己補一補，你以前就搶走兩罐了，現在準備都給我洗劫乾淨？一罐都不剩！做人不要太貪婪，要共贏啊！」
　　「那好吧，給我五罐，有福同享！」
　　去你大爺的有福同享，都是我的好不好？這是瓜分，哪裡是共享，九幽祇氣的顫抖了，想毆打他。
　　「兄弟，做人不能太古塵舟，給兄弟我留條活路吧，你說你，第一次將我扔下去，二次又將我砸下去，損不損啊，老夫等於是在下面幫你收集孟婆湯，辛辛苦苦一場，苦熬四年半，到頭來就只能自己留下一罐？」
　　「兩罐留給你！」楚風小手一揮，一副很義氣的樣子，最後又強調道：「真的不能再多了！」
　　九幽祇氣極，怒道：「就是史前的缺德天尊都沒有你這麼無道德，小小年歲，實在可卑鄙無恥下流，老夫容易嗎，到頭來白忙活一場，再說你要那麼多有什麼用，想要徹底失憶嗎？！」
　　楚風心頭一動，這東西喝多了的話，還真會徹底洗掉記憶不成？
　　「這樣吧，我給你留三罐，如果我不夠用，再朝你要，最近身體比較虛，真的需要補一補。」
　　「胡說八道，我分明感應到，你的身體機能旺盛到了一個極點，不信老夫言，到時候你肯定補過頭。」
　　楚風不想聽他嘰歪，相互發了個誓言，讓他自己留下三罐孟婆湯，剩下都放在地上，直到最後楚風用場域給搬運上來幾罐，收為己有。
　　「行了，二弟，咱們來商量下怎麼結拜吧。」楚風向他詢問葬天咒誓言，跟石狐天尊師傅所著的最強手札中的一段記載進行印證。
　　……
　　時間不長，九幽祇叫道：「什麼，你真要當我大哥？笑話，老夫活了多久？俯瞰古今未來，原本想與你結拜，當你兄長，你居然敢提這種無理的要求！？」
　　「你以前又不是沒叫過，咱就按照上次的稱呼，不用變了，當我二弟，你還吃虧不成，所謂的結拜，今後肯定是過命的交情，你若是心有怨憤，那乾脆再去陰府呆著算了。」
　　「你知道我誰嗎？」九幽祇叫道。
　　「我二弟古塵海！」
　　「你……」
　　「你什麼你，你總覺得自己史前厲害，那你跟我說說，為啥現在跳不起來，當我二弟，我庇護你！」
　　一時間，九幽祇無言以對，雖然憤慨，但形勢比人強，再怎麼堅持也無果，還會吃大虧。
　　楚風問道：「二弟，你現在到底有什麼用，我問你，我如果把你當成翻天印砸出去，三丈範圍內你是不是無敵，能活吞各路高手？」
　　因為，上次他聽冬青說過，不要接近石棺，在一定的範圍內，這頭九幽祇可以逞出可怕的兇威。
　　楚風有些顧忌，可是，當九幽祇聽到他的話語後，卻比他還要悚然，一陣心驚肉跳。
　　「你啥意思，想將我當板磚隨便砸？」九幽祇忐忑地問道。
　　楚風道：「咱們兄弟結拜後，我準備遊歷天下，正式出道，如果你是個累贅，怎麼與我共闖陽間大地，你得能自保才行啊，我得了解你什麼實力。」
　　屁大丁點，也想闖天下？九幽祇覺得，這孫子沒憋好主意，這是要帶上它上路當護身符，肯定是想去達成某種目的。
　　「你是不是想去什麼地方，自己不敢上路？」它警惕地問道。
　　「故說八道，我只是想去會一會天下英雄！」
　　哐當一聲，楚風用場域將石棺給接引上來，見到了初升的太陽，淡金光彩普照過來，讓石棺都不再陰氣繚繞，上面的斑紋都在發光。
　　「來，二弟，馬上就結拜，咱以孟婆湯當酒，先喝一杯。」楚風開啟一罐，喝了一小口，一副陶醉的樣子。
　　現在，他已經知道，喝多少不會昏沉，倒也不擔心。
　　「我怎么喝，你放我走出石棺。」九幽祇道。
　　「我打不開石棺，你可以送出一罐孟婆湯，我替你喝啊。」
　　「我不想說話！」九幽祇憤慨，不過很快心情大好，這個混世小魔頭總算沒有再將它踹下天坑，滿心都是希望，看到了自由的曙光。
　　哧！
　　突然，遠處飛來一道可怕的光束，一支鐵箭砰的一聲，射爆楚風近前的土地，出現一個大坑。
　　若非他躲避及時，就被一箭收割了性命，死在當場！
　　關鍵時刻，他那超乎尋常、遠勝實際境界的強大靈覺救了他，畢竟曾為神王！
　　然後，他便看到遠處出現一頭赤鱗獸，形似天馬，但滿身赤紅龍鱗，昂首長嘶，上面端坐著一個十幾歲的少年，帶著冷笑，慢慢放下大弓。
　　「你是什麼人，為什麼要隨意射殺他人？！」楚風怒斥。
　　「唔，放下你手中的石罐，那是我的機緣。」少年開口，帶著冷淡的笑，呈現不以為意的姿態，沒將楚風放在心上。
　　他的眼神火辣辣，盯著裝有孟婆湯的石罐。
　　楚風聞言，頓時怒火騰起，竟敢在太歲頭上動土，搶他寶液，還要殺他，不可忍受。
　　「不想死就放下石罐，滾一邊去！」少年開口。
　　汪！
　　林中，一頭巨兇犬跑來，足有房屋那麼大，血盆大口張開，帶著恐怖的戾氣。
　　「狗兒，去將他我撕碎，將我們的造化帶過來。」少年冷酷的命令道，看著楚風，露出譏笑，漠視他的生死。
　　與此同時，山林中傳來人喊馬嘶聲，有一隊人馬衝來，共有十幾人，都是強者，帶著神聖光輝。
　　這當中竟然有神祇！
　　「你們找死，我成全你們！」楚風冷漠地回應，他知道這一戰避免不了，或許是時候龍騰邊荒、攪動風雲了！
　　還有兄弟有怨念啊，給你們一個單挑我的機會，先給你們在微信上看一段動畫，加微信公眾號：辰東，然後對我發送單挑辰東四個字，就能看到與預約了，來吧。
第1062章飛揚跋扈
　　楚風憤怒，莫名遇上這個少年也太飛揚跋扈了，上來就以鐵箭要射殺他，想搶走他手中的孟婆湯。
　　他嚴陣以待，對面那群人都不是善類，居然有神祇光輝衝起，一群人如同眾星捧月般護著那個少年向前趕來。
　　衝在最前方的自然是那頭大狗，通體呈暗紅色，像是常年搏殺，沐浴各種走獸的血液，導致皮毛帶著血色。
　　這頭四米多高的大狗，跑動時帶動起一股狂風，飛沙走石，並有濃重的血腥味。
　　楚風臉上露出冷意，他與這少年原本無冤無仇，對方搶他的機緣，還要縱狗傷人。
　　「紅獅，給我狠狠的咬，撕碎了他。」
　　那少年在後面喊道，臉上帶著冷酷的笑，毫不在意的下命令，想讓這樣一頭高大的兇犬撕碎天坑邊上的孩子。
　　不然的話，他怕九幽祇大叫出來。
　　「啊啊……」
　　「都給閃開！」
　　嗖！
　　石棺衝起，被那老者化的青色能量大手一把抓了過去，拘禁到眼前。
　　結果，笑容凝固在那裡，都未來得及消失，他的肌體就開始乾癟，霎時間皮包骨頭。
　　砰！
　　這個時候石棺像是被一隻無形的大手攫住，掄動開來，轟的一聲拍擊在半空中，砸在這頭兇犬的身上，打了一個結實！
　　這頭兇犬在半空中當即被砸的血肉模糊一片，被一股巨大的力量拍的慘叫，脊椎骨都斷掉了，皮毛脫落一大塊。
　　嗖嗖嗖！
　　六七人一同衝來，帶著冷冽的殺氣，各自探出大手，向著楚風抓去，恨不得一巴掌拍死。
　　九幽祇氣憤，叫道：「啊，你要幹什麼，這都是我的血食，太不仗義了！」
　　楚風瞬間躲在石罐中，怕被那老者拘禁走，甚至都準備動用前世道果了，然而卻發現老者興奮過度，眼中只有石棺。
　　「哈哈，果然是天金石，這是絕世煉器材料，罕見的珍寶，若是做成煉藥爐，效果最佳，今日合該我得到這樁大造化，成聖有望！」
　　「你還惡人先告狀了，剛才按兵不動，是不是想借他人之手害死我？！」
　　而這頭大狗滿嘴都是血腥味，一聲兇殘的犬吠，宛若雷霆，猛躥過來。
　　「真無趣，原以為需要本神王親自動手呢，結果沒有想到還擋不住我二弟張口一吸！」
　　那滿頭都是小辮子的老者死了，雖然實力最強，身為半聖，但是卻死的最慘。
　　後面一個滿頭都是小辮子的老者大叫，無比激動。
　　慘叫聲此起彼伏，以那位半聖最悽慘，首當其中，剛才還是滿臉的笑，說這是此生最大的機緣。
　　而但凡淡定不屑的人都被吸附在石棺上。
　　狗屁神王！九幽祇最是不屑，一百二十個不相信。
　　石棺寂靜，九幽祇未曾發作，他想等這群人清醒一些，去尋楚風，最好將「結拜大哥」給幹掉。
　　九幽祇不滿，道：「結拜兄弟你什麼意思，幹擾我收集萬物靈血，還是好兄弟嗎，還能一起仗劍走天下嗎？」
　　後方，一群人不以為意，毫無同情心，看著一個幼童將要遇害，坐看房屋那麼高的大狗撲殺，全都在哈哈大笑，引以為樂。
　　沿途，一些林木被它撞斷，一些巖石被它的粗大腳爪踏中都裂開了，土石四濺。
　　「你……」那少年沒死，但是小小的年紀卻已經兩鬢斑白，不知道被剝奪了多少生命潛能，骨頭都透過鬆弛的皮膚映出來了，他很虛弱，倒在自己的坐騎赤鱗獸身邊。
　　這頭大狗聽到後，戾氣更濃重了，咆哮聲沉悶如同雷音，愈發兇猛，渾身暗紅色的獸毛立起，雪白的獠牙瘮人。
　　事實上，九幽祇驚的簡直魂飛魄散，它不想再進陰府。
　　「你給我回來，留下至寶！」
　　老者哈哈大笑，志得意滿。
　　在這片大地上，半聖都沒有辦法離地而起，無法飛行。
　　「啊……」
　　「你可是敢殺山蛟，隻身屠戮一個村莊的兇獸，別這麼溫和！」
　　當！
　　楚風躲避，用石棺阻擋那支鐵箭，砰的一聲，鐵箭炸開，化成一片鐵粉，怎麼可能撼動石棺？
　　石棺寂靜，並無動靜，自然是九幽祇特別配合，它比誰都貪婪，恨不得將所有人的血精都給吸乾，在等所有人靠近呢。
　　一地的乾屍，最終就活下來四人，且都衰敗到極點。
　　然而，在被石棺拍落的過程中，砸在地上，它體內血液狂飆，自身迅速瘦弱下去。
　　「天啊，這是天金石？一種天地奇珍材料，能煉製天尊級秘寶，天啊，這是最為神聖的器物，居然在這裡見到一大塊，有人將它製成棺槨，太浪費了。」
　　楚風眼神凌厲，又一次躲避出去，催動地磁氣，掌握這片地勢中蘊含的玄磁能，開始搬運石棺！
　　無論是龍巢，還是天坑，都屬於天葫地勢，蘊藏著大量的磁石、甚至有不少磁髓，這種地帶對楚風來說可以借勢。
　　「蠢貨，你們手中的棺槨內有一頭兇物，還不趕緊扔掉！」
　　他面沉似水，眼神陰冷，自己也張開大弓，搭上一支鐵箭向前射殺。
　　事實上，楚風最為顧忌的就是這老者，感覺到他身上有神之氣息，後來發現是源自他手中的瓦罐，稍微放心。
　　「嗡！」
　　這種言語，還有那種冷淡的表情，顯示著他為人的殘忍，漠視生命，根本就沒有將這件事放在心上，如同在山林中狩獵。
　　「吼！」
　　後面有人起鬨，大聲喊道，言語間帶出一些殘酷事實，命令這頭兇犬動作再迅猛一些。
　　老者動用秘術，掌指間發光，向著天淵下方出手，要拘禁上來石棺。
　　「別出聲！」楚風傳音。
　　轟！
　　它爆發了，騰起恐怖的血霧，方圓三丈內都被籠罩，這片地帶頓時如同森羅地獄。
　　「哈哈……」
　　「哈哈，紅獅，動作麻利點，連一個孩子都撲不倒嗎？」
　　那少年更是冷笑，道：「撕下他一條手臂，打斷兩條腿，再提過來，我相信他不是自殺在天坑那裡，而只是躲在石崖下！」
　　楚風等了片刻，聽那些人絮叨，他反應敏銳，立刻覺察不對，依照九幽祇這孫子的性格，怎麼會如此仁慈，還不動手，這是想坑他？
　　石棺的材質何其堅硬？
　　接著，大狗嘶吼，帶著嗚咽聲，剛才還兇氣滔滔，可現在卻連尾巴都夾起來了，奮力掙扎。
　　同時，也正是由他那裡散發著神祇光輝，源自他手中的一個瓦罐，內部迷濛出聖潔光輝。
　　「我有一種預感，這是……一樁絕世造化！」他顫聲道。
　　暗紅色的兇犬咆哮間，一躍就是十幾米遠，帶著狂風與腥味，衝到附近。
　　砰！
　　大狗落地後不動了，滿身都是血，流了一地，接連挨了兩下重擊，脊椎骨與頭顱都破裂，死的很慘。
　　「找死啊，敢害死我的愛犬，給我殺了他！」端坐在形如天馬、渾身是赤紅色鱗甲坐騎上的少年下命令。
　　轟隆一聲，楚風催動地磁氣，震動石棺，噼裡啪啦，震落一地乾屍，簡直是虎口奪食。
　　不然的話，對付那頭大狗時，就不是讓它血流一地了，而是全部吸走，一切都是避免暴露而嚇人。
　　「六爺，這棺槨居然是稀世珍寶？」端坐在赤鱗獸上的少年詫異，眼睛微眯，露出兩道精光，也想分走部分材料
　　其他人也都聚集過來，向那石棺去觀看。
　　「悠著點！」楚風暗中傳音，怕自己這個心帶怨憤的二弟過於瘋狂，而導致場面過於血腥嚇人。
　　而這一次，楚風催動地磁氣，裹帶著石棺，毅然而決然，猛地翻下天淵，就這麼跳下去了。
　　現在楚風非常配合，將石棺拋出天坑外。
　　它的身體格外的強壯，滿身腱子肉突起，方頭大耳，猩紅大嘴張開，露出白生生的獠牙，散發著濃重的殺氣。
　　這是早先反應較快，聽到楚風「示警」就衝出去的人，逃出三丈範圍內的死亡禁地。
　　同時，他也明白，高估了對方的實力，老者只是一個半聖，一切的古怪都源自其手中的瓦罐散發的氣息。
　　在場的人都是一愣，但也都反應迅速，有人直接倒退，動作如電，也有人帶著不屑的冷笑，非常淡定，根本不相信，認為他是在誆騙。
　　楚風嗖的一聲躲避出去，沒有立刻還擊，他更在意那群人中的強大進化者，是個大麻煩。
　　「看，這石棺上花紋繁複，做工講究，一看就是出自名家手筆，蘊含著非常驚人的道韻，單是這些刻圖就是寶貝啊，唔，不知道這棺槨中是否還有瑰寶，因為這絕非常人可用的東西，生前……最起碼是天尊。」
　　「吼！」
　　嗖嗖嗖！
　　一道又一道身影向前撲去，動作矯健，一個個都很強。
　　後面有人取笑，看著一副人間悲劇即將上演，卻都一個個興致勃勃，很興奮的樣子，生性殘忍。
　　「去找那少年，給我活捉過來！」果然老者開口了。
　　楚風藉助地磁氣，運用非常深奧的場域妙術，隔空搬運石棺，而後猛然向著那頭撲過來的兇犬拍去。
　　滿頭都是小辮子的老者說到最後時聲音都微顫了，他無比的激動，或許這是他此生最大的一次機緣。
　　遠處，楚風大喊，逼九幽祇迅速動手。
　　其人也都慘叫著，奮力掙扎，只有幾人掙脫出去，但也已經瘦骨嶙峋，整個人像是蒼老了數千年，跌落在不遠處。
　　「這麼小的身板，身手倒也敏捷，不過還是不夠紅獅塞牙縫，一爪子下去就要成為肉餅啊！」
　　若非他年歲太小，而且自身實力有限，光是利用這種地勢就能施展出大殺術！
　　「嗷！」這頭兇犬一尺多長的紅毛飛舞，越發兇獰，躍到半空中，俯衝向楚風這裡來。
　　後方，那個滿頭都是小辮子的老者大喝，他盯上了石棺，眼神火熱。
　　然而，九幽祇自己得相信，頓時急了，怎麼能容忍到手的獵物跑掉，他怕雞飛蛋打。
　　楚風走來，砰的一聲，將那少年踢的飛起。
　　「別殺我，一切都可以商量，我可以告訴你一樁驚天的機緣造化地！」少年不再飛揚跋扈，而是軟語相求。
第1063章輪迴狩獵者
　　不久前，這個少年飛揚跋扈，漠視普通人的生死，命令獒犬去撕碎楚風，他端坐在龍鱗獸上觀看，引以為樂
　　而現在他卻兩鬢斑白，痛哭流涕，在這裡哀求，請楚風放過他。
　　前後對比，反差太大。
　　「何必呢？」楚風看著他，相當的反感。
　　這個少年仗勢欺人，殘忍霸道，前倨後恭，而今對比強烈，無論他現在再怎麼低姿態，也難以讓人生出同情心，只會越發的厭惡。
　　「饒過我吧，我願奉上一則消息，邊荒黑域森林中有大機緣，要不了多久，就要發生震動陽間的大事了。」
　　「啊，不是陰府老家，嚇死你爺爺了，該死的小王八羔子，這裡是……雷擊山？！這個孽障！」
　　石棺中的九幽祇開口，他認為這裡面有事情。
　　少年聲音虛弱，努力向前湊了一步，這般低聲說道。
　　就在這時，少年暴起發難，原本暗淡與深陷的雙目射出陰狠的光芒，皮包骨頭的手掌如同玉石般晶瑩透明，向著楚風拍出一掌，這是玄玉掌。
　　它所說的自然是史前歲月，相距今天太遙遠。
　　這種生物不管他生前多麼善良，多麼偉岸，多麼光明，一旦從陰府中爬出，就已經算是另一個物種，變得兇殘、陰狠、毒辣，手段可怖。
　　輪迴狩獵者是為這個大能而來嗎，有何緣故？
　　他所在的城池，連縣城都比不上，不過五萬多的人口而已，毗鄰大荒的部落，算是跟邊荒接壤的三不管地帶。
　　九幽祇自言自語，說了一堆話，它很忌憚。
　　然而，儘管他的聲音不高，可是聽在楚風耳中卻如同炸雷般，居然提到了這一稱謂，讓他心中翻騰。
　　少年在昏沉中不由自主將該說的都說了。
　　他的父親迎接了一位貴客，居然是神王！
　　而那位神王是一位天尊的弟子，負責來邊荒探聽消息，因為跟城主的祖上有交情，便透露出一些秘密。
　　「送你回老家！」楚風道。
　　「打死我也不回去。」九幽祇用力搖頭，想到地下的經歷，它不寒而慄，再也不想經歷一遭了。
　　「咳，只記得一點，我比較特殊。」九幽祇閉嘴了。
　　楚風背負一雙小手，道：「二弟，說好了要一起仗劍走天下，你難道還要獨自回陰府？不過我也不勉強你，要不我親自送你回去？」
　　「既然如此，二弟你先去好好休息。」楚風說罷，迅速擺出一座傳送場域，將九幽祇給轟進去，直接送走。
　　楚風嗤笑，再大的機緣能比的過幾年前的龍窩嗎？當邊荒是什麼地方了，真以為每一寸山河下都有玄妙，另有乾坤？
　　「是真的，你聽說過輪迴狩獵者嗎？！」
　　「多麼鮮美的血食，太浪費了，給我啊。」九幽祇在那裡嘆氣。
　　九幽祇道：「只是一種傳說，但是不可能成功，輪迴路上的水有多深，連當年統一了陽間二十分之一疆域的猛人都曾感嘆，沒人可以避開輪迴地，說輪迴路上的水太深，若是了解真相，可以嚇死天尊。」
　　「據悉，邊荒深處蟄伏的大能，連燒三張特殊的符紙，溝通了輪迴，要在陽間現世輪迴，直接再生！」
　　「你先在這裡休息，等我要告別這片大荒時，會來找你，一起上路！」楚風來看他，然後又迅速走了。
　　而現在邊荒禹州又出現輪迴狩獵者，要針對一位真實存在的垂死大能，大地上果然要亂了。
　　即便生前是蓋世英雄，死後漫長歲月，化成九幽祇歸來，它也註定代表著邪惡。
　　「少主！」
　　輪迴狩獵者出現，要來邊荒，實行捕獵！
　　楚風聞言這則消息倒吸冷氣，他在陽間第一次聽到輪迴狩獵者時非常吃驚，而今終於要出現了嗎？
　　冬青說，這種生物太神秘，沒人可以看到，而現在有人卻私下得知其將要出現的蹤跡，這意味著什麼？
　　「我父親了解這則秘聞後，認為這是大機緣，派出許多人進邊荒探究，而我也只是佯裝打獵，其實在四處尋覓。」
　　噗！
　　血光綻放，一條手臂飛起，伴著慘叫聲。
　　「這件事不簡單，一個鬧不好便要翻天啊，陽間要大亂。」楚風自語，心頭沉重。
　　一旦那位垂死的大能徹底死去，那就意味著其洞府將變成無主之地，對於外界的人們來說是一場大機緣。
　　「這池水有點渾，也有些可怕與危險，我很想回天坑中躲上一段時間。」
　　「什麼，啊啊……」九幽祇絕望了，在那裡大叫。
　　「也就是說，的確有這種可能，有這種方法？」楚風問道。
　　少年居然說出這樣一則驚世駭俗的大秘，震的楚風發懵，連九幽祇都心頭劇震。
　　後面三人倒也忠誠，生命老去數千年，一個個艱難地爬起，要跟楚風動手。
　　楚風隔空，彈出一道神光，洞穿其眉心，給了他一個痛快，結束其生命。
　　小陰間果然沒法和這裡比！
　　「的確屬實，輪迴狩獵者出現了，目標就是邊荒。」少年如同夢囈般，不斷開口，講述心中的秘密。
　　尤其是喝過孟婆湯後，他感覺到，身上當初跟神廟仙子相近的味道消失乾淨，讓他越發的放心。
　　楚風站在原地，手持一口母金短劍，鮮紅晶瑩，上面浮現星辰、黑洞等紋絡痕跡，這是他的戰利品，在龍窩中擊敗太武一脈的傳人奪得。
　　然而，八天後，還是發生意外，有驚變發生。
　　少年很果決，對別人狠，對自己也非常狠，猛然抽出匕首，向著自己的眉心刺去。
　　他一點也不同情，沒有憐憫，因為這些人都不是善類，不久前看著兇犬要撕碎一個孩子時，全都在大笑，異常冷血。
　　他一腳將那獨臂少年踢的飛起，落在石棺前。
　　它氣到不行，心中大恨，到頭來那小賊又將他送回當初的囚禁地，乃是神廟仙子困住它的雷擊山。
　　難道還可以直接在陽間轉生，不用去輪迴之地，這怎麼可能？都不用去輪迴路上走一遭？楚風震撼，怎麼也難以相信。
　　「為什麼會這樣，輪迴狩獵者盯上一個將死的生物作甚？」楚風不解。
　　「殺！」
　　「這裡面有問題，憑一個小小的城主有什麼資格知道這種事，甚至那位神王都沒資格啊，這當中肯定有隱情。」
　　「一位處在衰敗末期的大能，他是輪迴狩獵者的目標！」
　　少年聽聞後想吐血，一半是傷的，一半是氣的，但是最後劇烈咳嗽也只在嘴角出現幾縷血線而已。
　　「落在我的手中你想死都難！」九幽祇陰惻惻的開口。
　　楚風道：「這少年交給你了，別一下子弄死，我想知道他究竟是否真的有什麼秘密與大機緣。」
　　他還真想停駐在邊荒一段時間，到底是否會有輪迴狩獵者出現，他將等上一段日子。
　　其實，他心中很不平靜，因為他知道這邊荒深處，靠近黑域森林的一片山嶺中真的沉睡著一位垂死的大能。
　　當時，他還曾親身經歷過其夢境，極端可怕！
　　那年，還有一個名為姬採萱的神王級天驕女，以及一個被楚風用一場雨澆溼一個季節、淋溼全身的白髮青年黎九霄，也都親身體驗過那位大能的恐怖夢境，都差點死掉。
　　「我來自北方，是一個小城的少主……」
　　四年半過去，雍州那裡血光滔天，覆蓋無盡疆域，赤血光霧籠罩浩瀚洪荒大地，讓外界的人膽寒，不敢接近。
　　相對來說，這頭九幽祇有點特殊與古怪，還沒有表現出太過瘮人的一面。
　　少年道出這樣一則秘聞，讓楚風心中劇震，也讓九幽祇驚悚。
　　「你們在尋找什麼？」楚風問道。
　　少年皮包骨頭，跪伏在地上，對楚風小聲講述。
　　他一直沒有動用過，今天首次開張。
　　突然，它想到另外一種可能，道：「咦，難道所謂的輪迴者是衝著陰府而去？那我更不能回去了！」
　　那少年來的快去的也快，踉蹌後退，倒在地上，可是瘦骨嶙峋，傷口都沒有血流出來。
　　「啊，你要送我去哪裡？！」臨消失前，它一陣大叫，毛骨悚然，這小王八羔子難道違反約定，要坑死它？
　　楚風聞言，背後發涼。
　　「也不掂量一下你自己幾斤幾兩，也敢暗算本神王，小爺我縱橫宇宙的時候，你還穿開襠褲呢。」
　　九幽祇顫聲道「不可能，沒有人能夠這樣成功，遙想當年，我所在那部進化史中，都沒有人可以在陽間直接轉生成功的，必須得他上個輪迴路！」
　　全天下的人都在望著雍州，不知道那位何時徹底復甦走出來。
　　少年被石棺吸附住，匕首無法落下，自身劇烈顫抖，然後面部表情扭曲，承受不住一種邪惡能量的入侵，什麼都招了。
　　同時，他露出疑色，道：「你是九幽祇，怎麼還記得生前事？」
　　「給你們個痛快吧！」楚風說道，手起劍落，三顆頭顱飛出去。
　　放過這種人，就等若是在縱容兇徒，是在變向害其他人。
　　楚風覺得，經過四年多的時光，他身上根本感受不到一點輪迴信息，不怎麼擔心自己。
　　這片大荒中棲居著一個狠茬子，要逆天行事？
　　楚風訝異，一個五萬多人口的小城池，其城主便是一位聖者，這陽間還真是不簡單。
　　不過，瞬間便哐當一聲，石棺從虛空中砸落而出，墜落在一座山頭上。
　　「即便是擒殺一位垂死的大能，也是驚天動地的大事，敢涉及到這個層次中，參與的人膽子很大！」
　　「是輪迴狩獵者自己來的，還是有人故意引來的？」
　　兩隻生物從天而降，朝著姬族部落後方的矮山落下。
　　沒有別的念頭，楚風在驚悚的同時，第一時間想到，這應該就是輪迴狩獵者！
　　怎麼會出現在這裡，不是衝著那位大能而去嗎？楚風發毛！
第1064章不屬於一部古史
　　這是兩頭邪異的生物，從天而降，妖邪而異常，它們在半空中啼鳴，讓楚風頓時覺得靈魂黑暗，整個人都險些栽倒在地上。
　　這是什麼，所謂的輪迴狩獵者就是這樣？
　　一剎那，楚風身體繃緊，周身細胞宛若凝結為一塊鋼板，他覺得難以置信。
　　一聲啼鳴，居然讓他斑斕的魂光在霎時間變得烏黑，雖然他又剎那恢復正常，可還是讓他震撼莫名，陣陣心悸。
　　這是什麼情況？
　　「沒有倒下，不是輪迴者。」半空中，傳來嘶啞的聲音，蒼老而帶著金屬顫音，像是兩塊鐵板在摩擦。
　　這種啼鳴居然是專門針對輪迴者的？楚風詫異，不知道出於什麼原因，他抵住了，沒有受損。
　　兩頭生物緩緩降下，長相不一樣，而且相當的古怪。
　　尤其是它們的身形非常矮小，與想像中的嚇人身材比起來完全不值一提。
　　一頭生物三尺多高，身體像是一隻乾癟的壁虎，連肌膚都如此，灰撲撲，至於頭顱則是一顆蒼老的人頭。
　　它從頭到尾巴，灰暗沒有光澤，並且枯瘦如柴，沒有任何的威猛氣質可言。
　　但它是危險的，讓人望之便驚悚，楚風感應到一股輪迴的氣息，跟輪迴路上的某種瀰漫的能量相近。
　　另一頭生物只有二尺多長，是一隻黑狐，只是嘴巴那裡形似鷹喙，鳥嘴彎鉤赤紅如血，跟黑色的軀體對比，反差強烈。
　　並且，它的眉心有一隻豎眼，暗淡無光，整體來看它是一頭三眼鷹喙黑狐！
　　兩頭生物的共通之處便是，乾枯而又低矮，皮包著骨頭，眼窩深陷，看起來要腐朽了。
　　這頭生物降落在矮山上後一語不發，直接進入神廟中去尋覓，這是衝著冬青追隨的那位小姐而來？
　　楚風確信，這兩頭生物與輪迴有關，讓他想到了一些生物，以及某種兵器的氣息，太相近了。
　　只是，這兩頭生物尤為可怕，震懾人心！
　　同樣的皮包骨頭，看起來近乎腐爛甚至是腐朽，但是，以前所見是人形的，而這兩頭是異形。
　　「輪迴路上穿著破爛甲冑的士兵！」
　　他內心波浪滔天，想到很多。
　　那些士兵都背負著制式兵器——輪迴刀，一個個如同活死人，身體腐朽，不知道存在多少歲月，也許幾百萬年，也許上億載，也許不屬於這片古史！
　　他們守著輪迴路，機械的維持路上的秩序，而自身的靈魂仿佛早已死掉了。
　　楚風心驚而又覺得悚然，這可是輪迴路上的生物氣息，怎麼傳遞到了陽間？
　　這麼長時間過去，他都漸漸有些遺忘輪迴路上的那些生物了，現在見到狩獵者，他則勾起這份記憶，覺得匪夷所思。
　　無論是石狐天尊，還是它的師傅陽間的大能，亦或是九幽祇，甚至是史前歲月的那位統一了陽間二十分之一疆土的可怖生靈，都一直在說，輪迴路上的水太深！
　　此前，楚風也只是聽聽而已，雖有觸動，但也沒有太多直觀的體驗，而現在他深刻體會到了。
　　輪迴路上的布局者，早已將手伸進了陽間，這所謂的輪迴狩獵者，是為他服務的？
　　這實在有些可怕！
　　早先，他認為輪迴之地是孤立的，從未將它與其他各地，以及某段歲月聯繫起來。
　　可現在看，怎麼可能是孤立之地，與陽間等有密切聯繫，與時光也並存很長時間，不知道源頭。
　　從小陰間到陽間，甚至到大陰間，都可能涉及到輪迴地。
　　從史前歲月的九幽祇時代，到現在的當世，都存在著輪迴。
　　這一切不可分割，不是單獨存在的！
　　一時間，楚風身體微冷，而後感覺到一股透徹骨髓的涼意，這其中的涉及到層次以及幕後的生物，實在太駭人。
　　究竟是什麼人，是何種生物，竟可以活的這麼久遠，控制著這一切？然而，在世間已知的種族與進化者中，根本不存在才對。
　　從古到今沒有人可以不死，到頭來終究是要歸於塵埃，總歸要腐朽。
　　有的生物、有的究極進化者他們活的久遠，那是因為它們在蟄伏，利用山川地勢滋養己身，平日都在沉眠，儘可能的降低消耗，所以看起來活的歲月久遠的嚇人，但是到頭來也終是會死去的。
　　據聞，陽間的名山大川之所以這麼壯麗，地勢驚天動地，就跟這些人死在地下有關。
　　所謂的驚天地勢，為何能殺絞殺進化者？連天尊進去都可能會死！
　　單純的山河怎能可能殺死人，就算山勢奇詭，磁場引導來海量能量也不至於如此，無法殺神祇等。
　　主要是因為，究極強者蟄伏與沉眠後，最終死在地下，自身融化，形成恐怖的地勢，造就出震動陽間的名山大川，是他們融道、跟大地凝結為一體後才形成可殺人的絕地。
　　楚風思緒發散，想到很多，心中久久不能平靜。
　　既然沒有不死的生物，到頭來所有人進化者都要死，可是這些狩獵者在為誰服務？
　　幕後的布局者真的可以活這麼久遠嗎？他不怎麼相信！
　　若說是一個組織，可是，它跨越當世，以及連著史前，甚至更久遠，不在一個進化文明支路內，縱貫古今，未免太嚇人了。
　　而且，楚風不相信一個組織可以如此嚴謹，能始終如一的保存下去，只要創立者死後，這麼龐大的「遺產」，肯定會引發不同繼承者的紛爭。
　　「有點詭異，有些可怕啊，輪迴地存在歲月久遠，無形中有一隻手在管控，在黑暗中冷漠的注視，太過恐怖。」
　　楚風心中自語，他想到了太多。
　　甚至，想到石狐天尊的提示，以及在輪迴路上的親身經歷，在那條古老的道路上，分明有大戰，有殘痕，有慘烈搏殺的痕跡。
　　這說明涉及到了激烈的博弈，沒有一方可以絕對統馭，有可以跟輪迴背後布局者叫板的力量，根本無懼。
　　而且，這似乎不是一兩個人，也不是一兩方人馬。楚風越是深思，越是覺得這池子水深的嚇人。
　　楚風嘆氣，隨著慢慢了解，心中有了點滴答案後，他漸漸明白為何石狐天尊、九幽祇、以及史前歲月的超級強者對輪迴地敬畏，這當中的隱情實在駭人。
　　但是，它卻又如此的朦朧，從古到今都被一層迷霧包裹著，讓人看不到真相。
　　隨後，楚風又想到他去異域百年的經歷，在回歸時，藉助石盒偷渡，曾看到一隻碩大的眼睛，在宇宙界壁間監視著什麼。
　　同時，他還在那回歸的路上，在小陰間與異域間的夾縫虛空中，曾看到一群史前的巨人，高大的驚人，堪比星球，也都帶著輪迴的氣息，甚至背負輪迴刀，都是神魔等，在開闢一條道路，不知道通向何方。
　　看他們有的麻木如同行屍走肉，也有的慷慨悲壯，到底要去哪裡，要找到怎樣的一條道路？
　　楚風想了又想，輪迴跨越的歲月太久遠，不是在一部進化史中，源頭迷霧重重，也詭異層層，十分懾人。
　　他也只能一聲嘆息，如今離那個層次還很遠，他只能猜測，表面嬉笑紅塵間，暗中積蓄力量，有朝一日復仇後，或許才有機會去揭開幾許迷霧，若是進一步強大，甚至才有可能參與當中。
　　「沒有任何輪迴痕跡，看來，我們得到的消息有誤。」
　　兩頭生物從神廟中走出，聲音蒼老，事實上，它們很古板，並不曾看重這裡，主要目標是邊荒深處的大能。
　　「去獵殺那個大能！」
　　嗖嗖！
　　它們破空而去，速度太快了。
　　楚風心中無法寧靜，這兩頭生物像是在機械的遵守某種命令，不夠靈活，不怎麼搭理此地。
　　神廟中，自從那位仙子的塑像，也就是她的等身高的法體被搬走後，這裡就歸於平凡，沒有了昔年的氣象。
　　這也難怪那兩頭生物沒有收穫，毫無所覺。
　　「終究是要出大事了，他們要去獵殺即將死去的大能？可是，這兩頭生物雖強，但我並未感受到那種恐怖的能量。」
　　楚風懷疑，這兩頭生物真能斬掉垂死的大能嗎？
　　甚至，他覺得連天尊都殺不了，並未達到那個高度。
　　只是，他依舊覺得危險。
　　「或許，只是天生相剋，有特殊的手段？」楚風想到不久前的那聲啼鳴，那可真是恐怖，讓他的魂光都在剎那間漆黑一片。
　　他決定，需要研究一番，以後有針對性的鍛鍊魂光，避免將來再發生這種事！
　　「若是那位不久於人世的大能死去，被輪迴狩獵者格殺，他遺留的府邸，當真是要引發大轟動，比龍窩還要驚人。」
　　可是，楚風總覺得這裡面有事，不是表面看起來那麼簡單。
　　誰在為輪迴狩獵者送信，引導他們來這裡？陽間的一些家族與大勢力未免太恐怖了，有人可以跟輪迴路上的存在接觸？
　　還是說，輪迴幕後的存在原本就棲居於陽間？
　　楚風想到一位故人——少女曦，她回歸陽間還好嗎？當年，少女曦曾說過，她在陽間看到過制式的輪迴刀，有可能屬於某一族，甚至是勢力。
　　「看來，我要儘快走出邊荒，真的要仗劍走天下，儘快提升自己，沿途可以找一找故人，了解更多！」
　　這裡屬於楚風一個人，他沒有平日流於表面的嬉皮笑臉，而是真實呈現內心的情緒，神色無比的凝重。
第1065章輪迴審判
　　楚風在神廟中思忖了一段時間，他決定還是儘早有所準備，決定趕向雷擊山，要找九幽祇去談一談。
　　雷擊山距離不遠，時間並不是很長楚風就到了，走過場域封鎖的區域，接近山頂，他頓時身體繃緊。
　　他竟看到那兩頭生物，發現輪迴狩獵者！
　　它們站在山頂，一個是三眼鷹喙黑狐，另一個是人頭壁虎身，都不過兩三尺高，氣質詭異與嚇人。
　　讓楚風吃驚的是，其中一頭正站在石棺上，被吸附在上！
　　這還真是厲鬼遇上邪魔，針尖對麥芒了？
　　楚風相當的驚詫，九幽祇敢對輪迴狩獵者下手？膽子太大了！
　　「我吸喝乾你的鮮血，哈哈……」石棺中傳來九幽祇蒼老的聲音，帶著自負還有快意。
　　楚風目瞪口呆，九幽祇也太兇殘了，居然敢這麼做，狂吸一位輪迴者狩獵者的血精，彪悍的一塌糊塗。
　　「你是什麼鬼東西，怎麼沒有血？」
　　很快，九幽祇大叫出來，有些急了，它感覺情況不對勁兒，根本吸不到一滴血液。
　　楚風為它著急，也感覺到一股寒意，輪迴狩獵者跟輪迴路上的士兵一樣都近乎腐朽，皮包骨頭，哪裡還有什麼血液。
　　可是即便如此，也不是它倖免於難的理由，自是因為其特殊的體質以及自身的超凡。
　　「不對，怎麼連魂力也吸收不到？」九幽祇顫聲道，它已經預感踢到鐵板，這是遇上了狠茬子。
　　一聲啼鳴傳出，站在棺材上的輪迴狩獵者在叫，那聲音太瘮人，無比的悽慘。
　　「啊……」九幽祇低吼，像是很痛苦。
　　「敢對輪迴狩獵者動手，你膽子還真是不小！」那個人頭壁虎身的狩獵者站在棺槨上，聲音也很蒼老，非常寒冷。
　　「什麼，輪迴狩獵者就長成你們這個樣子？」九幽祇大叫，顯然這是第一次見到。
　　它的聲音明顯不對了，帶著顫抖，還有強烈的不安，它到底在做了什麼？居然要吸輪迴狩獵者的血液。
　　楚風也沒有想到，這樣一頭以兇殘、陰狠、毒辣聞名於世的九幽祇居然會害怕，帶著懼意，讓他頗為意外。
　　「說，你的生平，各種罪惡事！」那頭兩尺長的三眼鷹喙黑狐開口，站在山頂上看著石棺這裡。
　　「這……狩獵者不是只針對不按規矩走輪迴、帶著記憶而出的闖輪迴的生靈嗎？那些都是來頭非常驚人的生物，跟我無關，我……沒有嘗試硬闖輪迴！」
　　九幽祇說話都不利索了，難得它被嚇住，各種不適應。
　　「說，你的各種罪！」
　　那個人頭壁虎身的輪迴狩獵者站在棺槨上，低頭俯視，仿佛要看透石棺。
　　九幽祇百般不承認有罪，但是再次響起一聲啼鳴，它似乎發毛，顫聲道：「有話好說，我知無不言，言無不盡。」
　　楚風在遠處看著，儘管知道那兩個狩獵者發現了他，但也不擔心，只是很感興趣的看著。
　　「我三歲的時候毆打過的師兄……」
　　「四歲的時候，偷看師姐洗澡。」
　　「五歲的時候打悶棍，稱霸師門同輩間，各種劫掠。」
　　……
　　遠處，楚風無言，這是什麼陳芝麻爛穀子的事，它都能記得這麼清楚，都給翻出來了，這還是一頭九幽祇嗎？絕對是故意的轉移關注點。
　　「我成名後打了師叔三頓，偷盜了師傅的一葫蘆真龍骨藥酒，喝光後給他灌了一壺烏雞骨血酒。」
　　「我結拜大哥迎娶陽間第三美女後，我曾去搶陽間第一美女……但是，沒成功，反被暴打了一頓！」
　　……
　　楚風聽的瞠目結舌，這混帳做了多少不靠譜的事，還真好意思，都自己抖露出來了。
　　同時，他也一陣無語，這傢伙說了有半個時辰了吧，還沒說完呢，這才從小時候說到中年而已。
　　楚風乾脆坐在一塊巖石上，在那裡聽著，見識了它越來越多的罪狀與惡事。
　　「閉嘴，你做的惡事未免太多，是不是想說上一天一夜？」
　　就連輪迴狩獵者都受不了他，開始呵斥，雖然都不是窮兇極惡的大罪，可是它從小到大各種混帳事不斷，為惡有大有小，連綿不絕，真是沒完沒了。
　　照這麼下去，就是說上幾天幾夜也說不完。
　　「最大的惡事沒說呢？」人頭壁虎身的輪迴狩獵者喝道。
　　九幽祇猶豫再三，道：「我……把天玄古樹給砍了，準備給自己做成棺材板，希望能復活，活上幾個紀元。」
　　「什麼，你個王八蛋，陽間排行第四的無上寶樹被你給砍了，這是一段無頭公案，居然是你……」
　　顯然，連機械古板、靈魂都仿佛乾枯的輪迴狩獵者怒了，震驚無比，恨不得活剮了他，無比憤慨。
　　九幽祇叫道：「使者，你聽我解釋，我雖然砍了天玄古樹，可是，沒做成棺材板，被人給偷走了，落在一個比我無恥一百倍的道士手裡，我恨不得剁碎他，害得我又重新找了天金石做成棺槨，效果差了數十倍啊。」
　　狩獵者怒斥，道：「這不是重點，我管你棺材板落在誰手裡，我是恨你毀掉天玄古樹這件事，你是萬古罪人，你知道它有多麼重要嗎？影響陽間！」
　　「戒怒，這不是我們要管的事，成為輪迴狩獵者後，自此身份不同，跟昔日已了斷，如今只有一個任務，狩獵闖輪迴的人。」
　　旁邊，那個狩獵者聲音嘶啞，不再那麼機械，某種意識在復甦。
　　九幽祇道：「兩位，我……發誓，沒有弄死排名第四的天玄古樹，再者說我也弄不死那種自古長存的混沌根，我把它藏在了一個地方。」
　　楚風在不遠處聽的真切，頓時來了精神，這孫子竟藏著陽間第四寶樹？真是意想不到。
　　「說，你還做過什麼大惡事？」輪迴狩獵者喝問。
　　「我還將天下第五混沌根，七寶古樹扯下半截枝椏，不過，我是為了獻禮送給了亞仙族，也就是謫仙族的一位老友，因為他說想參悟出七寶妙術。」
　　狩獵者喝道：「你……為何總是對這種陽間無上寶樹下手，你知道自己在做什麼嗎？你不懂！」
　　另一位狩獵者很冷漠，道：「好了，別廢話，你最大的原罪就是，硬闖輪迴，說出你真正的身份吧！」
　　「我是九幽祇啊，怎麼闖輪迴了？！」
　　「九幽祇能記住前生事嗎？」
　　「我很特殊，與眾不同，自封古棺中，這才有部分記憶，若非天玄寶樹棺材板被人偷盜走，我現在涅槃更上一層樓，心痛啊，氣死老夫！」
　　「少廢話，你就是棲居在邊荒宇宙的大能吧？一直謀劃於陽間輪迴！」
　　當這種話一出口，楚風聽的真切，被鎮住了。
第1066章圖窮匕見
　　楚風瞠目結舌，整個人都呆住了，這躲在石棺中的孫子是一位大能？一直在裝傻充愣，冒充最陰狠毒辣的九幽祇？
　　他整個人都不好了，感覺太意外，無論如何都沒有想到，隱居在邊荒的陽間大能就在自己身邊！
　　可是楚風稍微一琢磨，又覺得不靠譜，不太可能啊。
　　在此之前，他親身經歷了那位已經走到衰敗末期、即將死去的大能的可怕夢境，若非有石罐庇護，他的骨頭都爛成渣了。
　　別說是他，就是姬採萱、黎九霄這兩位在陽間上榜的天縱神王都差點死的很慘，在鬼門關打轉，依靠祖輩賜下的瑰寶逃命。
　　「冤枉啊，我怎麼可能是他，我前世多半有這種實力，但現在我處在什麼進化層次，差的遠啊。」
　　九幽祇叫嚷，石棺砰砰震動，它情緒十分激動地抗議。
　　「再者說，我若是一位大能，不怕兩位生氣，何必這麼忍氣吞聲，依照我的暴脾氣，早就動手了！」
　　「你是說，想跟我們動手？」人頭壁虎身的狩獵者站在石棺上，低頭俯視，空洞的眸子出現刺目的光束，虛空中雷霆炸響！
　　九幽祇補救，道：「二位使者誤會了，我的意思是說，我若是一位大能早就將山下那小王八羔子給拍死了。」
　　楚風原本在愉快的聽他自辯，結果現在臉色不怎麼好看了，這石棺中的怪物果然始終都不是善類。
　　幾乎是同一時間，九幽祇與楚風搶著開口，各自進獻讒言。
　　「我跟二位說，山下的小王八蛋才最有嫌疑啊，年歲不大，已經是頭上長瘡腳底流膿，從頭壞到腳！」
　　「二位使者，石棺中這孫子一準是輪迴者，必須得好好的審一審，史前的進化者在棺中復活，記憶都在，他不是輪迴者誰是？這太逆天了，實現了一次棺中輪迴！」
　　他們都是在同一瞬間喊出來的，給對方下絆子，想借刀殺人。
　　九幽祇駁斥道：「小王八羔子你想害死我？你心虛了吧。我死去千古後，化成成九幽祇復甦，並帶著記憶，只是因為這口石棺有我前世的烙印，記述了一切。不信的話，可以開棺驗證。」
　　楚風冷笑，道：「我是天才，陽間有這樣表現的妖孽不算少，很正常。可在石棺中輪迴的人僅你一例，絕對有問題！同時，你讓人開棺，是想脫困吧，分明在包藏禍心，圖謀大事！我建議，將這口棺材丟進絕地中，當場剿滅！」
　　「都給我閉嘴！」一位輪迴狩獵者喝道。
　　另一個狩獵者則冷漠無比，道：「幾年前，邊荒出現大動靜，有人誤入一位垂死大能的夢境中，同時也有輪迴眼捕捉到，在那一刻，大地裂開，有石棺浮現，分明不是將死之人，這是在金蟬脫殼。」
　　楚風動容，坐在巖石上揉自己的太陽穴，一陣頭疼，連他都有點動搖了，難道九幽祇真是那位大能？
　　九幽祇叫道：「我……冤枉啊，這口鍋我不背，那孫子害我，估計肯定早已推演與預料到今天這一幕！」
　　接著，它又補充道：「那可是大能，尤其是晚年的時光，能窺破天機，預料自身禍福，這是在擾亂大道，蒙蔽真相，要以我待之受難！」
　　這時，那個三眼鷹嘴黑狐突然嘆道：「一入輪迴奴，便忘前世憂，你我二人不該復甦上輩子的念頭，不然只會在瞬間化成塵埃，一切都按規矩來吧。」
　　「是，我多想了。」那人頭壁虎身的狩獵者開口，眸子空洞了，不再有光澤，道：「聞啼鳴而不倒者，便不是闖過輪迴的人。」
　　此地，頓時爆發可怕的啼鳴聲，楚風魂光黑暗，當他挺住了，沒有倒下去。
　　石棺震動，九幽祇叫道：「我真的不是那個大能，我證明給你們看啊，棺槨突然直立而起，在這裡砰砰跳動，如同一個殭屍在行走。」
　　「走，去抓那位真正帶著記憶輪迴的強者！」就在這時，虛空中傳來一道蒼老而又漠然的聲音。
　　天穹上降落下十幾頭生物，都奇形怪狀，屬於不同的種族，但也有共通之處，皆皮包骨頭，宛若干屍。
　　都是輪迴狩獵者，加上地上的兩名，一共來了十三尊！
　　為首的生物滿頭白髮，非常枯瘦，是一個類人生物，背負一對金色而乾枯的翅膀，帶領一群狩獵者離去，太快了，橫穿虛空。
　　一群狩獵者進入邊荒？楚風心頭沉重！
　　但很快，他的注意力便轉移到九幽祇身上，這孫子又想害他，當然他自動忽略本身也曾進讒言，針對九幽祇。
　　「九幽祇，確切的說，應該是失去一身本領的大能吧？」楚風喝道。
　　石棺中頓時傳來反駁的聲音，道：「你胡說什麼，我就是九幽祇，不要陷害我，聞啼鳴而無恙，足以證明一切！」
　　「你應該料到今日事，所有早有準備。」楚風試探它。
　　「我懶得與你多說，老夫現在若是大能，一巴掌拍死你這個小兔崽子！」
　　「那是因為你在虛弱期。」
　　「瞎試探什麼，時間根本對不上，我不屑與你多說。」
　　「老混帳，今天敢害我，還帳！」楚風喝道。
　　然後，這片地帶地動山搖，石棺前翻後滾，伴著詛咒聲與喝斥聲。
　　楚風逼問天下第四寶樹在哪裡，他可是聽的清楚，這頭九幽祇居然將天玄寶樹的根莖等給藏了起來。
　　這麼多年過去，料想早已恢復，長成無上寶樹。
　　「被我扔進陽間第四絕地中，你敢進去嗎？」九幽祇嘲笑。
　　楚風道：「今天我看到了自身的弱小，我想迅速變強，輪迴狩獵者的秘密以及他們背後有什麼人，真的很想探究清楚，二弟，你可願與我共登進化領域的絕巔，探訪天下，實現終極進化？」
　　「一言不合就肉麻，老夫羞與你為伍！」九幽祇鄙視。
　　楚風恫嚇，道：「給你面子，別不接著，當心我真的重新扔你進陰府中！」
　　「好吧，自今日起，我們一同仗劍走天下。」九幽祇道。
　　這一天，邊荒深處，黑域森林中發生驚天動地的能量波動，數次劇震，璀璨光芒照耀禹州的天空。
　　有人看到，一群輪迴狩獵者在那裡出手！
　　但是很快那片地帶一切又都安靜了。
　　然而，極其驚人的事情卻在雍州發生，血光澎湃，遮攏無盡疆土，那位復甦的古老的存在發出嘶吼聲，讓天尊都心頭髮寒，暗中窺視的強者全部忍不住大叫，雙目淌血。
　　「糟了，邊荒其實並沒有真正硬闖輪迴的人，而只是有人調虎離山，支走狩獵者，這是在助雍州那位成事嗎？」
　　「雍州的那位，當年統馭了陽間三十分之一的疆土，這次復活歸來，難道是在闖輪迴？不可能！」
　　「什麼不可能，這位的魂光應該是被囚禁在輪迴道路上，這次是殺出來了，以前所有人都估量錯誤！」
　　當天，有驚人的消息在雍州附近爆發出來，天下間也不知道有多少強者開始關注，人們議論紛紛。
　　天尊出關，親臨雍州外。
　　亦有大能復甦，冷漠遙望那片山川。
　　「有人找死，竟敢拿雍州這位說事，當作擋箭牌，吸引外界注意力，不知死活啊。」
　　「說什麼他在闖輪迴，這完全是病的不輕，他一直活在陽間雍州好不好？」
　　這一次，有大能親自開口，在當天震動六合八荒，揭示出某些真相。
　　雍州的古老的存在，當年沒有覆滅，其實一直活著，蟄伏名山下。
　　這一次有人誤導各方，拿他吸引目光。
　　「膽子真是不小，矇騙輪迴狩獵者去邊荒，又拿雍州的這位做幌子，今天有人在作大死，在幹見不得光的事。」
　　當天，陽間一些州紛紛擾擾，傳出來很多驚人的消息。
　　「有些古老的家族倒也厲害，居然有辦法聯繫到輪迴狩獵者，這樣興風作浪，到底在遮掩什麼？」
　　這一天，連一些進化大教的鼻祖都出關了。
　　而有的天尊都不明白，臉色凝重無比，總覺得這一天很詭異，有人疑似要做出大事。
　　「矇騙輪迴狩獵者，將它們支走，究竟有什麼事值得這樣冒險，這樣……亂來！？」
　　轟！
　　最後，圖窮匕見，洪荒大地上陰州炸開，半州之地毀於一旦，血流成河，生靈死傷無數，灰霧滔天而上，遮蔽日月星辰。
　　這是從未有過之慘烈大事件，震動了浩瀚陽間。
　　誰也沒有料到，陰州如同大壩決堤，竟轟然炸開，引發大亂與大恐慌！
　　下章中午更新。
第1067章正式出山
　　陰州浩劫，生靈塗炭！
　　陽間劇震，舉世矚目，席捲了洪荒大地。
　　陰州一半的疆土被毀，連日來陰風怒號，鬼哭神泣，起初灰霧滔天，然後黑暗籠罩大地，看不到任何景物了。
　　這是驚天之變！
　　有神祇結伴去探究，深入陰州，結果一去不復返，再也沒有回來。
　　有神王動身前往陰州，後方送行的人看著他深入黑暗中，最後聽到了他悽慘的大叫聲，便再也沒有了動靜。
　　半步天尊出動，降臨陰州中，傳出一則消息，那裡是無盡的深淵，當中哭嚎聲不絕於耳，之後便沒有消息了，那等人物也消失在當中。
　　這引發世間恐慌，隨後有消息傳出，天尊進去了，到頭來渾身漆黑，七竅流血，遭遇不可名狀之詭異攻擊。
　　九幽祇牙疼，他覺得這孫子滿嘴跑蠻龍，沒法聽他瞎白話，只能有選擇的琢磨一下，它預感到這土質真的太可怕與特別了。
　　「傳說要變為現實，推演有了根據！」
　　「隨你吧！」楚風懶得理它了。
　　九幽祇驚詫，道：「你怎麼知道？」
　　另一個方向也有一人站立，是一個白髮如雪的女子，面龐雖然紅潤，但眼底深處的滄桑卻出賣了她的年齡。
　　姬海山與一些族老也嘆息，非常反對楚風遠行，但是，卻攔不住他。
　　「是，主人，啾啾啾……」
　　就這樣，楚風離開，坐在驢車上，開始所謂的仗劍走天涯。
　　這半年來，楚風反覆研究，以場域手段嘗試封住石棺，最終真的成功了，一切都是因為無意間動用一種材料。
　　同時，這場風波也終於漸漸平靜下去，再驚人的災變也不可能持續被談論，半年過去就不再是熱點。
　　在石棺前，有一頭驢子高大神駿，比普通的馬王都健碩，這是一頭野驢精，是楚風從山脈深處降服回來的，如今用作拉車。
　　「啾啾啾……」
　　他的雙眸化成金色符號，飛出兩道光束，照耀進瘮人的黑暗中，映照出幾許真相。
　　九幽祇在後面幽幽開口，道：「讓我吃了這頭驢子吧，我丟不起這人！」
　　太武抬頭，以他這種層次的修為，也只模糊的聽到那女子最後的話語飄蕩開來。
　　那是石罐中的一堆土，是從輪迴終極地帶出來的，當時，楚風不僅奪各種機緣造化，比如三十三年重天草、太陽龍河、六道輪迴血等，還曾挖土，將那裡的土質裝走一堆！
　　現在，他發現可以用這種土封住天金石棺，讓九幽祇老老實實，本本分分。
　　「誰哭了，就是覺得你要遠行，喝不到孟婆湯了，也吃不到新鮮的烤火蛟了。」
　　「老九，你是不是撇嘴不屑呢？」楚風喝問。
　　「人王出山，教化天下，千百年後當是一段佳話，萬年後，吾的追隨者都將稱尊作祖。」
　　「你這是對我的羞辱，驢拉車，我的石棺成為車體的一部分？欺人太甚啊，當心我吸乾你的血精！」
　　可是，那是非常古老時期的舊事了，除卻活的久遠的天尊以及以上的進化者外，沒有人經歷過。
　　驢精道：「我學鳳凰初鳴，傳說不死鳥就這麼叫。」
　　居然發生這麼大的事，誰都沒有料到，突兀而又莫名！
　　「好，我明白了。」驢精鄭重點頭，然後昂首而鳴：「啾啾啾……」
　　楚風笑道：「那些東西吃多了不好，孟婆湯容易讓人健忘，火蛟肉太補，你們又不腎虛，沒娶親前吃多了火大。」
　　大能出世，封鎖陰州，越發的撲朔迷離，也盡顯可怕之處，這種大災難很多年未見到了，人們不可避免的想到黑血浩劫，當年也曾有整片的大州化作絕地，成為厄土。
　　石狐天尊提到那幾個地方，他都要去看一看。
　　「駕！」
　　「封鎖陰州，所有場域天師一起出手！」
　　車子以石棺為基，在它上面用了許多上好的木料做成車體。
　　楚風訓斥：「驢子你要自信點，要知道，你拉的驢車下，這口石棺中都橫著一個曾經的大能呢，你怎麼一點志氣都沒有，學馬叫？」
　　瑩瑩那位九爺爺不知道什麼原因，這幾年都沒有出現，未曾找他來煉丹。
　　「算了，我不跟你計較，畢竟你還有那頭驢子都是身邊最早的追隨者，以後封爾等為左右僕從，天尊果位。」
　　整座陰州中心，出現一個巨大的深淵，黑洞洞，深不可測，霧氣濃重，化成各種厲鬼，各種的妖魔，哀嚎著，掙扎而出。
　　楚風嬉皮笑臉，淡化他們離別的傷感情緒。
　　到頭來陰州被封鎖，沒有人可以再進入，誰都不知道它因何而轟然炸開。
　　「難怪叫陰州，傳聞是真的啊。」女子漠然開口，最終轉身離去。
　　在旁她身後，有一位赫赫有名的天尊——太武，執弟子之禮，站在後面，可想而知女子身份之高。
　　他想到了老驢呂飛揚，不知道是否順利投胎，能否活下來，還能有再相見之日嗎？
　　「是，主人，唏律律！」這頭驢子學馬叫，搖頭擺尾，渾身藏青色的皮毛很亮，如同綢緞子似的，還真不像一頭驢。
　　「你不是九幽祇嗎？叫你二弟不愛聽，那就叫老九唄。咱倆是結拜兄弟，你的家底不就是我的嗎，提前問問不行啊，咱行走天下圖個啥，還不就是為了挖你當年的老巢老窩老寶藏去。再有，成為人王的座駕，將來必是一段佳話，我封你……王座！」
　　楚風背負雙手，道：「遙想當年，史前歲月，葬天時代，老夫隻身一人入輪迴，血戰幕後黑手，打破輪迴洞，取六種究極土壤，和泥成磨盤，鎮壓在輪迴路上，磨盡前生記憶，保各族生靈可順利轉生。而今，吾掌天控地，探手進輪迴，從磨盤上截取一角，研磨成土，用以封陽間各路妖魔鬼怪。二弟，我的僕從，你當慶幸，你是第一個。真心追隨我，日後賜予你無上道果。」
　　「乾爹，我走了！」楚風離開前，將一袋子人頭那麼大的丹藥遞給姬海山，這幾年村中差不多快人手一顆大丹了。
　　很快，陰州成為不毛之地，代表著死亡與恐怖，沒有人願意接近。
　　當然，偶爾有人提及，依舊會引發討論。
　　九幽祇憤憤不平的叫道。
　　然而，他也只是叫叫而已，現如今已經威脅不了楚風。
　　「少廢話，趕路，回部落中去告個別，駕！」楚風道。
　　「陽間第二十一處絕地正式成型，從此矗立，化作厄土，再也不能深入了。」
　　「閉嘴，你是老家雀嗎，沒事學什麼麻雀叫？」楚風恨鐵不成鋼。
　　不遠處，石棺中的九幽祇撇嘴，很想說，這小王八羔子終於要出山去各地禍害了。
　　九幽祇憤慨，道：「打住！第一，我不叫老九。第二，我的家底跟你有什麼關係？第三，我快忍無可忍了，你一屁股坐我棺材上，什麼意思，我不想當你的驢車！」
　　「去你大爺的王座！」九幽祇忍無可忍，太窩心了。
　　姬族部落外，姬狐與胖墩兒等人眼睛微紅，幾乎要落淚了，數年相處怎能沒有感情？
　　「你這是從什麼地方找到的土，太邪門了，為何讓我渾身發冷，靈魂悸動，實在可惡！」
　　九幽祇無比忌憚，那種土質居然可封天金石棺，太驚人了。
　　同時，冬青還有那位小姐也沒有回來，這也是楚風下定決心離開的原因，需要他自己出山主動去尋找機緣了，迅速變強。
　　「哭啥，我又不是不回來了，胖墩兒、姬狐你們再過兩年就要娶媳婦生娃了，還這麼哭哭啼啼，真沒出息！」
　　楚風又道：「驢子，看到你我就想到一位故人啊，表現好一點，以後虧待不了你，拉車走吧，駕！」
　　這一天，沉睡無盡歲月的大能出世，佝僂著軀體，親自從名山大川中走出，號令天師，並請老友出山，共封陰州。
　　尋常人根本不知道陰州之變究竟意味著什麼，只有活的非常久遠的天尊，傳承來歷駭人的家族等才有所覺察，洞徹究竟。
　　他曾將自己的孟婆湯分給村中熟人，也曾用石棺當翻天印去幹掉一條火蛟，帶回來吃掉，都是部落中平日見不到的東西。
　　「竟是陰州，好狠的心，方圓億萬裡疆土沉淪，成為死地，就此寸草不生，腐血蒸騰，竟行如此滅絕之事！」
　　九幽祇反駁，道：「小王八羔子，越說越沒邊了，我是你僕從嗎，我是你結拜兄弟！再有，你什麼意思，找頭驢子跟我並列？！」
　　可惜，沒有人能找到真相，都不明白深層次的本質。
　　當天，有人站在陰州外，遙望那片黑暗，聲音很冷，帶著憤怒。
　　何意？太武皺眉。
　　他坐在驢車中，拍了怕屁股下面的棺材板，道：「老九，你說你那些家底都埋在土裡千古了，都還在嗎？」
　　半年了，楚風準備出山，走出邊荒。
　　「老夫也曾統馭六州之地，姬大德你這麼將我的棺材板改造成驢車坐在上面，你不覺得如坐針氈，屁股不自在嗎？」
　　「渾身毛孔舒張，舒服極了，不愧是我的王座，駕！」
第1068章青州
　　「我有一頭小毛驢，我從來也不騎，有一天我心血來潮……」
　　顛簸的山路上，楚風哼著小曲，心情大好，從此正式踏足陽間更廣袤的大地上，他在憧憬波瀾壯闊的畫卷。
　　「主人求給我一條生路。」
　　在楚風哼唱小調時，神駿的驢子受不了他，一邊拉著驢車飛奔一邊在那裡求饒。
　　「歌中提到小毛驢，你不好意思害羞了？」楚風笑道。
　　「不是，求您不要再毒害我的耳朵了。」驢精咕噥。
　　「你這頭驢子還嫌棄我帶著磁性的天籟嗓音了，沒有一點體驗紅車美好的祥和心境，更缺少某種難能可貴的高尚情操，你簡直是俗驢一頭！」
　　聽到楚風在那裡不要臉的瞎白話，九幽祇也受不了他，道：「姬大德，求你積德不要再唱了，老夫跟你同行都覺得丟人，若是不小心遇上當年的故人，你讓我這張老臉往哪裡擱？」
　　這一路上，楚風也曾數次動用傳送場域橫渡，不過也有很長時間這樣駕車趕路，他想體驗風土人情。
　　半個月過去了，他還沒有離開禹州呢，這還是不斷橫渡虛空的結果。
　　正常來說，如果不踏足傳送場域中，普通的進化者哪怕是駕車走上一生也離不開一州之地，可見陽間之浩瀚。
　　「就要離開邊荒了，以前沒有仔細體驗過，在路上我感受一番部落文化。」楚風感嘆。
　　突然，他看到前方狼煙沖天，有殺氣瀰漫，駕車衝上一處高坡後，他發現一個部落被一群馬賊屠戮，場面很殘暴血腥。
　　「真是畜生，連孩子都不放過！」
　　這不是他第一次遇上這種事了，部落生存真的不易，不僅要對抗兇禽猛獸，還有人禍，動輒被血洗。
　　「驢子，還等什麼，給我衝過去殺！」楚風喝道。
　　邊荒區域，大多都是蠻族，祭拜蠻神，有些族群獻祭時是以大量人血為引子，這種馬賊專門洗劫村落，也是在收集血液。
　　相對來說，姬族部落那裡還算安寧，沒有遇上過這種事，而在一些更為偏僻，缺少大部落聯盟保護之地，這種慘禍就不算少了。
　　「爹爹！」
　　村落中有一個十四五的歲的少女悽厲的大叫，看到一個騎著黑豹的男子一衝而過，一刀將他的父親的頭顱斬的斜飛出去，帶起大片的血花。
　　而後，那黑豹氣勢身上的一件空間葫蘆發光，吸取血液。
　　而這只是村中慘劇的一角，有些老人白髮蒼蒼，也被梟首，人頭滾落，相當的悽慘。
　　這個小部落中喊殺震天，這裡的人雖然極力反抗，但根本不是這群兇徒的對手。
　　刷的一聲，黑豹騎士手中那柄雪亮的長刀橫掃，衝著少女而來。
　　「姐姐！」一個幼童驚恐大叫。
　　當！
　　驢精拉車，瘋狂撲到近前，一蹄子將那長刀踢飛，火星四濺。
　　「什麼人，你敢管我們的事？」
　　「老九給我撞！」楚風讓九幽祇出手。
　　驢精拉車，橫衝直撞，頓時引發一些馬賊的憤怒，許多人提著帶血的兵器衝了過來。
　　「咚！」
　　「砰！」
　　以石棺為基的驢車那簡直有排山倒海之勢，在這裡亂撞與橫掃，這群馬賊有的實力真的不弱有人到了金身層次，但是卻都很悽慘，一個個骨斷筋折。
　　若非楚風以輪迴終極地的特殊土質封住石棺，這些人都要被吸乾血液，儘管如此他們也損失慘重。
　　時間不長，近百名馬賊就被滅掉八成。
　　「逃，這車有古怪，風緊扯呼！」
　　「瑪德，這是靈車啊！」
　　楚風聽到他們如此氣憤的叫聲時，不僅一怔，他這座駕還真是……靈車。
　　他一陣無言，這是典型的靈車漂移，橫撞四方。
　　「給我追，為民除害，除惡務盡。」
　　楚風一路追殺，不斷有靈車漂移，將這群兇徒都給擋住了。
　　他一聲嘆息，沒有再回那個小部落，也只能幫到這裡了。
　　而這是路途上一段小插曲，楚風繼續趕路。
　　不過，他的速度依舊不是很快，沒有急著遠去。
　　他在琢磨一件事，道：「二弟，我用特殊的土質將石棺給封住了，可是萬一遇上狠茬子，若不能及時將你放出來當成翻天印砸出去，我這豈不是在自廢武功，你有什麼解決之道嗎？」
　　九幽祇聞聽，這叫一個氣。
　　它被封住了，剛才一頓亂撞也都沒有吸收到一滴血液，被人相當翻天印用，還被要求跟著一起想辦法，真是豈有此理！
　　「二弟，你睡著了嗎，怎麼不說話？」
　　「我不想理你！」
　　楚風道：「嗯，還是我自己想個辦法吧，或許可以用輪迴土煉製成一副鎧甲，我穿上，將石棺解放出來。」
　　九幽祇頓時改口：「好主意，太妙了！」它可著勁的拍馬屁。
　　然而，現實很無奈，楚風試過各種火光，都沒什麼用，無法燒熔輪迴土，簡直是無解。
　　九幽祇出主意，道：「去陽江，那條大江中除卻有陽泉外，還有特殊的火光，或許能燒熔這種土。」
　　陽間，發源一座石山內，流經數州，陽氣滔天，此外江中偶爾出現陽泉，讓各族進化者都眼紅。
　　所謂陽泉，也就是孟婆湯。
　　接下來，楚風直接開始布下傳送場域，不再欣賞沿途的風土人情，該了解的也差不多了。
　　他離開宇宙，進入東勝神州地界。
　　並且，來到一條熱氣滾滾，光芒刺目的大江畔。
　　陽江有孟婆湯，常年有進化者守著，但是這條大江實在太長了，橫跨數州，沒有家族可以封鎖整條江。
　　楚風選了一個安靜之地，眺望這條大河，不住的讚嘆。
　　這是一條水質發光的大河，綻放濃鬱光芒，陽氣滾滾，呼嘯奔騰，宛若衝入高天，那種氣勢太壯觀了。
　　「咦？！」
　　半個月後，楚風在江邊上看到一團朦朧的火，帶著斑斕彩光，這讓他心頭一陣，險些誤認為是煉獄中的輪迴火。
　　「水中有孟婆湯，也有火，還帶著濃鬱的陽氣，真是古怪啊。」楚風嘆道。
　　他迅速準備，沒有放過機會，在這裡藉助這團特殊的火開始焚燒特殊的土質。
　　最終，楚風將從龍窩中得到的龍鱗甲冑取出，準備同輪迴土融合，這樣既有堅固防身的效果，也能防備九幽祇的威脅。
　　火光跳動，最終楚風還真的煉成了，那殘破的龍鱗甲冑上有些窟窿都被土質堵上了。
　　輪迴土燒熔，然後煉成後，宛若陶瓷，又若晶瑩金屬片，直到最後燒制完成，外觀看起來相當的不俗。
　　楚風進行各種估算，龍鱗甲冑覆蓋上那層特殊的亮晶晶的物質後，變得不一般了。
　　他嚴格推演，認真估算後，穿著這種甲冑，哪怕周身許多地方暴露在外，也能防住石棺中的九幽祇。
　　它現在最可怕的招數就是吸血、吸人魂光，其他的秘術隔著棺槨很難施展。
　　它傳上甲冑後，認真體會，效果非常不錯，期間九幽祇嘗試偷襲，結果根本沒用，讓它悻悻的，很是失望。
　　楚風研究地圖，認真在一張獸皮卷上找到青州，那是太武天尊棲居的州，其到場與傳承等都在那裡。
　　「大夢淨土遺址也在青州。」
　　當天，楚風構建了一個大型傳送場域，哪怕相隔幾州，他也在第一時間趕到，進入青州，要走上一走。
　　「老九，你知道大夢淨土這個進化門派嗎？」楚風站在青州一座高山上，眺望遠方。
　　前方山川間有一座城池，很大，紅塵氣沖天，非常繁華，這是他來到陽間後第一次見到這麼繁榮的大城。
　　九幽祇道：「我怎麼會不知道，大夢淨土啊，在史前時代，曾是排名前十大的道統，非常鼎盛。」
　　楚風聞言感嘆：「再偉大的傳承，也有走向終點的一天。大夢淨土也不知道被滅了多少年，都快讓人遺忘了。」
　　然後，他一揮手，決定趕往大夢淨土遺址。
　　「老九指路！」
　　哪怕就在青州，也得動用傳送場域，主要是因為這一州太大了。
　　兩天後，楚風來到青州一片不毛之地，寸草不生，一看就不像是宜居之地。
　　這是楚風走出邊荒後，認真琢磨後，非常惦記的一處重要之地。
　　「大夢淨土我來了。」看著這片光禿禿沒有生機、被人徹底踏平的遺棄之地，就是九幽祇都一陣沉默。
　　這是當年它所在時代最強大的進化門派之一，於某段最璀璨輝煌的時期幾乎能號令天下。
　　楚風來這裡想試試看，能否找到大夢呼吸法的完整篇章，想尋覓，撞撞運氣，看能否發現這一道統昔年就能釀造真龍液的原因。
　　此外，他來青州太武的地盤，也想找機會觀察下大仇人的道統，了解一番，若是有特殊的機會下手，讓太武心痛，那就更好了，他絕不會手軟。
第1069章大夢魂土
　　所謂淨土，而今只是一片死地，鳥雀不見，蟻蟲無蹤，草木難覓，整片遺址有的只是死氣沉沉。
　　以前還有人來憑弔，來此懷古，以及尋找機緣，可是漫長年月過去後，各路人馬一無所得，也就淡了心思，再也沒有人來。
　　「可悲，可嘆，可憐啊。」
　　楚風嘆息，坐在一塊風化的巖石上，眺望這片古老的土地，能看得出這片區域曾經凝聚天華地寶，吸附地脈祖氣，蟄龍棲鳳，每一寸土壤都曾經流淌大道碎片，精氣更是長年累月蒸騰而上，繚繞此地，實乃是仙府天國。
　　可是，就這麼被人滅了，人為剷除，將這裡殺的血流成河，屍骨如山，方圓百萬裡再無生機，所有生物皆死。
　　真的很難想像，大夢淨土的主要仇家究竟多麼的強大，畢竟當年此地的乃是陽間十大進化門庭之一！
　　「物是人非，滄海桑田啊！」九幽祇也在感嘆，竟無比悵然。
　　遙想過去，大夢淨土名震陽間，即便是史前時代，也讓天下共尊，在那個時候還不叫大夢淨土，而是叫夢古道。
　　「怎麼就被滅了呢，自身發展迅猛，想奪同為前十大的他族究極呼吸法不成，反被滅？不太可能，不符合這一教的行事風格。懷璧其罪，有真龍液的釀造秘笈，引人眼紅覬覦？這個理由也很牽強。」
　　九幽祇搖頭，親身經歷過那個時代，它對這個強絕一時的進化門派有些了解，並不認可後世流傳的幾種說法。
　　楚風很安靜，看著這片廢土，連所謂的斷壁殘垣都沒有留下，一塊瓦礫都沒有，都被人搬空了。
　　當年，夢古道太強盛，俯瞰陽間，意外覆滅後各方蜂擁而來，為了尋找該教的經文古術等，連一塊瓦片都沒放過，皆被搶走。
　　人們心有希冀，萬一瓦礫有的如同戒子，可納須彌呢，也有人懷疑該族的經文被烙印在山石器物中。
　　所以，別說瓊樓玉宇，銅殿金閣等被搬走，就是一座又一座磅礴的大嶽也都被連根拔起，如今坐落在各大強族內。
　　楚風坐在這裡，看著這片廢地，也是沒轍，同時他不可避免地想到了小陰間的那些人。
　　那裡也有一個大夢淨土，被人滅了個乾淨，雞犬不留，除卻個別人逃到一顆小行星上，所有弟子門徒死傷殆盡。
　　連秦珞音也是在那一役中身死，被人伏殺，被金色物質侵蝕，最終香消玉殞，徒留傷感與遺憾。
　　楚風安靜了，怔怔出神，看著這片廢地，想到小陰間的人與事，他很長時間都如同泥塑木雕。
　　秦珞音死去了，留下的孩子小道士也轉生陽間，當年他曾為此瘋狂，去異域入魔般修行，引灰色物質入體。
　　到頭來楚風成功了，殺了一部分敵人，更是硬闖輪迴來到陽間，想為為父母、秦珞音、大黑牛等人復仇。
　　平日間的嬉皮笑臉，遮掩著心中的沉重，故人的血與淚還在眼前，似乎依舊未乾涸，他難以忘記。
　　找太武、渾羿幾人報仇，這是他來陽間的主要目的之一。
　　同時，他也希望有一天可以再次見到那些逝去的故人。
　　「那些人啊，如同乾枯的花朵在風中凋謝，飄零無歸處，還能再次見到嗎？」
　　收起那份沉重，也不再思憶，楚風露出火眼金睛，在這裡探索究竟。
　　說很多，表現的憂傷又有什麼用？路還長，人還想活著向前走，什麼都不如留待將來付諸行動。
　　楚風不加掩飾，雙目金色光束飛出，照亮整片地下，他所要探尋的肯定是地底深處的所在，希望有些東西被當年的人遺留下。
　　石棺震動，九幽祇被驚住了，它若沒有感應錯誤的話，這是……火眼金睛？
　　這種本領不是說你實力強大就能開啟，而是需要特殊的契機等才能有練成，算是一種不可預控的天賦妙術。
　　「嗯，真有東西？！」楚風發呆，自從在路上了解足夠多，尤其是來到這裡後，他已經不抱希望了。
　　連一塊瓦片都沒有留下，連山脈都被人給搬走了，光禿禿的劫土還能剩下什麼？
　　然而現在楚風在大夢淨土遺址的地下有所覺察，有不一般的物質。
　　「走，二弟，我們下去看一看。」楚風從驢車中拆下石棺，沒入土層中，向著地底深處潛行下去。
　　驢精留在地面，負責望風。
　　這一次下潛很深，他自己都不知道深入了多少裡，地下世界一片漆黑，然而，連塊磚頭都沒有遇到，什麼都沒有。
　　他琢磨，連這裡的土壤都可能被人攫走了，這些是後來的風沙重新填滿的。
　　「不對，我明明感應到這地下有異常，怎麼現在沒什麼發現？」他很是詫異。
　　他不斷下潛，火眼金睛睜開，到了最後終於確認，在地底極盡深處有一團黑霧，有黑乎乎的土地，非常的陰寒。
　　當楚風距離那裡還有數十裡後，就停下來了，那種陰寒透進骨子裡，欲將人凍僵。
　　這是什麼地方？
　　再者說，他確信，即便沒有火眼金睛，哪怕是其他進化者只要肯下潛足夠深後也能有所覺察。
　　更遑論是那些絕頂強者，怎麼可能會遺漏這裡？
　　若是有造化地，不會留給他這樣的後來者。
　　「陰府！」
　　九幽祇給出答案，它就是在另一片陰府中復活的，並艱難掙扎出來，對這種可怕的地方最是了解。
　　「你去探查一下。」楚風攛掇它。
　　「打死我也不去！」九幽祇一口拒絕，開什麼玩笑，陰府不是誰想闖就能闖的，連他這種從裡面覺醒的生物都忌憚，可見多麼的兇險。
　　「打不死你就去是吧？」楚風問它。
　　「你什麼意思？」
　　楚風道：「我的意思是，你原本就出自陰府，幫我去探一探看這地方跟大夢淨土有什麼關聯，會不會大夢淨土被滅就跟下面的陰府有關吧？另外下方可能有造化，你好好找一找，咱們兄弟做一票大的。不然你各種拒絕的話，我便動用傳送場域直接將你送進去算了。」
　　九幽祇簡直是一臉便秘之色，在石棺中相當的幽怨，然後又磨牙，被一個娃這麼威脅，還說什麼要做票大的，實在不爽。
　　但是，自從成為「靈車」後，人在屋簷下，沒得選擇。
　　「我助你一臂之力。」楚風猛然一擲，將石棺向著地下深處砸去。
　　轟隆！
　　地動山搖，石棺像一桿標槍似的速度飛快地鑽地而下，就這麼一眨眼便臨近陰府。
　　九幽祇自然大叫起來，這小王八羔子力氣太大了，這要是間將它直接給拋進去，不知道要爬多少年才能出來。
　　沒有人比它更了解，陰府中多麼的可怖。
　　石棺騰起大片赤紅血霧，速度迅速變慢，最終停在一片黑霧外面，不遠處厲鬼嚎叫，一片猙獰與可怕。
　　「此地就是陰府，跟邊荒葫蘆天坑下面的沒什麼區別，都是死地。」九幽祇探查完畢後喊道。
　　事實上，楚風已經躲在石罐中，擔心出什麼狀況，等了片刻才出來，一路向下而來。
　　「老九你都沒進去，有什麼發言權，大夢淨土下出現陰府，這絕對不正常啊，你入門看一看。」
　　九幽祇一聽頓時急眼，道：「我去你大爺的，黑心小子你站著說話不腰疼，這是什麼地方，能隨便進嗎？！」
　　「沒讓你深入，只是找到入口看一看有沒有什麼前賢留言，萬一這是一場機緣呢。」
　　「機緣個叉子，這地方除非死的不能再死的人想來復活，不然誰願意接近。」
　　九幽祇嚷著，聽著近在咫尺的厲鬼嚎叫聲，妖魔嘶吼聲，它還真有點發毛，這種地方呆過一陣子就絕不會想著再回去。
　　最終它還是動了，在黑霧中尋覓，找到一條正確的路徑，連著一片浩瀚的九幽地，當中死氣沉沉，土質淌血而瘮人。
　　最為重要的是，這片陰府外的地帶也很開闊，是一片地窟，能容納下很多人。
　　「沒什麼，老夫早就說過了，這種地方怎麼可能有機緣，是殤之土，衰之地，天尊長期呆在這裡也得形神具消……」
　　當說到這裡時，九幽祇一聲大叫，如同凡人白日見鬼，悽厲無比，逃命般倒退。
　　在那裡有一團光綻放，太絢爛了，無比的神聖，如同仙國開啟，上蒼浮現，普照整片陰府外部空間。
　　「大夢誰先覺，平生我自知。」
　　陰府中，響起機械般的聲音，沒有情緒，也無感情波動，如同一個冰冷的機器人在漠然地開口。
　　九幽祇的石棺翻著跟頭飛了出來，像是遭到不可想像的重創，從棺中蒸騰出大片的血霧，它驚懼地大叫著。
　　「夢土，魂土，所帶魂肉不夠。」那機械的聲音再次響起。
　　什麼東西？楚風在暗中觀察，難以置信，這可是陰府，怎麼可能會有這種神聖之光，無論哪種記載都不曾提到過。
　　「不可能，這是什麼地方？！」九幽祇也在大叫。
　　這時，楚風看到石棺上有星星點點的顆粒亮起，宛若要要照亮整片宇宙的永恆星辰，雖然都是細微的顆粒，但是在這一刻太刺目與耀眼了。
　　「等會兒，你在說魂肉？居然是那種東西？！」九幽祇心神皆在顫慄，簡直不敢相信。
　　「需要魂肉開啟。」機械的聲音迴蕩，在刺目的光芒中傳來。
　　楚風盯著石棺，一瞬間，他知道那所謂的魂肉是什麼了，心頭翻起滔天駭浪，無意中收集的東西，竟屬於一種究極造化物質？！
　　補章節去，接著寫。
第1070章魂肉
　　這東西是魂肉？哎呦，楚風心痛的想大叫，早知道如此，當初就該大挖特挖，挖到吐為止！
　　不過，那時貌似多挖也沒地方放。
　　「怎麼可能，小子你究竟是什麼人？身上為何會有魂肉，以你的層次根本接觸不到，連當年我大哥都沒有得到過！」
　　不遠處，被璀璨光束橫擊出來的石棺中的九幽祇正在大吼，它在震顫，真的無法相信。
　　它的結拜大哥是何等人物？曾經統馭陽間十分之一的疆土，這是震古爍今的偉業！從史前時代到當世，沒有幾個人做到過。
　　連那種人物提及魂肉都有遺憾，從未擁有過，而今眼前的一個缺德娃怎麼就能掌有？而且還曾經可恥的揮霍過。
　　黑暗霧靄被蒸發，陰府入口那裡一片璀璨，這跟常理不相符，九幽死地怎麼會出現神聖的光輝與能量？所有史書都沒有記載過這種情況！
　　在那陰地深處，流血的土壤上方，於虛空中有一道金色縫隙像是要張開，很是怪異，所有神聖光芒都是從裡面綻放出來的。
　　石棺上的點點顆粒物晶瑩飽滿，光華絢麗，此時全都旋舞而起，向著陰府中的那道金色縫隙飛去。
　　金色縫隙在吸收魂肉！
　　「太少，無法開啟。」冰冷而機械的聲音從陰府中傳出。
　　「我有！」
　　楚風攥著石罐就衝了過去，在一定的安全範圍內，以九幽祇的石棺為盾牌。
　　事實上，他才一接近，他身上就發光了，一片刺目的霞光普照出來，太聖潔了，淨化地下死界。
　　在哧啦聲中，石棺蒸騰起大片血霧，九幽祇慘叫，直接逃之夭夭。
　　事實上，楚風先一步跑了，他身上那熔煉了輪迴土的龍鱗甲冑差點分解，少許化成晶瑩粒子而飛向死地中的金色虛空裂縫。
　　直到退到安全距離，他才穩住身形，又一次喊道：「稍等，魂肉來了！」
　　所謂魂肉，居然是楚風在輪迴終極地給挖出來的特殊土質，當時他抓到三十三重天草的一截根須，錯過太多的造化物質。他氣憤不過，挖地三尺，在那終極地亂折騰，可到頭來也沒有獵取到那些造化物，只好裝了一堆土上路，前去往生。
　　誰能想到，這特殊的特質能克制九幽祇，能封住石棺，最後被他熔煉，與龍鱗甲冑結合在一起，成為護體寶衣。
　　而現在居然又揭示出它真正的來頭，居然是所謂的……魂肉？！
　　儘管不知道究竟有什麼用，到底什麼根腳，但楚風還是明白這東西的來頭多半嚇死人，有著難以估量的驚天價值。
　　連九幽祇那位震古爍今的大哥都曾遺憾手中沒有，這東西豈會是凡物？
　　楚風抓了一把特殊的土質，真沒看出來有什麼異常。
　　雖然他曾經跟九幽祇胡吹，說打破輪迴洞，取六種究極土壤，和泥成磨盤，鎮壓在輪迴路上，磨盡前生記憶，保各族生靈可順利轉生。
　　又說，他手中的土是從那磨盤上截取下一角研磨成粉所得。
　　但是，連他自己都不信，那完全是吹牛啊。
　　可是現在，怎麼覺得這東西可能不見得比他吹出去的成分弱幾分？來頭驚古今。
　　刷的一聲，他將手中的一把土都給撒了出去，全部飛向死地中。
　　在半空中，土質顆粒發光，如同微小的舍利子，一片璀璨，所有顆粒都飽滿而剔透聖潔。
　　然後，陰府半空中那道金色縫隙迅速張開，吞掉所謂的魂肉，不斷開啟，最終形成一道門戶，露出裡面的景物。
　　一時間楚風被驚住，沒敢妄動。
　　不遠處，石棺中傳來咽口水的聲音，史前年代，夢古道何其的輝煌，誰會不買面子？震懾陽間。
　　這一脈脈的真正傳承現在開啟了？
　　那是一片祥和的空間，門戶那裡金色光輝流轉，神聖到極盡，都是大道碎片，如同娟娟溪流從那片小天地中流淌出來。
　　小天地中，入眼便是一張石桌，上面擺放著一卷古經。
　　這還用問嗎，必然是史前的夢古道的最高經文！
　　「古塵舟，姬大德，去取經書啊！」九幽祇咕咚一聲吞了一口口水後，這樣攛掇楚風。
　　楚風道：「二弟，我是那種獨吞造化的人嗎，與爾共富貴，汝去取！」
　　九幽祇無比謙遜，道：「我怎麼能搶功，大哥這經書是你的，我絕不能做那種沒品的事，到時候你教我一些經文就可以！」
　　楚風詛咒，這孫子太滑溜，居然忍住誘惑，不去冒險，相當怕死，真要是得到經書，一個字都不給它看！
　　現在，他終於明白，為什麼各大進化門庭都沒有得到夢古道的無上呼吸法，這可曾是史上前十大之一，號稱究極。
　　主要是，沒人發現陰府中另有乾坤。
　　經書的價值有多麼大，僅聽石棺中那貨咽口水的聲音就知道了。
　　這是一部威壓古今的呼吸法，最主要的是，看那石桌上的經書，應該非常完整，真要是得到的話，直接能鋪平以後的路。
　　時至今日，楚風早已收集到一些呼吸法，但都是殘缺的，便是盜引也盡顯古怪，不能闡釋出最終的秘密。
　　一部完整的究極呼吸法第一次擺到他眼前。
　　別說天尊級進化者，就是大能知道這裡的狀況，都會在第一時間殺來，浴血拼命，不計代價的搶到手中。
　　這是曾經被證明過的輝煌古法，失傳相當漫長的歲月了，一旦出世，絕對會引發流血漂櫓的大戰。
　　「可嘆啊，當年的兇手掘地三萬丈，都沒有帶走這部經書，這麼多年過去它還在這裡！」
　　九幽祇說完後，一陣無言。
　　無論是它，還是楚風都可以確信，從古到今也不知道有多少人來過，肯定都發現了這片陰府死地。
　　但是，絕對沒有一人窺透到虛空中的這片小天地，沒有輪迴終極地的特殊特土質根本沒法開啟。
　　「讓我來看一看。」九幽祇咕噥，石棺蒸騰出大片血霧，瀰漫向死地中。
　　它在探查，很快就確信，曾有天尊進過陰府，也有大能在這裡出手，翻找流血的死地下的一些器物。
　　甚至，有那種層次的人險些死在這裡，任何人都不能久留這樣的死地中。
　　「可嘆啊，各世家的巨頭，甚至一教的開山鼻祖都來過，有釋迦族的護魂符殘缺物，還有恆族的香燭……」
　　九幽祇探查，發現一些殘留物，無數的時代過去，陸陸續續不知道來過多少絕頂進化者，在此尋覓，但都失敗了。
　　所有來過這裡的人，都僅是歲月中的過客，皆無功而返。
　　突然，悅耳的笑聲響起，很純淨，聆聽之下讓人忘憂。
　　什麼狀況？楚風大吃一驚，這金色虛空裂縫中還有人？
　　那裡出現一個少女，雍容華貴，身穿斑斕彩裙，明眸閃動間，高挑身軀擺動時，當真是風華絕代，那種風情，那種氣韻，猶若九天玄女再生。
　　楚風石化，眼睛微酸痛，整個人僵硬在原地。
　　接著繼續去寫。
第1071章千古有緣再相會
　　秦珞音？！
　　怎能不熟悉，在這裡見到她，讓楚風幾乎不敢相信，也有些不能相信。
　　金色空間裂縫空間內，越發真切與清晰，出現其他景物。
　　放著經書的石桌後方生機勃勃。
　　那裡桃花綻放，滿樹粉紅，是一片桃花源。
　　秦珞音身在落英繽紛的桃林中，風姿動人，嫣然一笑，整片桃林花海都更加明媚起來，一笑傾城。
　　「是你嗎？」楚風雖然身體發僵，心緒劇烈起伏，但是，卻也保持著應有的理智，在這裡不應該見到秦珞音。
　　當年那些故人共用一張符紙，投胎不知道是否能順利完成，即便成功，但也不會成長這樣迅速，應是幾歲的孩子才對。
　　而眼見所見，這是一位少女，青春氣息蓬勃而出，從年歲上來說對不上。
　　楚風一聲輕嘆，不管是什麼緣故，在這裡見到她都讓他心中微酸，當年在她臨死前，楚風曾答應會保護好孩子，結果小道士還是毅然而決然的去選擇轉世投胎，兩人的孩子沒有了，他未能守住承諾。
　　「夢古道，這裡是大夢傳承地，現在是我心中某部分的夢在映現嗎？」
　　楚風看著那風採出眾的女子，心情低落。
　　她比記憶中的秦珞音還要精緻，也更加完美無瑕，彩裙舞動，她舉手抬足間盡顯雍容華貴。
　　九幽祇開口，帶著悵然，道：「唉，想不到啊，在這裡見到故人，居然是你，而現在卻是我最落魄的時候，如此相逢，讓我情何以堪。」
　　楚風詫異，它也能看到秦珞音？
　　「你入幻了。」楚風提醒。
　　九幽祇情緒不高，道：「小子，你什麼眼神？那不是幻境好不好，你可知道她是誰？」
　　「我孩子她娘。」楚風冷冷淡淡的開口，他覺得，即便這麼說，對方也不會相信，並不會暴露什麼。
　　九幽祇聞言，頓時大怒，石棺劇震，氣道：「這個冷笑話一點也不好聽，你還是閉嘴吧！」
　　看它這麼激動，楚風倒是有些愕然了。
　　九幽祇低聲喝道：「她是我的夢中情人，請你不要褻瀆她！」
　　楚風：「……」
　　他張了張嘴，愣是沒說出話來。
　　簡直像是吃了一隻死耗子一樣，被噎的難受。
　　但是，很快他勃然大怒，這老貨真是找死，活膩了嗎？敢這麼胡說八道，真是豈有此理！
　　不過，他想到或許兩人看到的人物不一樣，畢竟這裡是大夢淨土遺址，各自映現出的殘缺夢境不同。
　　然而，九幽祇做了一件事，讓楚風確信，他們看到的是同一個人，並不存在什麼誤會。
　　因為，石棺中瀰漫出一縷縷血霧，九幽祇以血氣勾勒出一幅畫卷，正是秦珞音，風華絕代，無比的出眾。
　　「仙子，我曾經畫了三千張關於你的畫像，都被珍藏起來，埋在陽間各地，此生難忘。」
　　當聽到這種話語，楚風忍無可忍，衝過去後，拎起來石棺來就是一頓摔打。
　　「你這個老梆子，愚蠢的厲鬼，竟敢挑釁我的底線，褻瀆我孩子他娘，我打死你這個老混帳！」
　　如果將夠將它從棺材中揪出來，楚風一定會暴打它的真身。
　　毫無疑問，石棺中的九幽祇被打蒙了，完全不知道什麼狀況，直到被摔的滾了一溜煙後，它才回過神來，而後大怒。
　　「我去你大爺的，發什麼瘋，老夫懷念昔日的紅顏你都要管，你怎麼這樣霸道，老夫跟你拼了！」
　　它氣急敗壞，震動石棺，簡直是要血霧滔天。
　　然而這一切對楚風無用，他身穿熔煉有輪迴土的龍鱗甲冑，天生克制對方，那些手段對他無效。
　　楚風呵斥他，但是，見它這麼激動與憤慨，他也覺察異常，難道真誤會了什麼？
　　「你確信認識這個女子？」他問道。
　　九幽祇怒不可遏，道：「廢話，隨便問一個史前歲月的進化者，就沒有不認識她的，她是陽間第一美人。」
　　瑪德！
　　這次輪到楚風傻眼，在這裡發呆。
　　他仔細看了又看，果然發現到一些異常，難怪這個女子比秦珞音還要精緻一些，不是同一個人？
　　但是，她們實在太像了，連穿著喜好都一樣，風格氣韻也相仿。
　　只不過這個女子更加的風採自信，明眸有神，她的美麗有種發自內心的超然與篤定，內心強大。
　　看來是誤會了。
　　同時，楚風也確信，那金色縫隙空間中的女子是能量所化，是一片烙印，他早先認定是秦珞音，只因先入為主，亂了分寸，更是被擊中心間的一片柔軟，勾動其傷感情緒，所以才有各種誤判。
　　可是，為何這麼像？連風骨氣質都神似，而且都是大夢淨土的弟子，讓楚風覺得過於巧合。
　　「我已經知道，當世沒有你了，但我堅信你一定會轉世，有朝一日我們還能再相見！」
　　就在這時，九幽祇的輕語聲觸動楚風，同時如同一道閃電擊中他。
　　這一刻，楚風心中一震，被驚醒了，難道說秦珞音曾是眼前這個女子的轉世身？
　　很久以前，他不相信什麼輪迴，不認為存在，可是自身都親自親歷過了，怎能再否決？
　　即便那條輪迴路看起來是人為布置的，不像是天地自然生成，但是，對於小部分人來說效果一樣。
　　它不見得可以讓眾生都可往生，但某些進化者是絕對可以走上那條路的。
　　楚風道：「說一說陽間第一美女昔日舊事吧。」
　　「說了對你有什麼用，你一個毛頭小子，隔著千古，還能去為她抱打不平，捨身相救？」九幽祇哂笑。
　　千古過去，歲月無情，夢古道都被滅了，都不用去細想，當年的陽間第一美女也肯定早已經香消玉殞，不可能還活著。
　　九幽祇補充，帶著欽佩，也有炫耀，仿佛讓它也有榮光，感受到一世絢爛，道：「你知道她當年有多強，有多驚豔嗎？她是陽間最年輕的天尊，號稱有史以來最驚人的天才之一！」
　　楚風的確被鎮住了，眼前所見的史前時代的女子很早就是一位天尊了？！
　　這麼強大，如此的驚豔，的確不是凡人，有很難超越的過人之處，這是古史中的強大天才。
　　同時，這也讓楚風心頭一動，這種人還真有轉世的可能。
　　小陰間曾出現過一模一樣的秦珞音，且為大夢淨土的弟子，難道有關聯？
　　「可悲，佳人已逝，一縷幽魂入畫卷，還能否再相見？」九幽祇盯著那片小天地中的少女身影，在那裡感懷。
　　「等會兒，我想起來了。」楚風斥道，打斷了它這種深情回憶的狀態。
　　楚風記得清楚，半年前在雷擊山上兩位輪迴狩獵者審問它時，這頭九幽祇將四歲偷看師姐洗澡的這種爛事都招出來了。
　　同時，它更是提及到，它的結拜大哥娶了陽間第三美女，它一時的羨慕嫉妒，便去搶陽間第一美女，結果……沒成功，它反倒被暴打了一頓。
　　這老傢伙一副深情緬懷的樣子，其實，跟它一毛錢關係都沒有，它最多也只能算是傾慕不成，用強被揍。
　　楚風毫不客氣的揭短，將它自己在雷擊山的供詞說了出來。
　　九幽祇惱羞成怒，道：「要你管，誰沒有個青春衝動時，我傾慕，我喜歡，就這麼一回事兒！」
　　楚風啞然，這叫什麼事？如果有朝一日秦珞音再現，而且真是那所謂的昔年第一美女轉世身，這老傢伙會不會也不要臉的去套近乎？
　　「行了，小子，你不用問東問西了，史前最驚豔的天才麗人跟你沒關係，哪怕再現，你也爭不過我，我要以最強盛與年輕的姿態出現在她面前，你只是豆子那麼大的小屁孩，什麼都不要想了。」
　　楚風聽到他這種話，真是有一種想打人的衝動，莫名其妙出現這麼一個老貨亂摻和，恨不得一腳踹到天邊去！
　　「我警告你，那是我孩子他娘，有多遠你給我死多遠！」
　　「小子你什麼意思，才幾歲啊，就這麼的惦記女人，還要跟老夫爭紅顏知己，你想成為史上最強色狼嗎？」
　　「死一邊去！」
　　楚風一腳將石棺踹開。
　　這時，那金色虛空裂縫中傳來機械般的聲音，屬於此地的傳承印記在發聲，竟是在針對那少女開口。
　　「大難來臨，祖師無能，沒有保住你，送你一縷幽魂入太虛，一世天資融畫卷，漫長歲月的磨礪，終會有一線生機，當你再於陽間現，且此地開啟，還你天賦烙印根去，再現最強天資身。」
　　它居然說出這種話！
　　然後，那個桃林中的少女便碎裂，化成碎片，飛了出來，而後倏地消失。
　　「那所謂的太虛，一定是陽間究極至寶太虛塔，傳說在第五禁地中，經它磨礪無數歲月，有一線生機去轉世？！」
　　九幽祇震撼，而後徹底激動了。
　　它顫聲道：「我應該……沒有解讀錯誤。天啊，她真的出現了，再現陽間，而且是我在今天無意中開啟了此地，釋放出她昔日的天賦烙印根，我將成全她，這……真是緣分啊。」
　　楚風聽聞後，一腳將石棺踹出去三個跟頭，他身體略微輕顫，又喜悅，也有……驚悚。
第1072章真相
　　喜悅的是，秦珞音疑似轉生成功，在這一世還能相逢？
　　這一切都是由楚風親手開啟夢古道的史前金色裂縫空間所致，成全了她。
　　現在她的天賦烙印歸去，彌補先天身，無疑會更加驚豔，有可能再現史前時代的一世輝煌之姿。
　　若天賦驚豔古今，憶起夢古道舊事，那還是小陰間的她嗎？
　　九幽祇打斷他的思緒，並在那裡「震棺」，砰砰作響。
　　「相隔千古，終是由我來救你，雖曾黯然神傷百世，但我們終要走到一起，這是冥冥中的安排，命中注定我們此生重逢。」
　　楚風實在受不了它，這孫子自我感覺太良好了，也不想一想究竟是誰打開夢古道的神秘空間。
　　這是想成為他的情敵？
　　「馬不知臉長，你這老貨再敢胡言亂語，我削死你！」
　　當想到這是一個老頭子，而且還是死過一次的，他就膈應，作死妄想當他情敵？到時候肯定要拍死！
　　九幽祇氣的渾身哆嗦，說古塵舟真不是東西，它非常的不忿與慪火。
　　楚風揉太陽穴，怎麼會遇上這樣一個極品老混球，還沒法跟它講事實擺道理。
　　事實上，靜心凝神後，楚風也在懷疑，剛才所聞所見是否為真？畢竟這裡是夢古道的遺址，若只是牽動人心的一場夢境，讓他與九幽祇都中招，那麼所謂的史前第一麗人轉世就是假的了。
　　當想到這一可能，他便一陣驚悚。
　　陰府中，土壤帶著血，而在半空中則是一片聖潔，宛若在地獄中得見祥和的神國。
　　金色虛空裂縫後的空間中，桃花漫天飛舞，片片晶瑩，陸續出現一些身影，在林中跑來跑去，那是一群天真無憂的孩子。
　　「姐姐，我想要一件星沙裙，是雪白聖潔的那種，夜晚穿在身上後如同星河環繞，光輝流淌，一定很漂亮。」
　　一個小女孩憧憬，對一個年輕的女子撒嬌。
　　「好，姐姐再出門歷練時，幫你收集星沙，找人給你做一件漂亮的長裙。」
　　那個年輕的女子笑著點頭，摸了摸她的頭溫和地說道。
　　旁邊，一個小男孩開口央求，道：「姐姐，我希望有一天能得到一匹天馬，我想騎著它到月亮上去看一看太陰殿中的小姐姐們。」
　　「那要等上幾年了，天馬稀少而且難抓。」年輕的女子捏了捏他的小臉笑道。
　　桃園中，花瓣片片，晶瑩而聖潔，灑落而下，有一群孩子，也有幾位成年的男女，在一起時很和睦，都洋溢著發自內心的笑。
　　一個十二三歲的少女嚷著：「師兄，你什麼時候教我夢古呼吸法的核心要義啊，前面的我都學的差不多了。」
　　一個青年笑著揉了揉她的頭，道：「你還小，目前又不能用觸媒進化，前半篇就足夠了。」
　　無論怎麼看，大夢淨土內的弟子之間都很友愛，看起來無比溫馨。
　　場景變化，出現湖泊、綠草地、懸浮在空中的島嶼等，浮現夢古道的弟子以及師長等，氣氛跟剛才的畫面相仿，充滿了笑語，一片祥和。
　　「師傅，我不小心將煉丹的銅鼎撞翻了。」一個十六七歲的少年很忐忑，對他的師傅低頭稟告，很是不安。
　　「算了，下次注意。」那老者平和地說道，示意他不要害怕與緊張。
　　……
　　這些都是昔日舊景，都是曾經發生的事。
　　九幽祇道：「符合夢古道這一脈的風格，他們的呼吸法主修精神，追求心境的祥和，缺少鋒芒與銳氣。」
　　這也是它不認為夢古道當年是因為覬覦同為前十大的究極呼吸法而反被滅的說法的原因所在。
　　因為，這一脈大多數時間都很低調，缺少其他霸主級強大進化門派的凌厲以及應有的少許戾氣。
　　楚風也看出，就憑金色空間裂縫中所見到的昔日舊事，這一脈的覆滅多半有蹊蹺，似與傳說不符。
　　轟！
　　突然間，那金色裂縫後的小天地中發生巨變，景色瑰麗的夢古道場中降臨下成片的鐵騎，都是神魔級進化者。
　　這一天，大災難突然到來，有天尊帶著大批強者殺來。
　　那些鐵騎全都披著黑色甲冑，那些人都蒙著厲鬼面具，猙獰而嚇人，手持雪亮的長刀、利劍、戰矛等，一起向夢古道衝殺。
　　有人在瓦解場域，有人主攻，橫衝直撞。
　　這是一場有預謀的血洗，不然不可能第一時間破開山門那裡的護教大型場域，原本可絞殺入侵的敵人，現在失效了。
　　場域在瞬間崩潰，有場域領域中的絕頂人物被請來，拆開山門，開啟一條安全的路徑。
　　喊殺震天，這一天大夢淨土被人攻破，大量高手蜂擁而入，大殺特殺。
　　夢古道有天尊迎戰，但是被同級數的人圍攻。
　　有大能出手，可是敵手中也有恐怖的存在降臨，這是一場謀定而後動的圍剿，敢對前十大的夢古道下手，這絕對是震驚陽間的大事件。
　　甚至，足以載入史冊中。
　　「走啊，所有弟子都給我逃命去，不要停下，不準回頭！」
　　原本祥和的夢古道內，血跡斑斑，一個白髮蒼蒼的老者嘶吼，阻擋強大的敵手，讓眾多弟子退走。
　　因為，來犯的敵人太強大了，連天尊都殞落，都擋不住，連他這個大能都要活不成了。
　　「師傅！」
　　有人悲呼，是一個看起來眸子滄桑的中年進化者，真實年歲不可判斷，在準天尊境界，不願逃離，跟著廝殺，幫老者對敵。
　　可是，時間不長，他便被人一劍梟首，頭顱飛了出去。
　　「都給我走啊！」那白髮蒼蒼的老者怒吼，渾身發光，要禁錮這片天地，想要纏住所有對手。
　　然而，跟他同級別的人最起碼有三名在狩獵他，不給他機會，破開他的大道符光，殺的他滿身是血，踉踉蹌蹌，身體站不住。
　　「師妹，你們逃，我們來擋他們！」傳送場域前，幾位青年斷後，讓幾名少女逃離，他們跟殺到的人拼命。
　　「姐姐，嗚……你在哪裡，我們怕。」
　　另一邊，桃花林中一些孩子在哭，在逃離，然而有人早已盯上他們，哪裡管是否為孩子。
　　砰！
　　一桿戰矛飛來，就要將他們都挑殺。
　　這時，一個女子俯衝，一劍震開長矛，催動大夢呼吸法迎敵，然而敵人實在太多了，數次衝鋒，她渾身血淋淋。
　　「你們走！」女子喊道，讓那些孩子快走，去最近的一處傳送場域。
　　她渾身發光，焚燒自己，想耗盡潛能拼命到底。
　　噗！
　　很可惜，她被人一矛刺進胸口，而後猛地挑起，輕輕一震，讓她在空中解體，化成一片血雨。
　　「畜牲！」
　　幾名年輕男女殺來，都是大夢淨土的弟子，可是，他們也擋不住了，鐵騎縱橫，帶著獰笑，向前瘋狂殺去。
　　到頭來，他們也都倒下了，滿身是血，有人在最後關頭對那些孩子呼喝著：「走啊！」
　　那幾個孩子登了傳送場域，大哭著，被光芒籠罩，消失在磁石臺上。
　　「走不了，依舊會被追殺至死！」後面，有人冷冷的笑著。
　　這只是夢古道中的一隅之地，各處都是廝殺，都在死人，整片淨土都被染紅了，許多富有盛名的進化者在一日間慘死。
　　來犯的敵人太強，而且人數眾多。
　　夢古道的神王在被圍剿，全部被收割掉生命，幾乎都被殺光了。
　　至於神祇以及下方的進化者，也都慘被血洗，不是他們不夠強，而是來犯的敵人太多。
　　轟！
　　一聲驚雷響，所有入侵者都仿佛陷入夢境中。
　　夢古道有人出關，那是一個女子，丰姿絕代，渾身都籠著著朦朧的光，將所有人都引入夢境中。
　　哧！
　　當場，她含怒出手了，有天尊喋血，有大能踉蹌倒退，眉心裂開。
　　「是她，我們那個時代最驚豔的女子，陽間第一麗人。」九幽祇顫聲道，今天在這裡看到這樣的真相，它情緒劇烈起伏。
　　可惜，這是一場有準備的血洗，就是要滅掉夢古道，那些人將夢古道所有巔峰戰力都摸清楚了，計算在內。
　　哪怕這個女子復甦，從閉關地殺出來，也無力挽回什麼，她自己也遭遇死劫。
　　因為，在同一時間，有人在大笑，音波讓天地龜裂，讓整片夢古道在炸開，那所謂的場域都失效了，這片山河都在解體。
　　這是一個老者，他不高，瘦小枯乾，但是卻實力強絕的可怕，進化層次不可想像。
　　連那個時代最驚豔，號稱打遍同輩無對手，同境界橫推諸天敵的女子也在飲恨，被那一雙金色的拳頭震的橫飛，大口咳血。
　　「舉世茫茫，現今這世間誰又能與我相抗？」瘦小枯乾的老者大笑，滿頭白髮飛舞，很是癲狂，更是無比的霸道。
　　他帶著一張黃金面具，如同鬼面，兇猛而懾人。
　　「竟然是他！」
　　看到這一幕，九幽祇震顫，哪怕那個瘦小枯乾的身影帶著面具，他也一眼就認出了是誰。
　　「居然是他，率眾殺來，覆滅了夢古道！」九幽祇忍不住大叫。
　　它不用多想，這個人肯定聯合了不弱於夢古道的進化世家，而且最少兩家以上，這才能夠血洗此地，實現徹底覆滅前十大之一的偉業。
　　事實上，當九幽祇一看到此人時就知道夢古道完了，兇多吉少，只一人就能打進來！
第1073章於往生中回歸
　　「你認識他，是誰？」楚風問道，那個老者未免太厲害了，滿身都在流淌大道碎片，神威蓋世。
　　「自然認識，威名赫赫，號稱橫推陽間北方無對手的武瘋子，誰人不知！」九幽祇死死地盯著金色虛空裂縫內。
　　那種氣勢，那種霸道，它昔年只見一次就深刻記住，這輩子都不會忘記。
　　「想不到啊，在我與我大哥都死去後，他還活著，更進一步了，我大哥不出，沒有幾人可以制衡他。」
　　九幽祇心情低落，它與結拜大哥皆死去，而他們當初交手過的人還活著，而且這麼的霸氣衝霄。
　　它心中怎能平衡？
　　而且，它已經推斷出，它所喜歡的紅顏，陽間第一麗人究竟是怎麼香消玉殞的了，遇上這個武瘋子一切都早已註定。
　　轟！
　　武瘋子再出手，天崩地裂。
　　他張揚地吹了一口氣而已，夢古道就在瓦解，就在大爆炸，神王、神祇等幾乎絕滅乾淨！
　　一位天尊怒吼著，滿眼血淚，從死人堆中爬了出來，要跟武瘋子拼命。
　　結果，武瘋子抬手間，黃金手指發光，一把將那威震青州的夢古道天尊撕開，成為兩片，血液紛飛。
　　就是這麼霸道，殺敵如撕畫，沒有人可以在他面前屹立，無人可以擋住他的腳步。
　　「武瘋子是怎樣的一個人？」楚風急切詢問。
　　他有一種感覺，這個武瘋子如今有可能還活著，或許還在世上，這麼霸道的一個進化者，將來有一天是否會遇上？
　　他到底有多強？楚風想知道。
　　「一個敢跟我大哥叫板的人你說他有多強？」九幽祇嘆道，想到武瘋子的可怕之處，連它都一陣後怕。
　　它又補充道：「是唯一跟我大哥血拼到最後還能活著退走的人，而且激戰了八百招！」
　　楚風聞言，不得不動容！
　　它的那位結拜大哥何許人也，統馭陽間十分之一的疆土，橫掃千軍，破教滅世家，縱橫陽間大地上一個時代無敵手。
　　居然有人可以跟他血戰八百回合，還能活著離去，這本身就是大事件，只能說武瘋子太可怕了。
　　最為重要的是，九幽祇與他大哥不知道什麼原因都死了，早已離世，而這個武瘋子還活著，敢去滅夢古道！
　　「我大哥一死，他當真是要氣吞天下了嗎？」九幽祇心情複雜，原本他大哥是可以壓制武瘋子的霸主，可是卻早逝。
　　「活下去，夢古道不會滅，還會再現！」
　　夢古道那位大能衝著陽間第一麗人吼道，他白髮染血，踉蹌著向前走去，逼向武瘋子，想要擋住這個霸道無邊又恐怖之極的進化者。
　　「誰能阻我的道？」武瘋子大笑，震的自己這一方的人都在咳血，都要身體炸開了。
　　這還是他有意控制的結果，不然也不知道有多少人要死，而且都會是形神爆碎。
　　武瘋子向前，金色拳頭凝聚出可怕的紋絡，密布在拳印上，一拳向前轟去，而且是大步流星，隨意而任性。
　　轟！
　　太強勢，過於可怕，夢古道的老人雙手划動間，演繹無上法，可是卻被生生轟穿，他的雙臂炸開。
　　同時，他的身體出現一個巨大的血洞，接著他的身體不斷冒血，而後噗的一聲解體！
　　遠處，陽間第一麗人雖然心中有痛，但是並不猶豫，早已在第一時間縱天而去，想要離開這裡。
　　只是她覺得，希望不大，既然對方打上門來了，像她這樣驚豔的強者必然會被重點關照，不會放走。
　　因為，很多人相信，給她時間，她將超越夢古道所有人，也包括敵人中的武瘋子，一人將來就可立教，恢復夢古道的榮光。
　　這種天資，對手們怎麼可能會放過？
　　果然，她的猜測不幸成真，天穹上一隻漆黑如墨的大手轟隆一聲拍擊下來，將她覆蓋在下方。
　　除卻一個武瘋子，還有另一位恐怖存在！
　　「不要！」九幽祇大叫。
　　儘管知道，這是千古前的事，可它還是身臨其境，忍不住一聲大喝。
　　而楚風也是雙眉倒豎，暗中將手指都捏的發白。
　　「你們無恥，欺人太甚，趁我教祖師化道而去，便欺上門來，過去怎麼不敢？！」
　　血霧中，夢古道那位大能的殘魂在悲吼，充滿了不忿與不甘心，他帶著血雨，衝向天穹上的那隻黑色大手，想幫門派中的希望種子爭一線生機。
　　同時，它的殘魂在吟誦咒語，帶動所有死去的弟子門徒的執念，在這裡血祭，讓整片天地都在顫慄，都在哭嚎。
　　「我的確想跟你家祖師碰撞，但是，有要事耽擱來晚了，沒有想到他先一步死去，化道而終。」
　　武瘋子開口，眼中寫滿張揚與霸道，連夢古道的祖師都無懼，都想戰上一場，這果然是一個瘋子。
　　這時，夢古道成為可怕祭土，整片道場都在流血，無論是懸空的島嶼，還是巍峨的大山，都變成赤紅色，神血焚燒！
　　「祖師啊，你可知道？我夢古道遭遇大劫，要被從世間除名，弟子門徒凋零殆盡，所有人都被斬殺，空前浩劫，在被血洗！」
　　大能殘魂悲嘯，怒吼震天。
　　武瘋子冷笑，道：「死就死了，古往今來被滅掉的至強門派還少嗎？死！」
　　說到一個死字時，他一拳轟出，天地間劇震，所有血霧都爆開，而後焚燒，那些殘魂與執念等都被他擊散，磨滅個乾淨！
　　同時，他與天穹上那隻黑色大手一起出擊，針對陽間第一麗人。
　　強大如他們也都在忌憚，怕這個驚豔了這個時代的女子若是不除，夢古道就等於沒有被滅掉。
　　天地染血，蒼穹中一片血紅！
　　天地寂靜了，連他們帶來的這些神王等都在顫抖，這一戰太可怕，讓他們都在心中悸動，滿地是血，陽間前十大之一就這樣覆滅？
　　轟隆隆！
　　突然間，在虛無中，在寧寂時，天與地都在搖動，似有一條輪迴路開啟，朦朧而模糊的浮現，而後炸開一段！
　　「為何，為何啊？！」
　　夢古道地底極盡深處，傳來蒼涼的聲音，帶著無盡的悽愴，還有萬古的遺恨，在那裡低吼。
　　「沒死？你不是化道了嗎？！」
　　天穹上，那隻黑色的大手迅速縮進雲朵，傳出震撼而忌憚的喝問聲。
　　地底無盡遠處，出現一個龐大無邊的生物，模糊的映現出來。
　　「有意思，於往生中回歸？！」武瘋子沒有退後，反而很好奇，他張揚的姿態與霸道的氣勢不減。
　　那個生物模糊的輪廓太可怕，有些不可名狀！
　　「祖師無能，沒有保住你們，導致門庭衰敗，弟子凋零散盡……我之罪！」地下深處，那聲音在發抖，滿腔的悲愴。
第1074章沉淪
　　地脈內，那黑影太龐大了，而且能量瀰漫出後極盡懾人，導致陽間完整的法則天地承受不住，乾坤在龜裂，無聲的崩壞。
　　地底深處，龐大的祖師黑影映現出一角，簡直是要壓蓋世間，毀滅萬物。
　　楚風心神都在轟鳴，雙眼發黑，被震撼住了，這位祖師得有多強，能否壓制武瘋子？！
　　當然，最讓他震驚的還是武瘋子的那句話，於往生中回歸，夢古道這位祖師竟可以走到這一步？
　　此人去投胎，踏上了輪迴路，結果心中有感，又轉身回來了？
　　這未免太逆天，從未聞有這樣的高手！
　　九幽祇也是心驚肉跳，它聽的清楚，看的真切，感受到前方的那一幕，虛空中真的浮現一條路。
　　楚風去過輪迴路，自然知道具體情況，他方才真的看到了熟悉的路徑，居然在陽間虛空浮現，送夢古道的祖師回歸。
　　這到底是怎樣一位可怕的進化者？
　　楚風猜測，或許只有這種人才能有資格踏足輪迴去參與以及探索，怪不其他境界的進化者提到輪迴就色變！
　　「呵，哪怕你從輪迴中回歸又能怎樣，改變的了這一切嗎，殺的了我嗎？正好，我原本就是為尋你而至！」
　　武瘋子開口，一如既往的霸氣，同瘦小枯乾的身體相比，擁有強大的反差感。
　　天穹上，遮蔽星月的那隻黑色的大手退縮，有聲音激蕩，道：「小心，這可是夢古道的祖師啊，前十大進化門庭之所以屹立不倒，就是因為有他這種存在！」
　　武瘋子冷淡而無懼，周身蕩出的金色氣芒如同一根又一根通天的長矛，景象駭人，鋒芒凌天。
　　「怕什麼，他即便是在全盛狀態，我也要殺上門來戰一場，更何況是現在，都化道了還能剩下什麼？」
　　武瘋子主動上前，就要動手了。
　　地下，傳來一聲嘆息，有無盡的悲涼，以及滄桑感，最後傳出一聲怒吼，爆發開來，門派被滅了，哪怕境界高絕，也忍無可忍！
　　夢古道祖師如同瘋魔！
　　「吼！」
　　地底炸開，猶若一頭開闢時代挖掘出來的混沌古魔，殺氣盈野，倒灌九重天，霸道而又慘烈。
　　原本的夢古道修行者，應該是祥和的，寧靜的，風採出世的，但是現在他如同蓋世魔主般發瘋。
　　「殺！」
　　一個龐大的身影，簡直要擠壓滿天地，就這麼浮現出來，一掌向著武瘋子拍去，同時精神能量肆虐，扭曲了天地。
　　夢古道的絕學，各種大殺術在同一時間綻放！
　　「我還怕你不成？！」武瘋子非常狂妄，但是，他的確有這種本錢，就這麼迎了上去，拳頭髮光，金芒逆亂了乾坤，宛若要磨滅千古時空。
　　那虛空被在湮滅，被一對金色的拳頭碾壓，跟夢古道的祖師碰撞，跟各種絕世妙術糾纏，激烈震蕩。
　　「有點眼熟，像是太武一脈的磨盤拳！」楚風瞳孔收縮，但是，他不能確定，似乎比磨盤拳繁複厲害多倍。
　　吼！
　　夢古道的祖師如同入魔了，爆發無量能，演繹究極妙術，橫掃亙古青天，以精神扭曲整個世界！
　　空間寸斷，那是精神在截取，強行劃分成諸天小世界！
　　然而，武瘋子太驚人，周身騰起刺目的金光，如同一座不朽的豐碑，屹立在那裡，並沒有被絞殺。
　　隨後，宛若江海決堤，大道碎片鋪天蓋地，那是強者的對抗，至強進化者的巔峰碰撞，徹底淹沒此地。
　　天宇上，那隻黑手曾探下去，但是一聲悶哼，手掌斷掉半截，黑色魔血灑落，映照的天地都一片烏光磅礴，太過瘮人。
　　黑手退縮，消失青冥間。
　　「夢千秋，我來這裡滅你道統，殺你徒子徒孫，只有一個目的，聽聞夢古道中有踏足終極進化路的秘密，獻出容我參悟一番，便任你離去。」
　　武瘋子開口，說出緣由。
　　「畜牲！」夢古道的祖師怒道：「別說沒有，縱是我已掌握，也不會交到你這種人手中！」
　　武瘋子大笑：「哈哈，嘴硬又何妨，囚禁你魂魄，滅你夢古道根基，我自己找！」
　　此地大戰慘烈，別看武瘋子霸道無邊，但是卻已經滿身是血，承受了可怕的壓力，遇到了不世對手。
　　此時，夢古道祖師露出真容，這是怎樣的一個人？龐大的軀體太過可怖，嘴巴那裡是一條猩紅的血口子，而滿嘴鋒利雪白的獠牙則斜歪到一側的臉上。
　　他只有一隻猩紅的獨目，另一隻眼睛是黑洞，而頭上長著一隻晶瑩的龍角，還有一隻黑色的惡魔角，沒有髮絲，頭皮上覆蓋魚鱗。
　　這還是人嗎？
　　有確切記載，他是人族進化有成的生靈，怎麼會變成這個樣子？
　　接近那一步後，就會人不人鬼不鬼，自己要進化成什麼都不可把控嗎？不知道會淪落為何物！
　　而這只是初期階段，他最起碼還有一定的形態，到了後面會越發的瘮人，會演變成人間未有之態，真正的不可名狀。
　　至於他的身體，被朦朧的光淹沒，沒有映照出來，顯而易見，也肯定早已發生異變，更為可怖。
　　轟隆！
　　隱約間，一條蜈蚣般的尾巴甩動而出，抽塌天宇，那是夢古道祖師的部分肉身！
　　「這……」連九幽祇都悚然了。
　　「這是進化成究極強者的必經之路嗎？」楚風強烈不安，他從內心最深處抗拒，不願走這樣的路
　　「夢千秋，你別虛張聲勢了，都已經化道，肉身不復存在，最多留下幾根殘骨，死撐有什麼用？」
　　天宇上，那隻黑手沒敢下來，但是卻在冷笑，揭露夢古道祖師的短處，指出他致命的弱點。
　　至於武瘋子一語不發，就是猛攻，如同癲狂了，強大而可怕的戰力讓他無比的可怖，勇猛無敵。
　　即便就是九幽祇都在倒吸寒氣，感覺武瘋子太變態。
　　轟隆！
　　夢古道的祖師周身光芒暗淡，露出真實情況，居然只有幾根獠牙，以及幾塊殘骨留下，其他部位都是魂光填充演化的，以能量支撐。
　　武瘋子一而再地猛攻，拳印如虹，打穿天地，手指划過長空時，磨滅許多大道規則，震散天地秩序！
　　太強大了，以肉身搏殺，強取夢古道祖師，要將他打個形神俱滅。
　　九幽祇輕嘆：「可惜了，夢古道祖師原本很強，但是已經化道，肉身都沒有了，這一役註定要敗啊。」
　　至於對武瘋子的評價，它不想多說，當年親自見識過，說多了只會讓人感覺絕望。
　　「夢千秋，我承認你很逆天，但是，都已經踏進輪迴路，還敢這麼回來，就不怕應劫嗎？」
　　虛空中，黑手所在地傳來聲音，擾亂夢古道祖師的心境。
　　事實上，九幽祇、楚風也都有相同的念頭，這位大夢淨土的究極進化者到底逆天到了何種程度，竟還能逆轉回來？
　　便是武瘋子都開口了，道：「我很欽佩你，不愧是夢古道的祖師，精神層次的修煉到了震古爍今的地步，在輪迴路上都能心生感應，發覺門派有大難，更可怕的是居然可以停下腳步，調頭回來！」
　　連他都這樣說，真相被證實後，不由得世間不驚。
　　天宇上的黑手繼續打擊，想擾亂夢千秋的心境，道：「他這怎麼做付出的代價太大了，魂光貫穿輪迴路，重返夢古道，一生都毀掉了，再難入輪迴，註定要徹底磨滅於陽間，成為歷史的塵埃。」
　　這樣的代價太沉重！
　　「他有後手！」武瘋子道，他在激烈猛攻，同時補充道：「這更加證明，夢古道內有了不得的東西，不容遺失，或許便是那終極進化的秘密！」
　　這一役，殺的日月無光，陽間血雨傾盆，震撼洪荒大地。
　　轟隆！
　　到頭來，夢古道的祖師殘留的獠牙、骨塊瓦解，他憤怒嘶吼，但是卻改變不了什麼，畢竟他已經化道。
　　接著，他整個人黑化，無盡黑霧翻騰，跟地下祖脈相連在一起，這片地帶頓時陰風怒號，煞氣滔天。
　　「嗯，不對，這祥和的大夢淨土下竟有九幽陰府？！」
　　轟隆！
　　夢古道的祖師張口一吸，將大地上的殘破山河、血跡等吞了下去，整個人下沉，沒入那恐怖的陰府中。
　　「陰府又如何，待老夫殺進去！」武瘋子大叫。
　　天宇中的黑手開口道：「想不到啊，堂堂夢古道祖師居然墮進九幽，徹底黑化，選擇沉淪！」
　　武瘋子太強大與霸道，隻身殺進陰府，沉入黑暗未知處，但是，最後他渾身血淋淋，滿身傷口，空手而歸，什麼都沒有找到。
　　歲月流轉，各路神王、天尊等都退走了，大軍遠去。
　　武瘋子在這裡守了也不知道幾萬年，將這片地帶翻過個來了，但是，最終也沒有收穫。
　　後來，武瘋子也離開。
　　「身墜黑暗，心有光明。」在陰府中，一點光亮明滅不定。
　　那便是金色的空間裂縫，內部映現的種種皆是史前的一幕幕舊事，血與骨浮現。
　　一個蒼老而機械的聲音曾在千古前飄蕩，那是一縷執念。
　　「我的路能可以看到終點，你的路我沒有看到盡頭，我捨棄輪迴，依舊沒有能挽救夢古道，但是，將來未必沒有你渡我時。」
　　這應該是夢古道祖師最後沉淪前的話語，然後他就消散了，永墮九幽黑暗間，失去最後往生的機會。
　　甚至，他算是徹底的死去，從世間磨滅。
　　一部經書浮現石桌上，在金色裂縫內的空間中一片朦朧。
第1075章與終極進化有關
　　金色裂縫內部空間中，一張古樸的石桌，一本由淡金能量化成的經書，寂靜無聲。
　　很長時間楚風都沒有聲音，九幽祇也難得的沒有開口，都陷入無聲的沉默中。
　　剛才所見所聞太驚人，武瘋子滅掉此地，驚世駭俗，夢古道祖師於往生中回歸，可悲而又悽涼。
　　那種究極進化者的對決，讓人不寒而慄！
　　最後關頭，夢古道祖師沉淪前的話語，是說給誰聽的？
　　「是了，那不僅是為史前時代最驚豔的第一美女講的，也是對我說的，他對我寄託了太沉重的厚望。」九幽祇開口，一副很鄭重的樣子。
　　它還較真了，一副很嚴肅的樣子，道：「即便陽間法則完整，壓制一切，可是夢古道祖師這種可怕的進化者一旦陷入絕望之境，生命將熄時也會通靈，可以望到一角未來，他有可能預見到了今天我的到來，這真是……歷史性的一刻啊！」
　　會是終極進化的秘密嗎？
　　面對這個老貨，楚風再次一腳將它踢進九幽死地中，不理會它在那裡的怒嚎與折騰。
　　「驚豔了陽間的第一美人是我孩子他娘，我再給你輪迴土，我就是傻子，我去找她，以後一塊進金色裂縫空間！」
　　轟！
　　這一次動靜極大，如同一片染血的金色天穹砸落下來，恢宏而巨大，金光四周繚繞赤紅霧靄，血氣滔滔，殺伐氣驚世。
　　半截棺槨沉入流淌血液的土壤中，它劇烈掙扎，嚇的不輕。
　　這東西多半沒有替代物！
　　「第二頁經文呢，怎麼不送過來？」楚風等了很長時間後這般問道。
　　九幽祇駕馭石棺從陰府中掙脫出來了，在那裡大叫，一副痛心疾首的樣子。
　　還是說，只是夢古道的傳承？
　　九幽祇第一時間叫道：「古塵舟，大哥，借我一些魂肉！」
　　「毛頭小子，請注意你的言辭！」機械聲音警告。
　　「第三頁需要獻祭多少魂肉？」楚風問道。
　　「絕對不能再換了，老夫心痛，未來那可都是我的！」
　　機械聲音響起，告訴楚風，接下來只需要一把輪迴土而已，便可送他最後一頁特殊的經文。
　　一剎那，在楚風閉目參悟時，在他周圍浮現許多拳頭高的小人，都是他自己，或者打坐，或者出拳，或者口吐先天氣，或者張嘴吸日月之光。
　　九幽祇「震棺」，道：「你不懂！」
　　「不就是呼吸法嗎，夢古道雖強，也只是幾部究極呼吸法之一，又不是穩妥的佔據天下第一的位置！」
　　楚風撇嘴，不想搭理它了，居然黑了他這麼多輪迴土。
　　「心痛啊，不要換了，太虧了，小子你知道那是什麼，魂肉，億萬金都不換，連我大哥都可望而不可及，我敢說夢古道以前也沒有得到過！」
　　驚豔史前，今朝覺醒，這種人心氣高的不可想像，自是睥睨天下。
　　「砰砰砰……」
　　楚風暴打……石棺，實在受不了它，一具死屍而已，好不容易在當世復活，得瑟什麼？自我感覺太良好！
　　「哎呦我去，疼死我了，你給我輕點，石棺即我，我即石棺，啊……我掉進陰府中了！」九幽祇大叫。
　　當然，雖然同情夢古道，但楚風也不想當凱子，輪迴土是無價天物，他不想再這麼揮霍下去了。
　　「可以選擇一頁經篇！」機械的聲音冷漠的提醒。
　　楚風揚手就撒出去一把輪迴土，等待那頁經文。
　　看他這麼一本正經的胡說八道，以天選之人自居的樣子，楚風再也忍不住，一腳踹開石棺，道：「你怎麼不說他在模糊的時光長河中看到了我？」
　　再加上其天資驚古今，讓武瘋子等人都曾忌憚，怕她超越，現在真正意義上的回歸，很難說她會有什麼想法。
　　說到最後，他一不小心說漏嘴了。
　　當初，九幽祇可恥的去搶她時，被追殺的怎一個慘字了得！
　　楚風琢磨，她會不會跟他掐起來？
　　當聽到這種冷淡而刻板的解釋，楚風也是沒脾氣了。
　　楚風原本沉浸在夢古道的覆滅的一役中，情緒不高，但聽到他這種話語，直接回過神來，想將他一腳踹開。
　　「真不要繼續了？念在你今日對夢古道貢獻極大，令我教天女徹底完成轉世，因此，給你一些優待。」
　　一頁經書飛起，嗖的一聲衝了過來，懸在楚風眉心前，一剎那密密麻麻的文字烙印進他的精神意識中。
　　沒什麼可說的，反正第一筆交易已經支付，他自然不會浪費，而且也不能跳躍的選擇經文。
　　這時，那機械聲音響起，古板而冷漠，進行必要的提示。
　　其實，它真想進去，但是卻怕死，不敢妄動。
　　接著，它又補充了一句，道：「與終極進化有關！」
　　「難道那位驚豔了史前時代的傳人有朝一日回來，你們也要向她收魂肉？」
　　「自然不會！」機械聲音回應。
　　楚風認為，這是跟地球上的能量傳承塔一樣的器物。
　　「那憑什麼我對我索要？」
　　「難道說，這才是夢古道震古爍今的傳承，是一部無上呼吸法，傳到小陰間時有損，跟原經文有了出入？」
　　但是，打死他也不想浪費輪迴土了，用一點少一點，天知道以後什麼時候急切需要它。
　　它鄭重強調，魂肉是無價之寶！
　　「我大哥是誰？足以壓制武瘋子！統馭陽間無盡疆土，什麼樣的天材地寶沒見過，可還是想得到魂肉！」
　　「給你！」
　　「坑爹啊！」楚風想吐血，這是翻著倍來的？
　　既然已經開始獻祭，他也不想浪費，又撒了一把輪迴土，化成強烈的神聖之光沒入那片小天地內。
　　第二頁經文飛來，跟他眉心對接，許多符文印記沒入他的精神中，被他所牢記。
　　事實身上楚風也嚴重懷疑，這是為秦珞音的前世身留下的，若是闖關進去，一個不慎可能將自己搭進去。
　　楚風懷疑，同時，他也在猜測，是否這其中還另有秘密，比如終極進化？
　　「把那本經書給我取出來。」楚風逼他進那半空中的金色裂縫空間內。
　　「變數啊。」
　　如果一頁就需要一把輪迴土，他都不知道這樁交易是否划算。
　　「需要四倍量。」
　　楚風頓時坐不住了，這也太黑了，這本經書雖然很薄，沒多少頁，可是這樣翻著個兒的漲，想要全部讀完經篇，估計他身上的輪迴土也剩不下了，甚至不見得夠。
　　楚風閉目，仔細在心中閱讀這頁經文。
　　這個湊不要臉的，現在還自我感覺良好，以為是什麼天選之人呢，當然也有可能是他故意為之，欺楚風年少。
　　楚風氣的不輕，這孫子一直沒憋好主意，隨時準備大反攻，希望有朝一日將他反壓製成孫子呢！
　　他抓出一把特殊的土質，猛然向著金色裂縫空間中撒去，毫不猶豫的獻祭。
　　「一邊玩去，你一個毛孩子懂什麼！」
　　楚風一聽就激動了，真是有點心懷感激，沒有想到此地的能量傳承器這麼的慷慨，想到所想急他所急，設身處地為他考慮。
　　不管怎樣，楚風不想在這裡被黑輪迴土了，因此他拒絕接下來的交易。
　　他想了想，開始接著獻祭，又抓了一把輪迴土，撒向金色裂縫空間中，晶瑩顆粒點點，一看就非凡，快速被吸收。
　　楚風被衝擊的不輕，精神意識劇痛，然後他就看到了許多字符，烙印進心底。
　　「獻祭魂肉，根據量的多少，可得相應的經篇。」
　　按理來說，即便和陽間的的經文對比，前期出入也不大才對，可是眼下不是那麼一回事。
　　「選第一頁！」
　　然後果斷地，再次給了它一腳，楚風又將它送進九幽死地中反省去了。
　　石棺掙脫出流血的死地，九幽祇暗自咽口水，道：「我覺得這部經文多半拿不到手中，這可能是為昔日的陽間第一麗人準備的。」
　　他在小陰間時，曾得到大夢呼吸法，藉此可以支撐進化到映照或神級層次，缺失後續更深奧的部分。
　　他估計再相逢時，會有各種可能，眼下實在難以預測。
　　是一篇呼吸法，很熟悉，也很深奧，跟大夢淨土的傳承有不少相近之處，但不完全一樣！
　　這讓楚風詫異，在他看來，要麼是終極進化的秘密，要麼是大夢呼吸法，然而出乎意料。
　　「只有一頁？！」楚風吃了一驚，石罐中的輪迴土雖然還有，但也不是很多，這種特殊土質連九幽祇那位大哥都念念不忘，想要得到。
　　「這原本就是為她準備的，只因你今天對夢古道有大功績，放天女天賦印記離去，與轉世身融合歸一，這才給你機會。」
　　「第二頁需要兩把輪迴土。」機械的聲音提示。
　　「你臉可真大！」
　　不管怎樣，他牢記心中，離開這裡再去仔細研究為好。
　　在其體外，數十上百個三寸高的小人，姿勢不同，全都通體金黃，但分別繚繞著血霧，非常的特殊與神秘。
　　依舊是古怪的呼吸法，是後續的部分！
　　他在琢磨，陽間第一麗人會認他嗎？即便有朝一日尋到，估摸著……也是各種變數。
　　接著，那頁金色經篇電射而去，落在石桌上，回歸經書。
　　「從此閉關，十三年後人間再見！」楚風發出低沉的話語。
　　這時，九幽祇叫道：「等一等，姬大德你被忽悠了吧？！這孫子賣給你的是什麼破經文，我怎麼看著有點眼熟！」
第1076章坑
　　「你看著眼熟？」楚風頓時打了個寒顫，這意思是，他又被黑走一把輪迴土？
　　楚風很想衝進金色裂縫空間中，將那個機械怪物給拎出來，毆打到四分五裂，居然一而再的坑騙他。
　　當然，他沒有失去冷靜，又盯上石棺，也有點懷疑，該不會是九幽祇這孫子故意胡說八道，沒事作亂吧？
　　機械聲音響起：「愚昧，這是終極進化經文，一具死屍也敢妄言？爾等不懂！」
　　它將九幽祇給教訓了一頓，連帶著鄙視楚風。
　　九幽祇震棺，哐哐之響，道：「罵誰呢？敢跟老夫擺譜，你可知道吾是何人？活膩了吧！」
　　機械聲音傳來：「不屑與你這厲鬼多說，此頁經篇蘊含古今無人可參悟之奧義，實乃無上法。」
　　一聽這話，楚風臉色頓時垮了，無人可參悟？說的邪乎，其實就是廢紙一張啊，又被坑爹的機械怪物給忽悠了？
　　然而，九幽祇卻沒有立刻反駁，一副被驚呆的樣子，然後它大叫出聲：「我知道了，居然是開闢時期的無上奧義。」
　　什麼情況？它被鄙夷與輕慢一頓後，反倒認可了，承認這是一篇無上經文？
　　這是反轉了？楚風露出疑惑之色，意味著他真的得到無價經書，頓時一陣激動，看向九幽祇，道：「你確信？」
　　九幽祇一呆，叫道：「你想什麼呢，被這機械怪物給蒙了！」
　　楚風二話不說，開始踹石棺，這孫子演技也太差了吧？剛才它自己都大叫出來，說是一篇無上奧義，現在還想否認，真以為他好騙啊。
　　「停，誤會了，容我說清楚！」九幽祇急切地解釋。
　　「我大哥練過這篇經文，也曾說是究極之法，但是練到最後，以他那種心境，都氣的直罵娘！」
　　「這就是一篇坑爹之法！」
　　「別看傳說很厲害，但其實問題很大，練了會出事！」
　　九幽祇一頓亂喊，總算讓楚風大致明白什麼狀況，這頁經文名氣非常大，的確被人認為是驚世篇章。
　　但是，許多人練了，最後又都放棄。
　　有人練了後沒有什麼感覺，還有人練後遇到大問題，最終不得不放棄，亦有人差點將自己練死。
　　楚風聞言後，相當的驚詫，難道說武瘋子要找的就是篇法？
　　九幽祇直接否決，說在史前時代，這頁經文在一定的範圍內流傳開來過，算不得什麼獨家不傳之秘。
　　一些大人物都曾練過。
　　楚風聞言，鼻子都快噴白煙了，真是上火啊，一篇大路貨而已，居然被騙走一把輪迴土，這坑爹的機械怪物。
　　「瑪德，給你我出來，還小爺魂肉，退貨！」他真是被氣的不輕。
　　一向是他忽悠人，今天卻反被一個機械怪物給糊弄了，不可忍受啊！
　　「慎言，莫要後悔終生！」機械聲音提醒，道：「外界雖有經文流傳，但是母經卻在此。」
　　所謂母經就是那頁綻放金光、繚繞血氣的經篇，這是原版！
　　「別聽它瞎叨叨，原版上記載的也是那種經義，沒什麼不同，連我大哥都練不成，你說這世間誰還能練成？！」
　　楚風越聽臉色越是難看，總覺得當了冤大頭，被坑的很慘。
　　「練不成是自己的問題，而不是經文的問題，此外，你怎麼知道你大哥沒練成？」
　　九幽祇反駁，道：「我大哥要是練成，以他那種穩重的霸主性格，也不會私下裡罵娘？氣急敗壞！」
　　楚風黑著臉，道：「還我魂肉！」
　　「一經交易，概不退還！」
　　楚風聞言，真是想嘔血，這見鬼的地方，這坑爹的機械怪物，這還是類似能量傳承塔的死物嗎？
　　怎麼感覺像是一個老妖精？他氣的不行。
　　「你如果不還的話，我們就將這裡的秘密洩露出去！」九幽祇恫嚇。
　　楚風點頭，道：「沒錯，我去找武瘋子，讓他再來攻打一遍！」
　　機械聲音有恃無恐，道：「盡可去找他，沒有魂肉，誰來了都沒用，開啟不了金色裂縫空間，進不來。」
　　「我有魂肉啊，我借他！」楚風氣的在那裡拍棺材板，啪啪作響。
　　「也借我點！」九幽祇趁機沒羞沒臊的索要。
　　這下子機械聲音沉默，不再出聲。
　　「快點還我魂肉！」楚風威脅！
　　寂靜片刻後，機械聲音響起，道：「你可以再選一頁經文，免費贈送。」
　　「第三頁！」楚風毫不猶豫的選擇，先拿回一些好處再說。
　　嗖！
　　一張金色紙張飛來，疑似能量所化，刻寫滿符號，對接在他的眉心那裡，依舊是呼吸法，被他的精神意識所牢記。
　　「就此兩不相欠！」機械聲音傳來。
　　並且，那金色的裂縫空間隆隆作響，開始閉合。
　　「等會兒，有話好說啊。」楚風喊道，還想跟它好好交流一下呢。
　　結果，那金色裂縫空間閉合的更迅速了，如避蛇蠍，像是受不了他，唯恐再聽到什麼過分的要求。
　　「萬事好商量，你急什麼？！」楚風嚷著，他是真有點急切，還想嘗試溝通，多做些了解呢。
　　然而，金光一閃，那裡徹底閉合。
　　楚風一陣無言，自己沒怎麼著它，怎麼就這樣果決的跑了，和外面斬斷聯繫。
　　「它一看你就不是好人，所以果斷遁之！」九幽祇幸災樂禍。
　　「夢古道的呼吸法得了三頁，到底能修煉到哪一步？」楚風蹙眉，有點摸不清狀況。
　　「三頁經文對應到神王層次，觸摸到天尊邊緣，你若需要後續篇章，將來還可到此地交易。」
　　陰府中，傳來機械聲音。
　　九幽祇立刻叫道：「看到沒，赤裸裸的誘惑，還準備坑你呢，不將你手中的魂肉都騙過去，它不死心，跟你一樣，不是善類！」
　　「說什麼呢！」楚風踹翻石棺。
　　片刻後，他們重回地面上，將驢精喊了過來，楚風將石棺重新給安置在車體中。
　　「駕！」
　　他駕馭靈車，消失在地平線盡頭。
　　「小子，你要閉關十三年？」在路上，九幽祇被人坐在屁股底下，非常不滿，但也忍不住好奇，詢問楚風。
　　因為，自從上車後，楚風就盤坐在那裡，一路默默思量，像是心事重重，不知道在考慮什麼。
　　「別打擾我！」楚風開口，在他體外浮現密密麻麻的光團，都是他自己，皆三寸高，盤坐虛空，圍繞自己真身。
　　「你還真練啊？」九幽祇驚異。
　　「我覺得練成了！」楚風沉聲道。
　　「咔吧」一聲，石棺中九幽祇的下巴脫臼了，驚的說不出話來！
第1077章喪心病狂的大哥
　　練成？！
　　九幽祇被驚的合不攏下頜，這小子何許人也，居然可以練成，連他大哥當年都覺得非常困擾，最後罵娘。
　　這個小子何德何能，這才將經文拿到手就說練成了？
　　不過，一瞬間他又醒悟過來，沒有人可以練成，一定是被忽悠了。
　　「咔吧」一聲他將脫臼的下巴復歸原位，不屑多語，只是在那裡冷笑。
　　楚風呵斥：「你鬼笑什麼，跟有窟窿的老倭瓜似的，被風吹嗚嗚亂鳴，難聽死了。」
　　「小子，你說話不？！」
　　楚風站起身來，舒展筋骨，揮出一種古怪的拳法，從手臂到拳頭都發出淡金光澤，同時繚繞血氣。
　　空氣爆鳴！
　　他的速度明明很慢，但是打出的拳印卻有些可怕，無數細小的自己浮現出來，在拳印間繚繞。
　　那所謂的光輝，都是自身縮小版的烙印。
　　這是什麼情況？九幽祇大受觸動。
　　不僅如此，楚風全身上下皆發生這種變化，在他舒展身體時，從頭到腳都如是，體外的光是人形粒子，很微小。
　　早先他盤坐時，那些光團還有三寸高，但現在如同蟻蟲大小，且是自身形象，密布在的形體之外。
　　「我悟出一點門道，我稱它稱為終極進化拳！」
　　「目前來看，我被夢古道那個機械怪物給騙了，這似乎只是一頁拳譜。」
　　「或許，還需要再悟。」
　　楚風一邊演繹古怪的拳法，一邊在那裡琢磨。
　　九幽祇終於回過神來，它相當的驚詫，想到了它大哥當年的情況，頓時理解了。
　　能夠制衡武瘋子的進化者，怎麼不可怕？絕對的蓋世霸主！
　　九幽祇的大哥也曾有所獲，演繹出非常可怕的指法——補天指，相當的霸道。
　　所謂的補天，只是一種美稱，連天都可以補，自然是說明它威能莫測，而真實情況是指尖規則蔓延，可磨滅萬物。
　　楚風聽到它說出一些情況後，驚訝地問道：「你不是說你大哥沒練成嗎？」
　　「以我大哥的進化層次，他隨便一個指頭點出，便能將天給捅破一個窟窿，可將完整的大道規則戳碎一片。他的所謂練成，要求自然高的離譜，你沒法想像。但是，期間他也是練出了一些門道。」
　　經過它這麼一解釋，楚風頓時明白怎麼回事。
　　同時他想了解更多，讓九幽祇詳細說明。
　　「這麼說吧，那一頁終極進化經文很邪門，我大哥在不同進化階段，都有一定領悟，但它是斷層的，不具備連續性。」
　　九幽祇講出昔日一些舊事。
　　藉這頁經文悟出一些東西後，就沒有辦法進行下去了，相當於斷了前進的路，可是當他大哥捨棄後，不再理會時，卻因意外沐浴百龍血，又一次成功練下去。
　　此外，還有一次，他大哥膽大包天，對陽間前世十大之一的某族的族長暗中下黑手，以震古爍今的精神力入侵其心靈，想謀奪該族最高呼吸法時，也意外有收穫，讓斷路再續。
　　「等一等，你大哥做了什麼？！」
　　「對某個老不死的下黑手。」
　　楚風聞言，相當的無言。
　　他已經明白，那位史前狂人絕對不是好鳥，不是什麼善類，敢對前十大的一位老族長暗中下黑手，夠強勢夠黑。
　　「風險很大，那一次我大哥差點出意外，畢竟只比那個老傢伙強一線而已，卻強行入侵其主戰場——心靈深處，幾乎翻船。」
　　「他為什麼不找個軟柿子捏？」楚風問道。
　　「你以為他不想啊，那些軟柿子的心靈都有禁制，太脆弱，稍微一入侵就焚燒成灰燼，此外有些族群的呼吸法的最後幾層的秘密，不到族長那個層次是不能洞悉的，掌握不了，算來算去，我大哥也只能找他們的老族長下手了。」
　　楚風還能說什麼？也只能感嘆，夠狠！
　　同時，他也明白了，九幽祇這個德性，估計沒少受它那位大哥的做派影響。
　　「你大哥下黑手，強行奪得一門究極呼吸法？」楚風問道，心中沒辦法平靜，被所到的消息震的不輕。
　　「沒有，他比那老傢伙只強一線，並沒有死磕到底。」九幽祇道。
　　硬奪呼吸法的話，估計會讓那個老傢伙殞落，而他大哥也可能翻船。
　　因為，入侵那個級數的老族長的心靈，比之生死大決戰還兇險！
　　九幽祇補充道：「最主要的原因是，我大哥怕打草驚蛇，還想對其他族的老傢伙下手呢。」
　　楚風聽聞，一陣眼暈，它大哥還真是……夠心黑，也夠兇狂，對這種級數的進化者下手，目標還不止一位！
　　要知道，那種目標可都是掌握究極呼吸法的教祖！
　　「我大哥發現，入侵那位老族長的精神核心後，雖沒有得到該族的最高呼吸法，但卻又能練所謂終極進化法了。」
　　「這是為何？」楚風驚詫。
　　「同那位族長對抗時，其心靈深處瘋狂湧動該族的最高傳承，符文如海，光芒滔天，將我大大哥入侵的精神包裹在當中……」
　　他大哥在那時心有所感，福至心靈，演繹一頁經文，也就是那所謂的終極進化法，宛若被「孵化」。
　　還能有這種操作？楚風瞠目結舌。
　　「所以，我大哥對世間的幾種最強呼吸法更上心了，越發惦記起來。」
　　那位狂人猜測，幾種究極呼吸法或許都有此作用，可以接續斷路，孵化那頁終極進化法。
　　可惜的是，想要對前十大的族長那種級數的生物下手實在太難了，入侵心靈比獵殺更不容易得手。
　　尤其是，那位狂人第一次雖然做的隱蔽，適時收手，且抹除各種痕跡，但是那位老族長是何等的人物？雖未找到真兇，但其實也打草驚蛇，讓其他人跟著警覺起來。
　　「後來，我大哥兩次出擊都沒能得手。」九幽祇很遺憾。
　　畢竟，那個層次的進化者，即便比他大哥弱，也不過是差上一兩籌而已。
　　楚風臉皮略微抽搐，道：「你大哥還真是……兇猛，這世間還有他不敢下手的生物嗎？」
　　「有，躲在特殊地勢中，在不可名狀的路上走的過遠，非常麻煩，與之對抗得不償失。」
　　同時，九幽祇爆料，他大哥逮不到機會對那幾個老傢伙下手，便將黑手伸向了武瘋子這樣的進化者。
　　因為，他大哥聽聞，武瘋子的呼吸法來頭很有講究，疑似葬天時期的法，便對他下黑手。
　　較為可惜的是，雖然將武瘋子給打了個頭破血流，滿身是血，但武瘋子的光遁術簡直可以排進天下前幾名。
　　武瘋子成功跑掉。
　　楚風聽聞後，久久無語。
　　原來這當中還有如此猛料，他早先還以為是武瘋子主動招惹九幽祇他大哥的呢，沒有想到是挨了黑手！
　　不知道為何，當知道那麼霸道的武瘋子被人這麼下黑手，楚風一陣暗爽。
　　主要是因為，他親眼目睹武瘋子在夢古道那裡飛揚跋扈，不可一世，血洗所有人，感覺太兇殘。
　　原來有人可以這麼折騰武瘋子，自然讓楚風覺得痛快。
　　「你早先怎麼沒有詳細透露？」楚風問道。
　　九幽祇乾咳了一聲，道：「我大哥這麼喪心病狂的全天下找人暗中下黑手，又不是什麼光彩的事。」
　　那位狂人總結，想要練那一頁經文，可以用究極呼吸法孵化。
　　一族的呼吸法，相當於斷路上的一座橋梁，但只能用一次。
　　「所以你大哥想多找幾個人下手？」
　　九幽祇沒回答，而是說出另一種可行之路，那就是牽引血氣入體，也算是某種橋梁。
　　「這是為何？」
　　「反正我大哥沐浴百龍血那次後，便接了一次斷路。」
　　至於原因，那位狂人認為，萬物有靈，各族生物的基因中都藏著某種原始密碼，蘊含著特殊的經文。
　　說到這裡無需多解釋，楚風已經瞭然。
　　「此外，你在夢古道也看到了，那頁經書自身是金色的，而外面繚繞的卻是血氣，已經說明了問題。」
　　九幽祇提到他大哥當年的話。
　　「還能這樣解讀？」一時間楚風安靜下來，在靈車中仔細琢磨。
　　最後，他回過神來，感覺不對勁兒，這孫子怎麼會一改風格，對他這麼好？將它大哥如何修煉的過程都給講述出來。
　　「老夫對你知無不言，你卻懷疑我？！」九幽祇跳腳，棺材板都被震的砰砰直響。
　　楚風撇嘴，道：「你又不是好人，窮兇極惡，現在突然一副良善面孔，顯而易見有問題！」
　　九幽祇被噎的不輕，氣的半晌說不出話來，他覺得，難得「好心腸」一回，卻被人「誤解」，當然也可以說識破。
　　「好吧，我坦白，越是琢磨你娃越是不對頭，這麼大丁點，卻各種不正常，連魂肉都能拿出來。老夫嚴重懷疑，你的根腳有問題，所以……隨手下一步閒棋，對你好點，算是某種提前投資。」
　　楚風聽聞，一陣警醒，果然啊，天天相處，太容易露馬腳，以後得小心謹慎。
　　他將棺材板拍的砰砰作響，道：「你這老貨，太功利了。」
　　「還有天理嗎？老夫說良心發現，你不相信，說是感情投資，你又說功利，你讓我怎麼說，怎麼辦？！」
　　楚風乾笑，不擠對他。
　　最後他問道：「你大哥到底怎麼死的？」
　　那種人物功參造化，震古爍今，敢對陽間最強一列生物下黑手，這麼喪心病狂的猛人居然英年早逝，必有古怪。
第1078章灰色地帶
　　夜晚，城市中燈火通明，楚風駕馭驢車穿城而過，奔向大地盡頭，沒什麼停留。
　　「東風夜放花千樹，風吹落，星如雨，寶驢靈車香滿路。」
　　他在吟誦，連夜啟程。
　　驢精：「……」
　　九幽祇：「@#￥……」它想掀翻驢車！
　　一路上，楚風追問多次，九幽祇也只是嘆氣，言說他大哥衝冠一怒為紅顏，要進攻大陰間，結果啟程前出了意外。
　　更多的話它不想都說，不願透露。
　　「我就這麼跟你說吧，雖然普遍都認為我大哥死了，但是，我心底還是有點不相信，我覺得他不該這麼落幕！」
　　無意間，它透露出非同尋常的信息，若是深究，足以讓陽間颳起一百零八級颶風。
　　進攻大陰間、意外、可能沒死……這些關鍵詞連在一起，隱約間交織出一片陰謀，或者說是特殊的局。
　　楚風坐在驢車上，道：「我也覺得你大哥沒死。」
　　「為什麼？」九幽祇詫異。
　　「都說好人不長壽，禍害活千古。像你大哥那麼喪心病狂、逮誰都想下黑手的人，怎麼可能那麼容易被人幹掉，最起碼也得要活好幾個『千古』才符合他的屬性。」
　　「我怎麼覺得，你這小王八羔子說話這麼不中聽，你還是閉嘴吧！」
　　楚風乾笑，道：「別呀，你多給我說說你大哥的事兒，我總覺得跟他有緣。」
　　九幽祇不屑，在棺中很輕慢，道：「有個毛線的緣，隔了千古，他知道你誰？就你這樣的，還沒他當年對手的孫子的孫子厲害呢。」
　　「你這老貨，鬼嘴裡果然吐不出仙牙來！」楚風駕馭驢車，在深夜的青州大地上馳騁，一路衝向遠方。
　　冷不防間，楚風在黑夜中露出一嘴雪白的牙齒，笑容詭異，最為可怕的是冒出刺骨的森寒。
　　一息間，石棺都仿佛被凍僵了，九幽祇震撼，這種氣息絕不會是一個孩子可以透發出來的，讓它心悸！
　　這時，楚風笑的詭異，雙目深邃，俯視石棺，道：「二弟，你難道不覺得是我回來了嗎？就在你身邊！」
　　砰的一聲，石棺內傳來撞擊與悶哼聲，九幽祇被驚的不輕，腦袋結結實實碰撞在天金石材質的棺材板上，徹骨寒意在心底騰起。
　　當然，這突兀的驚嚇，也撞痛了他，呲牙咧嘴，道：「小賊，你不知道人嚇鬼嚇死鬼嗎？」
　　楚風幽幽開口，道：「二弟，看來你真是把我忘了，但是，你能感覺到我的氣質才對，不覺得我跟史前時代的風格很像嗎？」
　　在這黑夜中，一片陰氣騰起，自楚風的身體瀰漫開來，籠罩整座石棺，讓溫度驟降。
　　石棺內，九幽祇呆住了，而後覺得靈魂都冰寒，這是怎樣的一種體驗？他是由屍而活，被某些進化者認為是厲鬼，可是現在，為何他的的魂光不由自主輕顫，感覺發毛。
　　一股莫名的陰冷在入侵！
　　同時，仔細想來，這個小賊跟他大哥的氣質還真有些像啊，都不是善茬兒，看著不像是好人。
　　楚風渾身散發黑霧，通體森冷，如同來自地獄，連同雙目都空洞了，瀰漫出一股讓人不寒而慄的氣息，很強，帶著輪迴的味道。
　　「二弟，我就在你身邊啊，你不覺得這麼多年來，你的背後始終有一雙眼睛嗎？一直在空洞地看著你，那就是我啊。」
　　這麼冷冽而恐怖的氣息，截然不同了！
　　極其瘮人與濃烈的輪迴味道讓九幽祇難以置信，難道還真是……遇上了它大哥？這像是在借屍還魂！
　　亦或是說，這個孩子的靈魂最深處，藏著他大哥，現在復甦，在他聯繫。
　　「你……真是我大哥？能別這麼嚇人嗎？」九幽祇聲音很低，將信將疑，因為，正常來說姬大德不可能透出這樣的氣息，有些懾人。
　　「二弟，我現在還不能從這具肉身中復活，還無法長時間跟你交流，需要在他心底最深處靜養。但是，你要知道，這具肉身是我的，現在給你一個任務，幫我將調理好這具軀體。」
　　九幽祇一時間安靜了，無法開口。
　　直至過了片刻，它才暴怒，道：「小王八羔子你居然騙到我頭上來了，嚇誰呢？！」
　　轟隆！
　　黑暗籠罩大地，自楚風身上擴散，陰霧滔天，氣息極盡駭人，比之石棺當初騰起的陰霧與血光還要恐怖很多倍。
　　「二弟！」他的聲音非常嚴厲。
　　九幽祇發呆，而後姿態一下子來了一百八十度大轉變，道：「大哥，你是不是想讓我將你上一世的呼吸法傳給你這具新的肉身，再將我們當初埋在名山大川中的造化取出來，培養這具軀體？」
　　「你知道就好！」石棺上的幼小軀體點頭，眸子空洞的駭人。
　　「好你個頭，我打死你個小王八羔子，裝神弄鬼上癮了吧？被我試探出來了你想要什麼。」九幽祇氣到不行，道：「你真以為陰氣濃鬱，輪迴味道濃烈，我就會被鎮住，我覺察到了，一切都是源自你身上的甲冑，是魂肉擴散出來的。」
　　楚風恢復正常，一時間心血來潮想要誆騙他，結果居然毫無懸念的失敗。
　　他也是在不久前體會到輪迴土的妙用，內蘊六種可怕的氣息，可以激發出來，其中就包括陰霧。
　　楚風有點懷疑，難道這還真是不可想像的進化者的靈魂化作泥土積澱而成？
　　「你這老傢伙，真不好騙啊。」楚風很失望。
　　九幽祇聽到確切的話語後，一陣心虛，不久前他還真的被鎮住了，最後關頭才懷疑是魂肉瀰漫的陰霧與瘮人的氣息。
　　接下來的一路上它詛咒連連，很想把這個小賊給拎進棺槨中，吞食血精，教育他如何做人。
　　「你不要去閉關嗎？這麼連夜趕路，橫衝直撞，到底想做什麼？」九幽祇問道。
　　「我想了解青州，目前在丈量這方大地，我想知道這塊土地上的主人太武跟那武瘋子是什麼關係。」
　　楚風神色嚴肅地說道。
　　因為，他看武瘋子在夢古道出手時，所施展的可怕拳印跟太武一脈的磨盤拳有點像。
　　九幽祇點頭道：「唔，那個武瘋子確實值得關注，我也想知道，他是否還活著，究竟還在不在世上。」
　　可惜，一連數日，楚風多方探查，捨棄那些小城市，進入頂級巨城中，都沒有探聽出武瘋子這個名字。
　　他不敢大肆窺探，而是有技巧的走訪，並注意抹去痕跡。
　　這是青州，是太武的地盤，萬一真真與那武瘋子有關，而他若是明目張胆的調查，那就是找死。
　　九幽祇神色凝重，道：「算了，你這麼找沒用，武瘋子是何其久遠的生物，他所屬的年代估計在史書中都快磨滅不清了，再加上他過於厲害與可怕，萬一活著，這麼尋訪的話，一個弄不好就是大禍。」
　　它決定發動它的關係，來進行探查。
　　楚風聞言有些不敢相信，這老傢伙是史前時代的生物，都死去多少年了，還能有什麼關係？
　　「我認識的人差不多都應該死絕了，但是，我所熟悉的一些『灰暗地帶』或許還在，保留下來，那些地方應該可以安全的等價交換一些消息，不會出事兒。」
　　楚風聽到後很吃驚，那是什麼樣的地方？
　　九幽祇解釋：「灰色交易區是自古長存的黑市，連天尊在那種地方都會遵守規矩，沒人敢動武，而且離開時會有獨立而安全的通道，可藉神磁臺傳送向陽間各地。」
　　楚風動容，道：「這種灰色交易區是什麼樣的人建立的，竟可以定下這樣的規矩，而無人敢破壞？」
　　九幽祇道：「無論你多麼強大，總要對這世間保持應有的一種敬畏才好，所有進化者會死去，但有些組織卻從未腐朽，亙古長存。」
　　按照他的指點，楚風駕馭驢車進入青州一片負有盛名的亂葬地，從古至今這都是一片陰土，不毛之地。
　　原本是古戰場，後來演變為大型墳場，最後導致長年累月陰氣森森，哪怕烈陽當空，也照不進去。
　　然而，九幽祇失望了，橫穿這片亂葬地，雖然成功開啟了一片秘境，一方灰暗的小天地顯露，但是卻空寂無聲，死氣沉沉，什麼都沒有。
　　「發生了什麼，這裡居然都被遺棄了，連經歷過一次進化支路的選擇，這裡都未毀去，而是保留下來，始終不衰，可是如今卻沒落了，被誰清理？」
　　九幽祇神色嚴肅，因為，他知道這背後的故事很血腥，涉及的戰鬥層次非常高，這一灰色交易區原本屬於某一可怕組織。
　　在九幽祇的建議下，楚風直接離開青州，進入商州，再次闖入一片不毛之地，是一塊赤紅色的無人區。
　　可惜，來到這裡後開啟某一秘境，當中也沒有人，死氣沉沉。
　　「變天了，有人敢對這種組織下手，駭人聽聞！」九幽祇嘆道。
　　它毫不猶豫的建議，離開商州，再去另外一州。
　　隨後，他們進入吳州！
　　當驢車緩緩駛入一片秀麗的山地後，楚風感覺到了一股磅礴的威壓以及一種浩瀚神韻，這是一片名山大川。
　　一般來說，這種地方不應輕易進入，名山下多古怪！
　　九幽祇卻露出喜色，道：「這片地帶的灰色交易區應該還在，想不到啊，這裡保留下來，小賊，我帶你去看升仙大會，這裡可了不得啊。」
　　六一，願大家可以像孩子那樣純淨快樂，好心情常在。
第1079章驢車撞宇宙戰艦
　　火紅的赤巖松，主幹蒼勁，通體紅的晶瑩，長滿山地。每一株都很高大，動輒就數百上千米，彼此間距極大，可讓地面上的戰車順利通行而過。
　　山地開闊，漫山遍野赤紅，宛若火雲密布，松香陣陣。
　　升仙大會？楚風深感好奇。
　　但是，九幽祇沒有透露過多的東西，只是說很有意思，一群生物成仙，那場面十分壯觀，值得去看。
　　「不可能！」楚風不相信，成仙這麼離譜的事怎麼會發生？
　　驢精跑的很快，青色皮毛髮亮，比綢緞子還光滑，它相當的神駿，拉著靈車縱橫在這片非同一般的山地間。
　　陽間名山大川多古怪與兇險，不可輕易進入。
　　但是，九幽祇篤定這裡沒問題，在它的指點下，驢踏山地，蹄聲如雷，躍過大片的山林，接近目的地。
　　在開闊的赤巖松林中，動靜漸大，多了不少生機，甚至聽到了人喊馬嘶聲。
　　不久後，他們進入一片迷霧區域，像是闖進一片全新的國度，景色秀麗，天地精粹噴薄，巖石都在發光。
　　他們成功踏足秘境，這是一片灰色地帶，各種暗勢力喜歡在這種地方交易。
　　顯然有許多通道連接著此地，不局限外部的山林，還有遠方的各種小型蟲洞以及一些磁石祭壇等。
　　當進入秘境後，頓時熱鬧了。
　　大風呼嘯，一頭金色大鵬展翅，周身絢爛，猶若金屬鑄成，帶著磅礴的能量氣息，橫空而過，體形龐大的駭人，在地面投下大片的陰影。
　　「神禽？！」
　　楚風確信，這最起碼是一頭神王級大鵬，有可能是純血的，這地方還真是不一般啊。
　　九幽祇提醒他道：「別跟沒見過世面的土包子似的，你就是見到騎著金翅大鵬的生物趕路都不要驚訝。」
　　虛空轟鳴，一輛雪白的戰車駛來，由八頭兇獸拉車，都是罕見的異種，血氣滔天，鱗甲森森，極速衝了過去，不比那頭鵬王慢多少。
　　接著地動山搖，九條青色的大蜈蚣爬行而來，金屬質感十足，每一條都都有百米長，相當的駭人。
　　它們拉著一輛青色戰車，迅速超過楚風的驢車，沒入秘境深處。
　　「呵呵……」
　　同時，青色戰車中傳來銀鈴般的少女笑聲。
　　「她在笑什麼，對我一見傾心有好感嗎？」楚風拍棺材板問九幽祇。
　　「有可能！」九幽祇昧著良心地說道。
　　吼！
　　後方，金光澎湃，獸吼如雷霆，震撼人心。
　　四隻黃金犼並立在一起，拉著一輛黃金戰車，從驢車邊上超越過去，車上立著幾人有男有女，也都輕笑出聲。
　　楚風黑著一張臉，就是他臉皮再厚也不能讓九幽祇繼續昧著良心誇他了。
　　瞬息間，接連十幾輛豪華輦車駛過，風馳電掣，流光溢彩，繚繞七彩雲霧，神聖無比。
　　再看他的驢車，跟人家的比起來，實在是簡陋的可憐，而且速度太慢了，然而驢精卻美滋滋，在那裡搖頭擺尾，在後追趕。
　　最為讓他無言的是，有飛碟橫空，從他們頭頂上方飛掠過去。
　　「沒有對比就沒有傷害啊。」連九幽祇都忍不住了，在這裡感慨。
　　「哎呦，笑死我了，居然有人趕著驢車來灰色交易區，什麼人啊！」天空中又有非凡座駕橫空，傳來少女的嬉笑聲。
　　更有男子大笑，不加掩飾，道：「我還以為是一頭天馬呢，原來並沒看錯啊，竟有人駕驢車來此地，有性格，哈哈……」
　　楚風老臉微紅，一路急行，在途中不斷被人超過去，遭遇恥笑。
　　天空中黑壓壓，如一朵烏雲壓來，一艘龐大的宇宙戰艦放緩速度橫過，讓九幽祇都倍感無言。
　　「什麼人啊，來灰色交易區還這麼擺譜。」楚風咕噥，然後他衝驢精喊道：「打起精神來，給我快點跑！」
　　因為，不斷被人超過去，他也覺得太丟人現眼，讓驢精迅速趕路。
　　唯有驢精一點也沒感覺，興高採烈，四蹄翻飛，跑的暢快至極，一路追趕飛碟與各路神聖戰車等。
　　終於趕到了，前方地勢較為平坦，有許多攤位，也有湖泊與石殿，如同一個鄰水的超級大型集市。
　　也有點像是一座古鎮，非常熱鬧。
　　許多座駕包括戰車、大型戰艦、飛碟等都停在一片專屬的區域，符光衝霄，神獸咆哮，讓人心驚。
　　楚風的到來實在吸引眼球，也知道有多少目光關注。
　　尤其是，早先在路上超過去的一些進化者停好戰車，走下飛船後，更是站在交易區外，等著看驢車趕到。
　　「來了，快看！」
　　顯然，這群進化者以年輕人居多，成熟穩重的老輩人物還不至於如此，雖然也在側目，但面上沒有表露什麼。
　　「哈哈，真有意思，這該不會是某位前輩在懲罰他這位弟子，故意讓他這麼出現吧？」
　　有人為楚風找理由。
　　楚風眼觀鼻、鼻觀口、口觀心，說的好聽是一副不動如山、神嶽崩壞眼前都不為所動的樣子，其實也可以說成是死豬不怕開水燙，鐵了心催眠自己，就當沒聽到這些議論。
　　他這樣安慰在自己，誰認識誰啊？反正你們不認識我！等離開這裡去閉關十三年，到時候男大十八變，越變越好看！
　　然而，驢精一點也沒有眼力見，來到這裡後，感受到這麼多人的關注，它搖頭擺尾的撒歡，興高採烈。
　　尤其是，它想到了楚風曾告訴過它，做驢要自信，它直接在這裡昂首長嘶：「啾啾啾……」
　　眾人石化！
　　楚風以手捂臉，這該死的驢精，破了他不動如山功，讓他也受不了，臉皮再厚也吃不消。
　　這頭驢子在邊荒時就曾這麼叫過，還美其名曰：自信，學不死鳥叫！
　　可是，無論是聽在楚風耳中，還是聽在現場眾人的耳中，都像是老麻雀在叫。
　　啾啾啾……
　　楚風捂著臉，太丟人了，原本還想就這麼淡定的過去呢，結果被所有人審視，盯著看個沒完。
　　短暫的寧靜，傳出鬨笑聲。
　　「嘿，小兄弟你師承何人，姓字名誰？」有人打招呼，滿臉笑意。
　　這麼丟人的事，楚風怎麼可能自報大號，但也不能不搭理，他鼓著腮幫子，甕聲甕氣，道：「聽說過烏鴉天尊的傳人嗎，四年多前，大戰邊荒龍窩，小烏鴉是也！」
　　「誰喊我呢？」灰色交易區深處，傳來耳熟的聲音，讓楚風想罵娘，正主小烏鴉在這裡？而且似乎正在飛速趕來，還在喊著：「聽說有個乘坐驢車的傢伙來了，在哪裡？讓我看一看！」
　　同時，交易區邊緣這裡也有人狐疑，道：「我認識那頭小烏鴉，剛才還交談過呢，不是你啊。」
　　楚風道「聽我說完，剛才沒講清楚。昔年邊荒龍窩中，太武傳人壓四方，雖有賤名稱狗娃，但真正實力卻第一。」
　　楚風在那裡嚴肅地說道，依舊是打死也不想說出自身，而是較為模糊地拿太武傳人狗娃冒充頂替。
　　「姬大德！」
　　然而，就在人群中，一個唇紅齒白的少年正在對楚風咬牙切齒，怒目而視，簡直是七竅噴火！
　　楚風愕然，太尷尬與倒黴了，太武的傳人居然也在此地，當初被他廢掉了，可而今卻周身燦燦，英姿勃發。
　　這才過去四年半，他居然宛若十一二歲那麼高挑了，頗有一股英氣，身體成長未免太快了！
　　楚風確信沒認錯，就是狗娃，遇上了苦主！
　　同時，在太武傳人的身邊還有幾名年輕男女，一個個氣質格外出眾，宛若畫卷中人，疑似他的師兄與師姐。
　　「姬大德，你居然出山了，駕馭驢車悠悠踏月而至，真是有格調啊。」小烏鴉出現，在那裡大喊。
　　楚風覺得完了，自己一世英名啊，被這兩個毛頭小子敗壞了，原本他還想矇混過去報假名呢。
　　可是現在，灰色交易區內無人不識君。
　　「可恥啊，你居然想冒充我們！」小烏鴉眼裡不揉沙子，在那裡痛斥。
　　「有點意思，這就是邊荒那塊犄角旮旯走出來的那個叫什麼姬無德的蠻夷崽子？」
　　「真是好笑！」
　　這是一對少年男女，帶著輕慢之色，言語不善。
　　兩人並非太武一脈，但跟他們關係匪淺。
　　這兩人很出眾，十幾歲的樣子，宛若自斑斕詩畫中走出，帶著仙道氣質，男的丰神如玉，女子清冷驚豔。
　　而他們的座駕則是一艘宇宙飛船，正從上面降落而下，兩人向太武傳人那裡走去，打了個招呼。
　　太武一脈的人都微笑，對兩人很客氣，毫無疑問，這對男女身份很高，不是常人。
　　「駕馭驢車也好意思出現在此地？我勸你還是回你的邊荒蠻夷部落去吧。」
　　「真丟人！」
　　那對男女言辭越發不善。
　　楚風是什麼人，不會委屈自己，當即背負一雙小手，揚著下巴道：「井底之蛙，駕馭個破爛戰艦就了不起啊，信不信，我這輛驢車便足以將你們的破鐵皮艙撞成爛鐵。」
　　驢車撞宇宙戰艦？他還真敢說！所有人都無語。
　　「呵呵……」那兩人頓時笑了，滿臉鄙夷之色，越發覺得，這從蠻荒大山中走出的所謂被太武一脈忌憚的厲害妖孽也不過如此，實在有些蠢萌，驢子拉車撞宇宙戰艦？還真敢想，腦子有問題！
　　「來，來，來，我們的戰艦就在這裡，趕著你的驢車來撞吧，讓我們看一看你們邊荒蠻族的風採！」
　　那對男女嘴角噙著笑，儘是諷刺之意，當眾挖苦與蔑視。
　　有人跟著大笑，也有人面無表情沒有摻合，但不管怎樣說許多進化者都將目光投向此地。
　　「鳳凰，去，將那破爛戰艦給撞成十八截！」楚風開口。
　　將一頭驢子稱呼為鳳凰？讓許多人覺得不靠譜，同時，也有一些身份很驚人的進化者麵皮抽搐，不由自主看向一個方位。
　　因為，那邊可是有一位少女妖孽，威震十州，被喚作鳳凰。
　　「有意思，撞吧！」那對男女滿臉都是嘲弄的笑，讓楚風儘管下手。
　　楚風下車，吩咐驢精狠勁兒去撞。
　　然而驢精卻慫了，開什麼玩笑，它是血肉之軀，而目標卻是能轟碎星辰的宇宙戰艦，它衝撞過去嫌命長嗎？
　　「你傻啊，不會用靈車漂移之術嗎？」楚風瞪它。
　　「兒啊兒啊……」驢精一聽便開心了，直接發出驢叫聲，但很快又醒悟與自恃起來，強迫自己露出自信的風採，叫道：「啾啾啾……」
　　然後，它尥著蹶子，便衝宇宙戰艦狂奔而去，要撞戰艦！
第1080章洞悉
　　驢精跑的特別歡實，搖頭擺尾，鬃毛飛舞，四蹄落地有力如雷霆，它氣勢如虹，向前狂飆而去，宛若要馬踏天下！
　　許多進化者都在關注，有人冷笑，有人帶著矜持的微笑，也有人嘲諷之意不加掩飾，等著看笑話。
　　然而，驢精繞了一大圈，又……跑回來了！
　　「你倒是撞啊！？」那對風採出眾的少年男女臉上帶著冷意，嘴角噙著鄙夷的笑容。
　　其他人也都在等著看笑話，等待它自殺式的愚蠢一撞。
　　驢精羞赧，小聲提出要求，道：「能不能讓戰艦落地？」
　　因為，它不會飛行，對懸在半空中的戰艦無可奈何。
　　在邊荒時連半聖都飛不起來，而在吳州這種靈氣汩汩而湧的天精濃鬱之地，法則壓制的更厲害。
　　驢精在那裡眼巴巴的望著，一副很認真的樣子。
　　一群人都張了張嘴，確信它不是說笑。
　　短暫寂靜，然後一群人鬨笑。
　　「哈哈……」
　　人們覺得這頭驢子蠢的可愛，你連飛天的能力都沒有，也敢去撞宇宙戰艦，實在是不知死活。
　　「嚴肅點，我在認真交涉呢！」驢精板著面孔，一本正經地喝道。
　　那對氣質出眾、宛若從斑斕詩畫中走出的少年男女都被氣樂了。
　　「呵呵，好，我就將它降落在地面，看你怎麼撞壞它。」
　　「估計有什麼樣的主人就有什麼樣的驢子。」那位少女帶著淡笑，言語帶刺，有些刻薄與過分。
　　驢精一臉嚴肅之色，道：「姐姐，麻煩你讓開，我要開始了！」
　　「你叫誰姐姐？」妙玉羞惱，她認為這頭驢子十分可恨，故意這麼稱呼。
　　果然，附近傳出一片輕笑聲。
　　驢精用蹄子刨地，抖動鬢毛，相當的神駿，一副很嚴肅的樣子，它沒搭理女子，準備奔跑。
　　這時，九幽祇將石棺拍的啪啪作響，在裡面喊道：「嗨，嗨，嗨，經過我同意了嗎？」
　　轟隆！
　　這時，驢精拉著靈車已經奔跑起來，狂飆猛進，衝著戰船而去。
　　「知道它是怎麼死的嗎？」有人帶著淡笑，教育身邊的後輩，好整以暇，又道：「蠢死的。」
　　這時，太武一脈的人都露出微笑，等待看笑話。
　　至於那對少年男女則是不屑，甚是輕蔑，同時有些厭惡，那男子道：「真掃興，一會兒還要衝洗汙血。」
　　那女子妙玉更是看向楚風，道：「邊荒來的人與驢就這麼的不珍惜生命嗎？」
　　「嘿嘿……」太武一脈的人冷笑，尤其是狗娃心中對楚風有大恨，現在覺得很舒暢。
　　「兄弟，你這樣有點……丟人啊。」人群中，小烏鴉也故作搖頭嘆氣狀，其實心中很高興，等著看樂子。
　　「這是誰家娃啊，想上演一幕彗星撞擊名山大川的戲碼嗎，嘿嘿……」
　　「亢龍後悔！」就在這時，驢精大吼起來，簡直是氣吞天地，由野蠻衝撞到生生止步，像是後悔了。
　　「神龍擺尾！」它又咆哮道。
　　它是停下來了，但是身後拉著的驢車宛若橫掃千軍，猶若神龍擺尾，向著那宇宙飛船抽去。
　　「我去你大爺的！」這是九幽祇的惱怒聲音，因為，髒活累活都落在了它的身上，如同鐵鐧般掃向戰艦。
　　轟隆！
　　在刺目的光芒中，驢車解體了，露出主體，一口石棺，橫砸在飛船上，頓時火光滔天，將那裡撞擊的稀巴爛。
　　那對少年男女簡直不敢相信自己的眼睛，他們的宇宙戰艦被一輛驢車給撞翻了，四分五裂。
　　一群人都目瞪口呆，原本都在找樂子，等著看笑話呢。
　　結果的確看到了可笑的一幕，但是，卻顯得有些荒謬。
　　這跟他們想像中的樂子不一樣，笑話的對象換人了。
　　「兄弟啊，你年輕氣盛，但也不能這麼蠢……」小烏鴉原本還在提前假惺惺地安慰姬缺德呢，其實想取笑，結果現在立刻閉嘴，因為發生的事太邪門，同他認為的那種可笑結局不一樣。
　　「我去，出門踩了天狗族的大便，這種運道都能遇上，太可笑了，哈哈……」
　　一些人怪叫。
　　太武一脈原本笑容滿面的幾人都拉長了臉，再也沒有一絲笑容，看笑話都能看到大冷門，太讓人無言了。
　　「嘿，那頭驢子你倒是些門道。」有人起鬨，在那裡誇讚驢精。
　　驢精美滋滋，一改剛才的嚴肅，撒歡跑回來，衝著那一對少年男女道：「姐姐，哥哥，承讓啊！」
　　這對少年男女那臉色可真是忽青忽白，羞惱而憤慨，想都不要想，今天這裡的事肯定要在他們這種天潢貴胄的圈子中傳開，會成為笑話。
　　太可恥了，兩人氣到不行，非常的羞憤。
　　驢車撞擊宇宙戰艦，完勝，沒有比這更離譜與羞辱的事情了，他們氣的身體哆嗦，拂袖而去。
　　「妙天，妙玉，不要走！」太武一脈的妖孽追了下去，攔住那兩人，一陣低語，狠狠地瞪了一眼楚風，然後帶著兩人向灰色交易區深處走去。
　　楚風在後面喊道：「嗨，真不關我的事，是你們與這頭驢子間的恩怨，以後盡可以找它算帳去！」
　　這有些不厚道，當然也算是現世報，楚風以其人之道還治其人之身，將他們與驢子並列起來。
　　同時，楚風招手，道：「小烏鴉，太武一脈的娃，你們別走啊，當初在邊荒龍窩尊我為大哥，今天遇上了怎麼不過來見禮？」
　　這是一劑猛料，外界可不知道這些事，當初太丟人，那些參與者不可能說出去。
　　太武一脈的妖孽臉色鐵青，頭都沒回，帶著妙天與妙玉就此進入人群中，若非此地嚴禁生死搏殺，他們早就動手了。
　　至於小烏鴉則扭頭就跑了，找他家長輩去了，覺得遇上姬大德實在是晦氣。
　　「小友你這是什麼車啊？」有些人湊了過來，觀看楚風在那裡重新收拾自己的驢車。
　　主體就剩下一具石棺，其餘部分都散架了，楚風正在拆卸飛船，重組驢車，最後毫不客氣的將幾件能量武器安裝在嶄新的驢車上。
　　「我這是寶驢靈車。」
　　楚風隨口應付了一句，趕著驢車進入灰色交易區，別人的座駕都停在外面，是因為體積太龐大，他這輛驢車則沒這種問題。
　　他看到了一些熟悉的身影，比如在來這裡的路上曾經超過驢車並嘲笑過他的幾名麗人，他熱情的打招呼。
　　「嗨，美女，搭車嗎？我帶你們去兜風！」
　　屁大丁點的孩子，趕著慢吞吞的驢車，也好意思這麼搭訕，讓一群青年都無語。
　　「毛都沒張齊的小子，一邊涼快去！」
　　「大叔，你這是嫉妒，要不我也帶你一程？讓你體會下靈車漂移的刺激。」
　　「瑪德，誰家孩子，嘴巴這麼欠，大人來了沒有？！」
　　不過，沒有人動手，這地方治安太好了，必須都得遵守規矩，不能無故尋釁與廝殺，除非雙方都樂意。
　　當然也有不信邪的，想在暗中稍微給楚風一些苦頭吃，接近靈車，然而才入三丈範圍內就驚悚尖叫，跳起來就逃。
　　石棺發光，在吸收那人的絲絲縷縷的血精！
　　事已如此，人們確信這是一個恐怖家族的傳人，不是很好惹。
　　「幾位仙子，你們真不搭順風車？」楚風沒羞沒臊地再三邀請。
　　那幾位姿容出眾的麗人或者瞪他，或者嬌笑，都對他擺手，沒人上車。
　　「小小年紀就不學好，才多大啊，就這麼好色，再過十年還了得！」
　　「一邊玩去，十年後再來找姐姐，現在對你沒興趣！」
　　楚風被鄙夷，那些女子都很大膽，帶著調侃的笑容離開。
　　灰色交易區內，哪怕是路邊攤上也有一些稀珍的器物，比如草蓆子上擺著一堆經書，都大有來頭。
　　比如，一個老者身前的石桌上放著一排水晶瓶，當中皆有神靈的哭嚎聲。
　　也有人在賣天馬，通體雪白，沒有一根雜毛，神駿猶若天龍，事實上它的背上已經長滿鱗片，頭上生出了一對很小的龍犄角。
　　這讓楚風看的動心，還真想買下來，替換掉驢精，這才是上佳的坐騎，牽出去拉車絕對沒人會嘲笑。
　　可是，看了一眼價格，他直接退縮了，要以某種聽都沒聽說過稀世藥草換之，哪裡去找，他也沒時間。
　　「少年，天下將大亂，所有男子都會上戰場，一匹好的戰馬就是一條命啊，你就不考慮一下？」
　　賣馬的老者蠱惑，他覺得楚風身後的長輩應該有足夠的能力幫其購買天馬。
　　「我覺得自己養的天驢也不錯！」楚風拒絕，拍了拍驢精的大長腿，頓時讓它感動的唏哩譁啦。
　　在路上，他聽到了人們的議論聲你，居然都在說陽間大戰要開始了，風起雍州，那位活了很久、曾統馭陽間二十分之一的古老存在復活，正在召集舊部，必將席捲天下。
　　「唉，我準備去青州，投奔太武天尊那一脈，聽聞他的師傅與師伯等人還活著，實力駭人。」
　　「我打算留在吳州，最近真是人心惶惶啊，陽間大戰居然又要開始了。」
　　……
　　這種消息讓楚風訝異，他沒有停留，按照九幽祇的指點，逕自趕向灰色交易區的一片發光大湖。
　　「這裡實行等價交換，且可匿名保護自身，將你想要問的問題放進漂流瓶，扔進湖中。」
　　九幽祇指點他怎麼做。
　　同時，他也告訴楚風，可以從湖中撈漂流瓶，若能解答，報酬可能會非常豐厚。
　　湖泊很大，如同汪洋般，碧藍並綻放光芒。
　　「誒，那邊的區域中有許多人，都在做什麼？」楚風指向湖中的一座島嶼，那裡正在準備某種儀式，有很多祭壇等。
　　九幽祇告知，道：「哦，你說那個啊，升仙大會，正在緊鑼密鼓的準備中，深夜後我們可以觀看。」
　　與此同時，遠處某一片區域，綠草如茵，瑤花湛湛，寶樹晶瑩，一群年輕的進化強者在聚首。
　　這些人都有非常驚人的來頭，傳承可怕，有天尊師門、古皇道統等。
　　小烏鴉、太武一脈的傳人等也在，屬於最為幼小的幾人，正在聆聽眾人談天論地，交流經文秘法等。
　　「誒，我想起來了，邊荒那旮旯有個了不起的禍害也在，各位哥哥姐姐要不要邀請他過來？」小烏鴉笑嘻嘻地開口。
　　此時，楚風已經將漂流瓶扔進藍色的大湖中，濺起成片的藍色霧靄與霞光，它一閃就消失了。
　　同時，他自己也在撈漂流瓶，想看一看是否有能解答上來的問題。
　　九幽祇提示，道：「別動那種瓶子，都是萬古前流傳下來的，你解答不了，千萬別惹上什麼不可名狀的東西！」
　　那漂流瓶樣式極其古老，像是個瓦罐，沒有一點光澤，反而吞噬周圍的光線。
　　噗通！
　　突然，楚風那消失在湖泊深處的漂流瓶瞬間就回來了，裡面給出了部分答案。
　　「武瘋子不知道是否還活著，但回應者猜測，他可能還在世間！此外，武瘋子的關門小徒弟是一位女子，不久前還曾在陰州出現過，她也是太武天尊的師傅！」
　　楚風洞悉出這種秘聞後倒吸冷氣。
第1081章楚財大氣粗
　　第1080章楚財大氣粗
　　他覺得脊椎骨微寒，心底深處騰起一股冷意，這一脈還真是恐怖，到現在傳承依舊未滅，而且竟是這般的可怕。
　　太武這個在天尊中負有盛名的強大進化者居然是武瘋子的徒孫，屬於這一脈的分支！
　　「武瘋子的關門小徒弟多半很厲害。」九幽祇開口，對武瘋子格外忌憚，尤其是在他看來，許多人尤喜歡最小的弟子，會盡傳各種殺手鐧。
　　跟他大哥曾經激戰八百回合而不死的史前進化者，如果還活著的話，他大哥不出，誰可制衡？
　　「小子，想要摸武瘋子的根腳，這種花費可不少吧？」九幽祇問道，楚風需要到底答應給別人什麼，才能這麼快就得到回覆。
　　「嗯，沒事，我財大氣粗，這些都是小錢。」楚風居然這麼「誇」自己，滿不在乎地揮了揮手，但沒有急著將賞金放進這個漂流瓶中。
　　他問道：「誰知道這消息是否為真，萬一有人用假消息坑我的賞金怎麼辦？」
　　九幽祇道：「如果有異議，可請灰色交易區的生物介入，假一賠十，強制執行，不然的話就地格殺。」
　　這裡有相當嚴厲的鐵血規則，保證公平公正的權益，也防止一些居心叵測的進化者作亂，最主要的是灰色交易區背後的組織方強大有力。
　　「嗯，那我再放一個漂流瓶，來確認一下。」楚風為了穩妥起見，又扔下去一個漂流瓶，但這次換了一個坐標方位。
　　這次時間稍微久一些，隨後湖面發光，藍色聖霞綻放，漂流瓶去而復返，出現在湖邊，楚風一把撈起來。
　　「消息大抵差不多，誰都無法確定武瘋子是否還活著，說自從漫長歲月前他攻進某一禁地、渾身是血的出來後便再也沒有出現，但他最少有三位弟子還健在陽間，一個比一個厲害，都得了他的最強傳承。」
　　無論是楚風還是九幽祇都神色凝重，這個武瘋子敢隻身殺進陽間某一禁地中，最後還得手全身而退，實在有些變態。
　　九幽祇道：「也許重傷死了，禁地可不好惹啊，只能在特殊的時間段進去才能活命。像他這麼強攻，隻身猛殺入，那就有點離譜了。」
　　楚風道：「我覺得，他雖然被稱作瘋子，但是並不傻，從他滅夢古道就能看出，這人其實可怕的邪乎，不可能自己去找死。我認為他不僅活著，還有可能在那禁地中達成了目的，從古到如今一直不出世，有可能在閉關練什麼玄功天典呢。」
　　九幽祇聞言，身體一震，道：「這還真有可能，該不會的確如此吧？」
　　當初它大哥說過，武瘋子練的法門疑似葬天時代的秘典，所以才盯上他，找武瘋子暗中下黑手。
　　結果，武瘋子被他大哥打的渾身是血，滿身是傷，可最後還是逃走。
　　而傳聞，一些禁地跟葬天時代有關，與葬仙舊事也有交集，所以可能存在相應時期的特殊的天典等。
　　九幽祇認為，依照武瘋子那種性格，如果在進化這條路上走到他自身的盡頭，沒有前路後，自然會尋覓天下，探訪傳說。
　　「最終他多半會殺進相應的、在前人手札中提及過有特殊秘典的禁地中去。」
　　然後，九幽祇便傷感了，若是他大哥還健在，哪裡還用他藏身石棺中、捨生忘死地努力進化。
　　他大哥若在世間，他混吃等死就是了，依舊會被各族的強者擁簇，整日皆可遊歷所謂的兇險的名山大川間，逍遙自在一生。
　　楚風道：「你看人家武瘋子，雖然自身消失了，但最起碼還教出來幾個可怕的弟子，連徒孫都是太武這種人，你大哥就沒有留下一些家底，沒有個衣缽傳人嗎？」
　　從心裡來說，他對那個史前時代的猛人還是很欽佩的，畢竟敢對武瘋子下黑手的人實在有些變態。
　　尤其越是了解，越是覺得武瘋子可怖到極致，越是襯託出那位猛人的厲害，將武瘋子打的血裡呼啦的逃走，也沒誰了。
　　或許再也找不出這種人了。
　　「我大哥自然留下一些家底，甚至有弟子在世，但是，我還真不敢去接收，怕引來殺身之禍，唉！」
　　他一陣悵然，搖了搖頭。
　　顯然，這當中肯定有隱情有故事。
　　有一點可以確定，哪怕他大哥死了，但曾經打下那麼大的疆土，部眾肯定很強，追隨者眾多，不可能全部煙消雲散。
　　楚風道：「我再了解一下，關於太武，關於他師傅，以及他們這一脈的特殊法等。」
　　知己知彼才能有針對性的對付。
　　九幽祇狐疑，道：「等會兒，小子我必須得提醒你，在這裡放漂流瓶，賞金昂貴的嚇死人，你承諾後若是拿不出來，自己會被封在瓶子中，被放逐在這裡漂流萬古，你可要小心，別當兒戲！」
　　他還真懷疑，楚風身上有那麼多賞金嗎？在這片地方拿世俗中的財物支付根本沒用，都是用天材地寶來交易，而且是稀世品種。
　　「放心，小爺我財大氣粗！」楚風擺了擺手，不以為意，又準備放一個漂流瓶，同時依舊沒有急著結帳。
　　這一次，九幽祇動用特殊法門，赤霞點點，成功突破楚風的阻擋，窺視到他寫下的賞金是什麼。
　　天金石？
　　它先是愕然，有些不解，沒發現這小王八羔子身上有這種稀珍天材啊？
　　但是，幾乎是一剎那間，他又驀然醒悟，暴跳如雷，將棺材板撞的哐哐直響。
　　「小賊，你作死嗎？盯上我的棺材本了？！」他怒不可遏，覺得這小王八蛋實在太可恨與混帳了。
　　它的棺槨是天金石材質的，價值無量，如今被楚風用特殊的場域手段給掩蓋去本來面貌，看起來十分普通，但其實是瑰寶。
　　九幽祇鼻子都快氣歪了，它之前數次提醒時，這小賊居然還在那裡不要臉的自誇，說他財大氣粗，不在乎這點小錢。
　　見鬼的財大氣粗，這是慨他人之慨！
　　九幽祇氣的跳腳，棺材板都快壓不住它了。
　　「老九別激動，我承諾給他們手指肚那麼一點天金石，根本就不多。你看，這棺材上不是有魚鱗皮狀的綹子嗎，都快掉落了，我只是幫你清理要脫落下來的殘渣，絕對不動棺材的主體！」
　　楚風拍著胸脯向它保證，說做人要講道德，有底線，君子愛財取之有道。
　　「礤，你都盯上我的棺材板了，還跟我說有道德，有底線，你不虧心嗎，還能再不要臉點嗎？！」九幽祇急赤白臉，想跟他拼命。
　　「老九你看，棺槨這塊裂片本來就要掉下來了。」楚風示意，他拿天血星空母金短劍在某一處敲打與劈砍，喀的一聲墜落下一小塊。
　　「你大爺的，我跟你拼了！」
　　「老九，即便是做厲鬼也要講道理啊，你看啊，這是你在天坑下的陰府中被什麼生物抓壞的棺材板部位，不關我的事！」
　　……
　　他們兩個在這裡掐起來，險些墜入藍色大湖中，引人側目，最後執法者過來了，他們兩個才安靜下來，不再掐架。
　　「小子，我跟你說，這事沒完，咱以後算帳。」九幽祇不服不忿。
　　這時，第三個漂流瓶也有回覆，給出的答案大同小異，楚風用母金短劍間將那滿身裂痕的小塊天金石剁成三段，分別放進瓶中，投入湖中。
　　「老九，做人要大氣！」楚風拍了拍棺材板。
　　「你給我去死，怎麼不將你的天血星空母金劍當賞金髮出去？！」
　　「這東西沒裂痕，折不斷，無法分成三份！」楚風解釋，然後他滿臉微笑，道：「你看，做兄弟的多仗義，正準備幫你放一個漂流瓶，多為你著想呢。」
　　楚風示意給它看，寫進去一段話，刻印進去部分精神烙印能量。
　　「九幽祇怎麼餵養，如何訓練它快速成長？」當讀到這裡後，九幽祇滿腦門子黑線，道：「你真當養小貓養兇獸呢？你怎麼不被天打雷劈！」
　　楚風乾笑，快速改寫，留言為：九幽祇怎樣才能迅速進化？
　　九幽祇臉色稍霽，略微息怒，可是，當它看到最後的賞金時，腦子又充血了，瑪德，又是天金石！
　　「老九，眼光要長遠，心胸要壯闊，財是什麼東西？生不帶來，死不帶去，留到死也沒用，不如花費出去，這才是享受啊。」
　　九幽祇怒道：「誰告訴你死不帶走的？這石棺就是我上輩子死後帶走的！」
　　楚風：「……」
　　「大氣點，舊的不去新的不來，有朝一日我送你一具母金棺，保你萬世不朽！」
　　楚風一邊說，一邊麻溜的為自己再次放了一個漂流瓶，在裡面他鄭重留下疑問：最強進化路有多種，有什麼特殊秘徑？
　　同時，他也撈起一個看起來相當不起眼，但是似乎年代很久遠的漂流瓶，也想賺點賞金，反正回答不上來，大多還能直接扔回湖中去。
　　「世間有沒有完全相同的兩個人？究竟是物種在輪迴，還是整片天地在往復在投胎？！」
第1082章問答
　　楚風將外部看起來普通而灰撲撲、但內裡卻有光澤並帶著一縷精神印記的漂流瓶遞給九幽祇看。
　　「這個問題有些難，也有些大，來，老九你跟著看一看。」
　　其實，他自己能回答部分，他是一個肉身輪迴者，而且有可能是唯一成功者，有些事情他很清楚。
　　不過物種輪迴以及整片天地往復與投胎這個說法就有些大與可怕，憑現在的他還不可能回答。
　　九幽祇看了又看，當初它大哥意外駕崩，它連一張輪迴符紙都沒撈著，就急著逃亡，最後選擇以天金石棺葬己身，讓它談輪迴，肯定說不出終極秘密。
　　「簡單答就是了。」九幽祇道。
　　楚風點頭，沒有必要全回答，他寫下：不同時空中可能會出現一個或者多個與己身相近的人，也許是歷史的再現，也許是未來的衍生。
　　「噗通」一聲，楚風將漂流瓶扔回湖中，濺起成片藍色的光華，漣漪迅速擴散。
　　「好像裡面沒寫報酬？！」當扔出去後他才想起，並未提及賞金的事。
　　九幽祇也是一怔，而後道：「我就覺得那漂流瓶樣式古老，有些特殊，果然，這是層次極高的老怪物放的漂流瓶，不屑賴帳，也懶得提前寫報酬，如果答案滿意，自會給出豐厚賞金。」
　　它才說到這裡，湖泊中水光蕩漾，那個灰撲撲的漂流瓶去而復返，自動彈跳而出。
　　「咦，送我賞金來了？」楚風驚訝，這不是歷史久遠、疑似千古前的漂流瓶嗎，這都能得到及時回應？十分詭異。
　　九幽祇頓時神色凝重，道：「這個老怪物來頭了不得！」
　　那種人物不可能守在湖泊邊，這可是千古前扔下的瓶子，現在之所以能夠及時回應，只能說他是灰色交易區的貴客！
　　正是因為如此，楚風解題後，灰色交易區第一時間利用大型傳送場域將瓶子送走，通知那位存在。
　　而老怪物能及時回應，說明他的身體狀態很不錯，不曾沉眠，也沒有閉死關，這就更顯可怕了。
　　九幽祇相當有見解，通過一點細節，就能窺視與推理出這麼多有價值的消息，讓楚風都動容與欽佩。
　　「你打開看看吧，說不定就是跟我同時代活下來的進化者，即便那時還年輕，可到現在也足以能夠稱大能做老祖了！」
　　九幽祇悵然，它若是能從那個時期完好的活到現在，其成就自然不用多說。
　　楚風撈起瓶子，直接開啟，倒出一枚指環，粗糙而黑乎乎，沒有一點光澤。
　　「這是什麼？像是什麼獸角打磨而成。」
　　楚風翻過來調過去的看，沒什麼特殊的地方，注入能量不發光，用力捏也損壞不了。
　　九幽祇更乾脆，將指環吸附在棺槨上，仔細感應了一番，但也沒有探究出什麼是什麼物質。
　　它點了點頭道：「留著吧，應該是個好東西，多半屬於某種異荒獸身上的犄角。」
　　異荒獸，那是比神獸血統更怕的物種與族群，世間難尋，它們的犄角等有特殊功效，常人不知。
　　楚風道：「瓶中有留言。」
　　灰撲撲的瓶底有一行能量印記，寫著一行字：若能認出此環，可回應，若不識，便算是贈送有緣人。
　　「咦，這麼鄭重，難道這指環比我想的還有來頭？」九幽祇驚異。
　　然後，它竭盡所能將指環吸附在棺材板上，並且從棺中蒸騰起濃鬱的血霧，全部集中向粗糙的黑色指環。
　　很快，石棺一震，九幽祇心驚肉跳，便是楚風也如此，感覺到一股輪迴的氣息自指環瀰漫而出，迎面撲來。
　　「這東西……來頭不小，很詭異，我雖然沒經歷過輪迴，但是曾經見識過，知道這種能量！」九幽祇覺得事態嚴重。
　　它認為問題很大，事情不小，生出一些憂慮，道：「這該不會是有人故意放出來的吧？」
　　它首先就懷疑到輪迴狩獵者，這難道是一個局，有人長期拋出的餌？
　　九幽祇甚至建議，扔在湖中算了，別招惹出什麼是非，因為總覺得指環太邪門，剛才逸散出的輪迴氣息過於濃鬱與可怕。
　　「不比你那魂肉蘊含的輪迴氣息弱。」
　　「管它是餌，還是真正的饋贈物，既然入我手了還指望還給他？沒門！」
　　楚風說著，將指環收起，悄然放進石罐中，可以確保使之與外界徹底隔絕，他不相信有人可感應到罐內的一切。
　　「留著以後慢慢研究！」
　　事實上，當楚風將指環扔進石罐中的剎那他就感覺到了一絲異常，有一片模糊的場景浮現，非常可怕與詭異。
　　砰！
　　他趕緊將石罐蓋嚴，內心深處一陣劇烈激蕩，這玩意兒還真是大有來頭，跟輪迴有關？！
　　不過，現在不是深究的時候，他的肉身與魂光不能當著九幽祇的面消失進罐子中。
　　「老九，我關心你，幫你請教的問題也有了結果。」楚風撈起另外一個瓶子，開啟後觀看。
　　瓶中有關於讓九幽祇這種生物進化的方法，只有那麼兩行字，非常的簡潔，但是想要做到太難了。
　　「以億載腐屍餵養之，壯其身與魂，以雷霆汁液滋養之，去其陰狠。」
　　九幽祇看後，相當無言。
　　真要存在億萬載的腐屍，估計早就通靈了，誕生出意識，肯定是強大到逆天，到時候還不知道是誰吃誰呢。
　　再說，它也下不去嘴啊，雖然成這個樣子了，但是它跟正常的九幽祇不一樣，它覺得自己有理想，有格調，有前世意識，有道德，怎麼能去吃腐屍！？
　　聽它磨嘰，說自己是一頭神聖的九幽祇，跟別人不一樣，楚風當即撇嘴，道：「你快拉倒吧，你連活人都吃，還在乎屍體？！」
　　「我那是吸血精，煉化生命之能，不一樣！」九幽祇反駁。
　　然而，它死鴨嘴嘴硬沒多長時間，便又小聲問道：「要不你問問看，哪裡有億萬載的腐屍，當然，我只是隨口一問，絕對不是為了吃。同時，你問清楚點，安全第一，別到時候我不小心誤入，反被腐屍吃掉！」
　　「矯情！」楚風說道，相當粗獷與奔放的掄起天血星空母金短劍，果斷從石棺上劈砍下一小塊天金石，以迅雷不及掩耳之勢塞進漂流瓶，然後再次發問，接著扔進湖泊中。
　　這一系列動作可謂一氣呵成，快到在九幽祇沒反應前就完成了。
　　直到最後，九幽祇才跳腳，怒道：「你……」
　　「別吵，你看，立刻就有回應了！」楚風一把從湖中撈起，看了又看，道：「老九，看來以後我是你真大哥了，跟我混吧。」
　　「說什麼呢！」九幽祇瞥了一眼，了解到所謂的億萬載的腐屍哪裡可尋，然後它臉色就不好看了。
　　其實，這跟它自己想像的一樣，能存在億萬載的腐爛屍體能是尋常之物嗎？必然有天大的根腳，果然如此。
　　除了陽間的名山大川下，還能在哪裡？
　　至強進化者所棲居的地方才會有這種腐爛屍體，可即便他們再強，也終將會在漫長的歲月中熄滅生命之火，留下恐怖屍體。
　　「你是知道的，我姬大德雖然才幾歲，但已經是場域手段通天者，要不然也不能輕易將你扔進葫蘆天坑下的陰府中。」
　　九幽祇看著他那副坑蒙拐騙要收小弟的可恥微笑姿態，真想毆打他！
　　「回頭咱找個名山大川作為目標，我在那裡閉關十幾載，你在地下沒事就啃屍體，嘎嘣脆，雞肉味……」
　　下一章已經寫出一部分，不會太久。
　　第1083章權威期刊最新研究成果
　　砰！
　　石棺抖動，差點將楚風震落下藍色湖泊中成為人形漂流瓶。
　　這時，又一個漂流瓶冒出，是楚風自己發出問題的那個，如今回來了。
　　「嗯？關於最強進化路，果然有各種講究，竟有天大的門道，還有這種說法？」楚風當即就鄭重起來。
　　「什麼說法？」九幽祇問道。
　　楚風道：「不同的花粉，不同的異果，即便是同層次的果實，可是促進與催生出來的進化者日後的道路與成就也是有很大不同的。」
　　九幽祇一怔，蹙眉道：「在一些古世家中一直有這方面的研究，但是，仔細探索後，其實頂級果實導致的進化，其成就差距不是很大。」
　　「老九你落伍了，你們那個年代的某些研究遠沒有現在精細啊，這個人很有意思，給我貼了一篇陽間某一權威學術期刊上的最近發表的文章。」
　　楚風道，並將漂流瓶放在石棺上，讓九幽祇自己去感應裡面的能量烙印文字。
　　這是陽間四大權威進化期刊中的一篇研究成果，曾對歷史上很多負有盛名的至強者的人生軌跡進行深入的研究，總結出不少共同的屬性等，列舉大量實例，證明某些天地間極其罕有的奇珍果實的神秘以及影響深遠，因為那些究極人物都曾經或多或少的接觸過這類果子。
　　「還有這種事！」九幽祇仔細閱讀，然後神色漸漸凝重起來。
　　「阿布金波古廟前的智慧果對生物的覺醒有莫名的促進作用，凰囚墳場的血元果對開啟枷鎖境界的進化者有妙處，史前妖皇殿前的煉妖果對逍遙層次的進化影響深遠……」
　　九幽祇研讀，越是觀看能量烙印下的文字越是蹙眉，這些地方一個比一個邪乎，都不是善地啊。
　　而有些地方連它都沒聽說過，但是有半數在史前歲月就很出名了，不是天下富有盛名的名山大川，就是禁地，全都是一般人不可接近的地帶。
　　這些果實，單獨拎出來也不見得多出名，因為有些只對低層次的進化者有用，對聖者、神級、天尊等生物來說，毫無用處。
　　但是，這些果實卻對弱小時期的進化者的一生都有莫名的影響。
　　通過總結歷史上的強者、名動天下的究極人物的進化軌跡等，這篇權威期刊上列舉出的一些花粉、異果等是那些強者的進化觸媒中的最為驚人的交集部分，算是有相當一部分究極人物早年共同服食過的果實。
　　「這種猛料都猛挖出，那些人得花費多麼大的精力與心血才能洞徹至強者曾經接觸過什麼花粉與果實？」
　　楚風在感嘆，覺得有些離譜，越是強大的生物越是不可接近，難以理解。
　　他甚至懷疑，這所謂的最新研究成果性文章到底可信嗎？
　　誰知，九幽祇嘆氣，連石棺都輕顫了一下，它這才開口道：「有一定的道理，最起碼關於我大哥當年是怎麼進化的，我曾打探的清楚，很符合！」
　　「我大哥曾誤闖進廢棄的妖皇殿，九死一生，在那裡吃了大量煉妖果，也曾去過長生觀，接觸道家遺棄地的神秘花粉……」
　　九幽祇舉例，他大哥所用的花粉與異果有六成以上都能跟這篇在權威進化期刊上發表的最新文章對應起來。
　　這讓楚風目瞪口呆，古代的究極進化者的成功之路居然符合某種莫名的軌跡，跟一些選擇有重大關聯。
　　而這種關聯，似乎跟運道有些關係？
　　九幽祇搖頭，道：「即便我大哥沒有服食這些果實，以他這個人自身的意志等也足以崛起，不信你看，這篇權威期刊上也列舉了一些只服食普通果實、尋常花粉的強者，最後還不是威震天下？」
　　的確也列舉了一些這樣的生物，依舊強的可怕，震古爍今，甚至有些人現在還活著呢！
　　可是，這種研究成果一出，哪怕相信我命由我不由天，可是，也註定會讓許多進化世家在培養傑出傳人時儘量選擇那些傳說中的果實。
　　因為，在許多人看來，起點超前一些就意味著可以領跑，傲視同世人，後期想要追趕太難了。
　　而少量人無視花粉、異果的差距，那只能說是異數，不能當成普遍現象，不是常理。
　　在九幽祇發呆，思索它大哥的進化軌跡時，楚風二話不說，輪劍就砍，取天金石碎塊，支付賞金，同時再次放漂流瓶發問，了解詳情。
　　「小賊，你……你……想讓老夫與你拼命嗎？！」九幽祇覺得怒血上腦，七竅噴火。
　　「二弟，我在這裡向你許諾，你惦記的億萬載的屍體包在我身上了，保證讓你吃個痛快！」
　　「誰惦記啊？我不吃！」九幽祇非常有氣節的回應，但是，怎麼看都言不由衷，最後看楚風沒有再說什麼，它自己則主動小聲道：「最起碼得兩具屍體以上！」
　　「我辦事，你放心！」楚風拍著胸脯打包票，並且又補充道：「狗肉味，凰肉味，應有盡有，你就是想吃人肉都有，如果告訴我你大哥埋在哪裡，保證將他也給你挖出來！」
　　九幽祇：「……」最後，它才詛咒了一句你大爺的！
　　「來了！」楚風很激動，將那漂流瓶給抄了起來，觀看後面的結果。
　　他自然是想了解的詳盡一些，對那所謂的權威研究期刊上發表的文章很在意，想知道後續的成果等。
　　「雖長於絕地中，生在禁區內，但是，各大與世長存的世家等已經成功培育出密土，在家族異果田地中繁殖出那些野生品種，而且品質驚人……」
　　當看到這裡時，就楚風便動容了，感覺收穫很大。
　　同時，他也眉頭深鎖，對於一些負有盛名的進化傳承十分忌憚，感覺這些人發展到這種地步後，的確很可怕了。
　　一般的小型進化門派怎麼比？
　　又如楚風這種野修，談什麼去培育各境界的最強異果？如果不是今天得知這種研究成果，還無從了解，一點不知呢。
　　毫無疑問，這作為的最新研究期刊，有一定的滯後性，最強的進化門庭都早已付諸一定的行動了，而期刊上這才報導出來。
　　不過，各大進化世家所培養的果實，都只側重那麼一兩種，沒有人可以全部從絕地中帶出並培育成功，因為對各種土質條件的要求等極為苛刻。
　　世家彼此間，需要相互交換。
　　楚風問道：「老九，你說我到時候是自己進絕地尋找，還是去光顧太武這類人的藥園子中霍霍，反正我自己沒辦法種植。」
　　其實，他倒也沒怎麼擔心，因為他一直對石罐中的三顆種子抱有信心。
　　當然，他是想雙管齊下，也不願放過權威研究期刊上公布這些品種。
　　「這個權威期刊什麼背景？」九幽祇問道。
　　楚風二話沒說，又扔漂流瓶，結果九幽祇看的眼前發黑，真是後悔自己多嘴，心都在滴血，因為他知道最後肯定要由它埋單，這棺材板真是越來越薄了！
　　接著再去寫一點。
　　第1084章葬仙時代
　　楚風從湖中將瓶子撈起來，看了又看，將文字讀了出來。
　　「黑血期刊，背後好像是什麼黑血研究所，同各大進化世家交情不俗，有各種往來，底蘊深不可測。」
　　九幽祇聽聞後，頓時大吃一驚，道：「居然是它，果然還在世間。」
　　「你知道？」楚風訝異，同時他也在心中犯嘀咕，小陰間可是有個黑血平臺，神秘莫測，在他離開時都沒有調查清楚，怎麼陽間有個黑血研究所？
　　「我怎麼不知道？在我大哥縱橫天下的年代，這個黑血研究所就存在，高高在上，俯視天下。非常的邪門！當初還妄想採集我大哥的血液進行分析與研究呢，結果我大哥隻手遮天，拎起來一條龍屍當鞭用，直接就去斃掉他們的一個副所長，全天下的追殺與清洗這個組織，雖然幹掉很多可怕的進化者，但還是沒找到他們的本部。」
　　楚風聽的一陣無言，牛人猛人狂人的人生不需要解釋，脾氣上來就是這麼的粗糙，不講究，遇上事沒什麼好說的，拎龍就滅你沒商量！
　　同時，他嚴重懷疑，那個時候它大哥還沒有真正兇名傳天下呢。
　　如果讓黑血研究所知道，九幽祇它大哥最喜歡下黑手，沒事還盯著究極世家的老族長呢，有事更是去幹武瘋子，估計那個研究所得悉的話，肯定會淚奔，有多遠躲多遠。
　　果然，如楚風所料那般，九幽祇道：「我大哥曾感嘆，沒有在正確的時間遇上正確的人，他一直念念不忘，想對這個研究所的幾個頭子下黑手，可是找了很多年都沒找到。」
　　楚風一陣無語，最後問道：「黑血研究所有多強？」
　　「很強，據我大哥透露，如果當初他們不計代價，跟我大哥死磕到底的話，將他們研究所內沉睡的幾個老不死都請出來血戰，估計不弱於陽間掌握有究極呼吸法的幾個最強道統。」
　　楚風聞言後倒吸冷氣，還能說什麼？狂人就是這麼的沒道理，強的喪心病狂，讓這麼恐怖的黑血研究所都捏著鼻子自認倒黴，不怕世人取笑，當起縮頭烏龜。
　　「生子當如……你大哥！」楚風嘆道。
　　「礤，怎麼說話呢？！」
　　然後，楚風趁著它走神，劍光四起，霹靂乓啷一頓剁，又弄下來幾小塊天金石，果斷扔漂流瓶，進行各種提問。
　　自然不用多說，一時間此地雞飛狗跳棺材叫，一片噪音，開始掐架，楚風數次都險些墜落進藍色大湖中。
　　終於，很長時間才平靜下來。
　　可是，遠處的異象又驚動了楚風，讓他眼睛都直了，急忙搖動石棺，道：「二弟，快看，成仙了。」
　　湖中那座相距很遠的島嶼上，煙霞繚繞，仙光騰起，神聖景象驚人，疑似有人在羽化成仙，像是要的登天而去。
　　「什麼成仙，哼，都是妄想而已，當年所有的仙都給滅了！」九幽祇冷笑道。
　　「什麼，仙都被滅了？」楚風驚叫，這則消息有點駭人。
　　「這有什麼稀奇的，活的足夠久遠的究極生物，以及在世間超過億載歲月的世家都知道，在那無相當漫長的時光長河上，曾有一個葬仙時代，那個時期，將仙這種生物都滅了個乾淨。」
　　「等會兒，你慢點說，我覺得有點離譜！你給我說的詳盡一點，連仙都成某種生物了，而且還讓人給滅個幹盡，這也太駭人聽聞了吧？」
　　楚風刨根問底，想要了解那段歲月，想知道隱情。
　　「你別不信，有些世家就起始於那個時期，從葬仙時代傳承到現在，祖上曾經親身經歷過，深知細情，甚至有究極存在至今還活著！」
　　楚風聞言，震撼而愕然，越發覺得這池水太深，極其的可怖。
　　九幽祇突然變得深沉了，雙目無比的深邃，道：「貫穿古今，哪怕再悠遠的時代，即使有意降下垂天之幕，也遮不住那真相，哪怕是灑落無盡的時光塵埃，也塵封不了那舊事，終要傾覆，總有些進化者還活著，總有些往事還在以另類的方式再現，到頭來誰也躲避不開！」
　　楚風動容，這些話語中似乎蘊含著一些讓人心悸的信息，九幽祇到底知道什麼，想表達什麼！？
　　楚風十分嚴肅，請九幽祇指點，第一次這麼認真而恭敬的將它當成前輩討教。
　　九幽祇道：「咳，剛才那段話是我大哥站在陽間第一高峰上俯瞰洪荒大地，燒烤了一頭真龍……打著飽嗝時說的。」
　　當聽到這種話，楚風想捶死他！
　　不是九幽祇自己的話，只是它在借用而裝深沉？
　　「我想從陽間第一高峰上將你捶下去，不是你，說個毛線！」
　　「慎言，年輕人就是毛躁，剛才我聽到了什麼，你叫我……前輩？」
　　「二弟！」
　　……
　　楚風認真詢問：「那你給說說其他的事，比如葬仙時代，怎麼就把仙給滅了？」
　　在他看來，這當真是石破天驚，太重要了，還是凡人時，他就很喜歡看各種搜奇獵怪的書，對神仙嚮往之。
　　現在驟然聽說，仙這種生物都被滅光了，實在讓他覺得心驚魄動。
　　「那是一個非常特殊的時期，疑似處在某一進化節點上，我猜測，應該是兩條進化路的交叉，而後導致大碰撞！」
　　這種話語一出，楚風動容，葬仙時代發生兩條進化文明的首次相逢，而後產生無以倫比的破壞力，發生大爆炸般的對抗。
　　楚風失神，就這樣導致仙道滅絕？
　　「進化從來都是優勝劣汰，適者生存，一旦衝突開啟，不同的進化文明產生交集，總要分個勝負，我想仙這種生物就是這樣被滅盡的！」九幽祇感嘆道。
　　楚風還是不信，仙就這樣被清洗，被從世間被抹殺？駭人聽聞。
　　「也有人說，我們沒有勝，恰恰是失敗者，我們的這條進化路被人擊斷，戰敗了，真正可與仙族抗衡的究極進化者等被困在斷路上。」
　　這消息實在讓人心驚肉跳，楚風皺眉深思，因為這些連九幽祇都不能確認，只是算是小道消息。
　　主流認為，仙被滅乾淨，陽間才是唯一戰勝方，那一次的進化節點，那一次的進化支路的碰撞，陽間大勝。
　　楚風道：「再把你大哥站在陽間第一高峰上的那段話說一遍。」
　　九幽祇照做，念叨他大哥的話語沒什麼牴觸。
　　楚風輕嘆，總覺得貫穿古今，有一張網在緩緩壓落下來，看不到，卻讓人慢慢驚悚。
　　「傾覆蒼宇，超脫亙古亙今，還有其他進化支路，如今都蔓延向何方？」
　　請假一晚，醞釀激情
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住頂點小說內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　第1085章陽間第一場盛會
　　仔細想來，這些舊事相當的可怖，無形中，在上蒼外，在那時光塵埃間，也不知道有著怎樣一重黑幕正在緩緩壓落，幾乎欲讓人窒息！
　　楚風猛力搖了搖頭，他對自己說，想那麼多作甚，如今這些對他還遠，哪怕是陽間崩潰，進化道路被人擊斷又如何，有究極強者頂著呢，跟他無關。
　　儘管如此，他心中還是有各種不解與好奇，可眼下也只能強自按捺住，當下最緊迫的就是崛起！
　　這茫茫大世，無垠洪荒大地上，別說是他，就是死上一片神王都不算什麼，不過是一朵小浪花爾。
　　這天地間的芸芸眾生，一世又一世，不過如也野草叢生，一茬兒又一茬枯榮，誰會在意？
　　若被在意，說不定會更糟糕，長勢良好的野草也許會是牧草。
　　「想什麼呢？」九幽祇見他發呆，直接喚醒。
　　「我在想，亙古前我是誰；我在思，當滄海成塵，雷電枯竭，未來時間長河的終點我在哪裡；我在憂慮，進化史上最重要的那些節點，分化出去的進化支路，是否會有總體大碰撞的一天，爆發出的火光會否映照出天幕外的一張又一張正在俯瞰你我他的可怖面孔；我在……」
　　「快閉嘴吧！」
　　九幽祇打斷他，若是它大哥說出這番話，它自然嚴肅而認真的聆聽。
　　可是，它眼中的一個娃也敢大言不慚，這樣談古論今，那就顯得坑爹了。
　　「終有一日，我將倚天抽劍，劃破天幕……」
　　噹噹當！
　　在楚風大放厥詞時，手底下可沒閒著，一口氣劈了十三劍，又得到一塊天金石。
　　「小賊！」
　　「別吵，最後一塊！」
　　楚風說話間，扔進湖中一個漂流瓶。
　　他心中有許多疑問，想在這裡一窺天機。
　　「瑪德，老夫受不了了。」
　　到頭來，石棺嗖的一聲跳起，直接跑路，一蹦一跳地逃離湖邊。
　　它實在不想在這裡呆下去了，棺材板不斷被人砍，換誰也受不了。
　　「老九，最後一塊！」楚風在後面喊，念念不舍，盯著湖中的漂流瓶。
　　石棺聽到他喊話，「撒腿」逃的更快了，掙脫驢車後，它直立著棺體，連竄帶蹦，一刻也不想停留！
　　「老九，你前世是兔子精嗎？」楚風追上來。
　　……
　　這時，一位妙齡少女衣袂飄舞，邁著輕靈的步子而來，對楚風發出邀請。
　　「姬公子，我家小姐有請。」
　　這麼小就被人稱公子，楚風也是無言，但也不會計較與糾正。
　　「你家小姐是誰？」楚風問道，這少女明眸皓齒，姿容相當的出眾，稱得上罕有的麗人，而且相當的有靈氣，可卻只是一個婢女？
　　「我家小姐人稱鳳凰仙子。」少女微笑，姣好的面孔上洋溢著青春氣息，也略有驕傲。
　　楚風聞言，不自禁就望向自己的拉車坐騎。
　　「啾啾啾……」驢精長嘶，學不死鳥叫喚。
　　少女臉色頓時就黑了，不久前驢車撞壞宇宙戰艦時，這個姬大德就喊過這頭驢子為鳳凰，這實在是……有辱視聽！
　　「閉嘴！」楚風喝斥驢精，背負小手，道：「以後你叫金翅大鵬！」
　　驢精委屈，但是倒也聰明，先配合的閉嘴了。
　　楚風對這少女露齒一笑，表達善意。
　　少女神色一僵，勸道：「公子，一會兒若是赴會，最好不要提金翅大鵬這個名字。」
　　「該不會有鵬族的強者吧？」楚風問道，他已經知道少女來意，遠處有天尊門徒聚會，都是妖孽，有人想請他過去見上一見。
　　「嗯，鵬皇來了，為避免無意間得罪人，公子還請慎言。」少女好心提醒。
　　敢以鵬皇相稱，這得是多麼厲害的人？楚風驚訝，他自然不會平白無故樹敵，從善如流。
　　楚風將九幽祇給喊了過來，駕著驢車去赴會，因為他已經聽明白了，這可是一群來頭甚大的天才強者。
　　他怕有人給他下絆子、出陰手。
　　「你說你，都幹了什麼傷天害理的事，在灰色交易區這麼安全的地方都怕有人對你出手，可見將人給得罪狠了。」
　　九幽祇幸災樂禍，不過，它倒也沒有袖手旁觀，決定跟隨，同時給楚風出主意，可以提前支會交易區的守護者一聲。
　　即便這裡再安全，萬一遇上急眼的對頭，也可能會出意外，廝殺起來。
　　所以，這裡有種特殊的服務，那就是專屬庇護，一般都是給人人喊打的大魔頭準備的，得罪人太多，來到這種相對非常安全的地方都不得安生。
　　楚風立刻喊守護者，詢問了一下，這是無償服務，但是如果想要更為周全一些，最好支付報酬。
　　楚風二話沒說，口頭許諾，在離開前會支付兩塊天金石。
　　九幽祇頓時有種親了狗的感覺，它發誓，在這個地方再也不說話了！
　　前方赤巖松一棵又一棵，蒼勁而高大，滿樹火紅，地面鋪滿松針，走在上面很軟。
　　楚風來了，隔著很遠，就聽到了笛音，悠悠傳來，滌蕩人的靈魂，讓人放鬆，宛若在被淨化。
　　越是向前走，赤巖松越稀疏，樹與樹之間的間距很大，綠瑩瑩的光團多了起來，都是靈草與異樹，還有清泉叮咚，在松林間汩汩流淌。
　　在這裡有一群人，一個個都氣質出眾，單獨拎出來任何一個放在人群中都會格外的超然，與眾不同。
　　這裡有楚風的熟人，比如被驢車撞碎戰艦的那對少年男女妙天與妙玉，更有狗娃、小烏鴉等人。
　　這幾人雖然不凡，但受年齡所限等，卻也都只能敬陪末座，根本不是這裡的主角。
　　一個蒲團上，有一白衣男子正在吹笛，那可以洗滌人魂光的笛音正是源自他那裡，在他周圍，白霧翻騰，異象紛呈。
　　在笛音中，符文閃爍，宛若在講述道經，一口混沌池浮現，當中躍起一頭又一頭兇獸、異禽等。
　　楚風吃驚，這是什麼情況？一曲笛音，映現混沌池？
　　仔細觀看，他覺得應該只是異象，不是真實的，但是也讓人心驚，因為太逼真了。
　　尤其是，那一頭又一頭猛獸、異禽，都是神級的，也有異荒種類，全都栩栩如生，強的可怖。
　　「想不到啊，白羽公子竟有這種大造化，該不會得到了傳說中的部分經文吧，這是混沌渡劫曲嗎？」
　　有人讚嘆。
　　楚風雖然才來，但是也聽的明白，當下跟著心驚。
　　「說笑了，混沌渡劫曲，乃是陽間排名第三的妙術，經文早已失傳，我所收錄的只是世間流傳的點滴殘曲，僅能當做樂章怡情，真正的渡劫曲震古爍今，我何德何能擁有？」
　　白羽輕嘆，他很儒雅，將玉笛放下，在那裡搖頭，又道：「便是混沌渡劫曲再現，擺在眼前，又有幾人敢吹奏，連天尊都曾身殞。」
　　這種話語自然讓楚風動容，這是什麼曲子，陽間第三妙術竟這麼厲害？
　　「可惜啊，史上最強的幾種妙術都失傳了，被究極強者帶進了墳中。」有人嘆道，有很多的遺憾。
　　「聽聞排名第十一的七寶妙術被補全了？不知是否為真。」有人開口。
　　一時間，許多人都看向場中一個金髮青年，他身材不高，安靜地坐在那裡，但是卻有種莫名的威嚴，瞳孔如同烈陽，開闔間讓人靈魂都顫慄。
　　隱約間，在他的周圍的虛空中，有符文交織，化成金羽，如同神環籠罩他那裡。
　　他便是鵬皇，在這群人中的地位數一數二，不少人都看向他。
　　敢用這種稱呼的生靈自然有其恐怖之處。
　　「鵬皇，你的未婚妻是謫仙族的名姝，想必你最清楚吧。」白羽問道。
　　在陽間，謫仙族也稱亞仙族。
　　誰都知道，鵬皇之強絕，近年來已經是神王級進化者，而且是陽間最強大的神王之一，真正的勢不可擋，已然崛起！
　　據聞，當神王榜再次換榜後，他有可能會位列最強十大神王之一。
　　也正是因為如此，他被謫仙族看重，願以貴女許之，將來要跟他結成道侶。
　　鵬皇開口，道：「不錯，這不是什麼秘密，藉助小陰間尋回部分經文後，謫仙族將七寶妙術補全了。」
　　人們動容，七寶妙術完整篇再現陽間，當真是……大事件！
　　早先，外界都說這篇經文沒失傳，但是少數知情的進化者卻知道，早已有了瑕疵，不夠完善，現在居然徹底彌補完整。
　　「姬公子到了。」當眾人稍微沉默時，風凰仙子的那位侍女開口，將楚風引到此地。
　　其實，許多人都已經注意到這邊。
　　一時間，人們都轉移目光，聚焦在楚風身上。
　　「姬公子目光純淨，根骨奇佳，一看就是未來的風雲人物。」有人笑語道，並且站起，對他打招呼。
　　楚風訝異，還以為會被人下絆子，出陰手呢，沒有想到這麼和睦。
　　一些人相繼起身，並未因他年齡不大、進化層次不高而輕視，這種天尊門徒之間更看重的是未來的高度。
　　楚風一一回禮，這是他來到陽間後所參與的第一場盛會，都是天尊道統出來的門徒！
　　當然，此地也存在不友善的目光，比如太武一脈的傳人，比如妙天與妙玉，就是小烏鴉也在那裡撇嘴。
　　鵬皇盤坐，對楚風點了點頭，一身旺盛如海的血氣內斂，他在這裡極盡壓制自身，不怒而威。
　　「這一次真是湊巧，我輩中數位天縱人物在吳州，天下第十神王一會兒也會來此。」
　　「你是說黎九霄神王？！」有人驚異，深感意外。
　　誰？楚風聽到這個名字後，險些站起來就跑。
　　數年前，他還是雷震子時，在大山中，一場雨澆溼一個季節，也淋溼了黎九霄……
　　「唔，我估計姬採萱神王也來了，就在附近！」有人笑道，誰都知道黎家的天縱神王在苦追姬家貴女。
　　晚了，估計有兄弟想揮舞刀片了，主要是我自己今天揮刀自砍了一頓，所以耽擱了，原本寫了一章揭秘，但很不滿意，不能直接這樣解密，想了想又全部刪除，重新寫了，後面會專注劇情。明天開始奮起。
　　第1086章收穫很大
　　在場的人皆動容，一下子將要來兩位天縱神王？
　　須知，這兩人來頭太大了，他們身後的世家都存世超過億載了，而各自也都排在當下最強十王內。
　　陽間何其浩瀚，別說排進前十，就是在各自的進化境界內排進一萬名以內，都會有赫赫威名，引人矚目。
　　因為，這大地上進化族群何其多，數之不過來。
　　許多大族的第一精英弟子，在同境界中連前十萬名內都擠不進去，可想而知競爭多麼的激烈。
　　也正是因為如此，在場的人中鵬皇的地位非常的高，這次神王榜換下後他有可能會衝進前十大內。
　　楚風一陣糾結，是否要遁走呢？他還真不想跟黎九霄「相逢」，遇上這位故人保證會掐起來，都不用多想。
　　可是這才坐下就要起身逃離，也太明顯了，估計會立刻被人看破。
　　「姬小弟當真是天資橫溢，小小年紀體內血氣如虹，宛若十萬蠻龍蟄伏，一旦成長起來必是英雄氣蓋世的男子。」
　　一位豔冠十州的年輕女子開口，滿頭火紅的髮絲晶瑩而柔順，自然披散在胸前與背後，生有一雙丹鳳眼，顧盼生輝，讓人一見難忘。
　　她是鳳凰仙子，便是她遣婢女去請楚風過來一聚，此時自然要主動招呼。
　　她看起來雙十年華，但真正年齡無人得知，單從眾人對她的態度可以看出，其地位不在鵬皇之下。
　　這也是一位神王，而且有實力進軍前十。
　　通過眾人的言談，楚風已經知道她的身份，鳳凰仙子不僅實力驚人，還是擁有盛名的美女之一。
　　天下女子何其多，在這陽間洪荒大地上，連種族都數不過來，而所謂的麗人都是跟進化層次、才藝、各自領域的名氣等掛鈎的。
　　不然的話，凡人中的絕色誰會注意，首先要從芸芸眾生中脫穎而出，讓人知曉，其次才會有人關注姿容。
　　真正以色排位，那就可笑了。
　　楚風很謙遜，在這裡得體的應答，跟鳳凰仙子愉快的交談著。
　　鳳凰仙子實力極高，場面話也說的漂亮，提及楚風時，說他眉清目秀，氣質空靈，年歲若是與她相近時必是絕代神王。
　　這個讚譽不可謂不高，這世間有幾人敢稱絕代神王？除非是神王這個層次中前三甲者。
　　妙天、妙玉頓時臉色不喜，而太武的傳人則是面沉如水，至於小烏鴉則撇嘴，在那裡咕噥：這個姬大德，哪裡清秀，怎麼空靈了，分明就是個坑貨，缺德帶冒煙。
　　「幽羽，你嘟囔什麼呢，不就是敗給姬家小弟了嗎，做人要大氣，以後多多親近。」鳳凰仙子瞥了一眼小烏鴉。
　　而楚風也知道了他的名字，亦知道他來自冥鴉一族，血統高貴，族人數量極其稀少，但不弱於不死鳥。
　　「哎呦，姐姐，您就別提邊荒舊事了，你可不知道這個姬大德多麼不要臉，等我們一群人拼的兩敗俱傷，全都力竭時，他才蔫不出溜的登場，一舉擒下我等，不然的話怎麼全都敗給他？提起這些事我就胃疼。」
　　幽羽一臉便秘之色，提到數年前的事還覺得心中發堵呢，這次喊楚風過來就是因為他的建議，原本還想讓這位姐姐幫他出頭呢，怎麼現在看來反倒要讓他低頭？
　　不過，他對這位姐姐一向是信服的，知道她眼光過人，手腕高超，雖然不滿抱怨，但也不會極力牴觸。
　　鳳凰仙子嗔笑，白了他一眼，道：「說什麼怪話，輸了就是輸了，願賭服輸，我聽聞你在龍窩中都已經認姬小弟為兄長，以後就喊他小哥哥吧。」
　　幽羽聽到後想吐血，能跟姬大德坐一塊喝杯酒就不錯了，還喊什麼小哥哥？他渾身都是雞皮疙瘩！
　　「別，這麼稱呼我的話，渾身不自在。」楚風也說道，要是個漂亮的少女喊他小哥哥也就罷了，可這個白胖子這麼肉麻的話，他還真受不了。
　　他又補充道：「咱也算是不打不相識，稱呼我名字就行，以後多多親近。」
　　「好說，來，我給你介紹一下，這是武成。」幽羽拉過來太武一脈的傳人，笑的很賊。
　　這是註定無法化解的怨恨對象，不說武成在龍窩中數次追殺楚風，就衝最後楚風翻盤並廢掉武成成且差點將其幹掉，這個仇便很難化解。
　　所以，幽羽笑的開心，他自己經過風凰仙子提點，不好意思跟楚風對著幹了，但卻很想看到武成跟他掐架。
　　事實上，他根本不了解內情，楚風註定要與太武一系死磕到底，根本不在乎是否得罪武成這個人。
　　因此，當看到武成一臉的冷冽，眼中殺意瀰漫時，楚風卻沒什麼表示，直接無視此人，轉而關注其他人，並交談起來。
　　當從眾人口中了解到鵬皇的根腳後，楚風一陣驚嘆，深感佩服。
　　鵬皇現在有偌大的威名，是神王中佼佼者，這一次註定要爭霸而起。
　　可它的出身居然很普通，體內鵬血並不純淨，相對來說都算不上一頭真正的金翅大鵬，但是最終他力壓諸王！
　　而今，沒有人再計較他的血統與出身，都知道他現在進化到不可思議的境地，全憑自己，於平凡中崛起，橫掃諸王。
　　他看起來很普通，中等身材，也不算是太英俊，但是，一旦發怒，神勇不可擋，金色瞳孔內規則生滅，秩序演化，同境界至強無匹。
　　一旦他的血氣外放，其他神王在他面前都要戰戰兢兢，擋不住那滔天的兇威，會被壓制的發抖。
　　楚風道：「聽到鵬皇兄的過往，我深感佩服。說起來我的名字當初差點就叫姬大鵬，我自身非常喜歡這個名字，這樣看來，跟鵬皇也算是緣分。」
　　有些話是真的，當初他還真想給自己起名姬大鵬，結果被姬族部落的一群長輩給否了。
　　「我像你這麼大的時候遠不及你。」鵬皇開口。
　　他話語不多，在這裡略顯沉悶，但是沒人敢小覷，他雖然在全面壓制自身，但是模糊間依舊有淡淡的金色血光籠罩自身，形成恐怖的護體神環。
　　當然，常人無覺，是看不到的。
　　但是楚風擁有火眼金睛卻可看出，同時他還能進一步看到，在此人的背後有一頭駭人的金翅大鵬閉目蟄伏，那是他的法相還是血氣澆鑄而成？宛若一尊古佛閉目沉眠，莊嚴而神聖，亦有些恐怖！
　　楚風道：「鵬皇兄身上一定有故事，不然的話怎麼會逆天而上，一路狂飆猛進，從陽間大地上崛起。」
　　「有些事不算秘密，鵬皇兄是一個有大毅力的人，堅忍不拔，小小年紀時就敢闖天下絕地，而且還不死，也算是傳奇。」儒雅的年輕男子白羽嘆道。
　　鵬皇年歲很小時，就敢闖進天下第十一禁地中，意外活了下來，進入火金洞中得到十幾年的熬煉有，被那口古洞滋養出驚人的肉身。
　　「無奈之舉。」鵬皇搖頭。
　　他說是因為遇到獸王追擊，迫不得已逃進那片區域的禁地，才有了後面的結果。
　　但別人不信，認為是他自謙之詞。
　　不管怎樣說，他能在天下聞名的火金洞中熬煉十幾年，那就是奇蹟，後面的崛起也就順理成章了。
　　楚風知道，一些究極道統內有不朽之地，而頂級世家內也有造化地，都可以滋養血肉，讓核心弟子蛻變。
　　「說的小弟我也心動了，想去各處禁地碰碰運氣，不瞞各位，我的師門無法為我提供這種養身之地。」
　　楚風半真半假地說道，並向眾人請教他們都是怎麼熬煉自身的。
　　「我有幸進入不死鳥族的祖脈中，在一石窟中養身。」鳳凰仙子坦言。
　　像她這樣的名人，其實究竟有什麼根腳等，外界已經傳的差不多了，大多數人都知道其出身與來歷。
　　一位白髮女子道：「我觀姬家小弟神華內斂，根骨驚人，根本不缺造化地補充己身潛能，為何這樣詢問？」
　　楚風嘆道：「我以前得了一些奇珍物質，但已經揮霍完，現在需要特殊的仙窟造化地來溫養肉身。」
　　他身上的真龍液、孟婆湯都不多了，而他又不想按部就班的等到十六七歲再接觸花粉、異果，想提前將體魄熬煉圓滿，從而迅速進化，因此，的確很需要火金洞、仙窟這樣的地方。
　　白羽道：「最強的幾個世家，以及那些自古不滅的道統內自然有這種地方，但不可能對你開放，思來想去，也只有如同鵬皇這樣意外進入絕地，去取造化。」
　　陽間，共有一二十處兇土，都有磨礪人的妙地，但是自古至今進去那麼多散修，又有幾人能活著出來。
　　鵬皇，畢竟只是個例。
　　楚風通過了解，他知道各地名山大川下也有類似的妙地，造化亦足矣，等同禁地，可以滋養己身。
　　他在琢磨，自己懂得場域，是不是應該選一處名山去挖掘呢，自己閉關時，還能讓九幽祇去找億載歲月的腐屍。
　　楚風覺得收穫不小，從這些人口中了解到許多有價值的消息。
　　談到花粉，提到異果後，這些人懂得更多，對黑血研究所發布的學術期刊上的文章加以點評。
　　楚風頻頻點頭，感覺這次沒有白來，因為這些人都是天尊門徒，各自的道統內早已付諸行動，研究特殊的花粉與果實很多年了。
　　楚風覺得差不多了，想起身告辭，避免跟黎九霄「相逢」。
　　然而，一群人挽留，說天下第十神王馬上就到，應該多與他交流一番，黎家乃是最強大與久遠的世家之一。
　　楚風一聽，更加坐不住，想立刻就告辭。
　　可惜，一群人不知道都是人精，看出了異常，還是太熱情，對他極力挽留，他居然無法脫身。
　　而且，就在這時有人稟報，黎九霄神王到了！
　　這意味著，姬採萱神王估計也已經在灰色交易區內了。
　　楚風硬著頭皮坐在這裡，一會兒相遇後，這算是情敵碰頭，還是仇人見面分外眼紅呢？
　　第1087章甚是想念
　　黎九霄來了，溫文爾雅，擁有一頭雪白的長髮，面孔也白淨如玉，帶著笑容，行走於山地間，超塵脫俗。
　　許多見過他的人都暗嘆，此人當真是一如既往的俊朗，稱得上丰神如玉，是一個罕見的美男子。
　　附近，一株又一株赤巖松紮根，滿樹通紅，赤光豔豔，宛若碩大的火炬。
　　所有人都起身相迎，面對這種天下聞名的神王，如今排位可能會更進一步的天縱強者，無人敢託大。
　　「黎神王駕臨，有失遠迎。」鳳凰仙子微笑，雖然這麼的客氣，但是她擁有驚人的身份，並不比對方地位低。
　　「仙子客氣了，昔年我們坐而論道，一別三年，黎某記憶猶新，今天有幸又見。」黎九霄步履從容，帶著溫和的笑。
　　他的採實在過人，白衣勝雪，連鞋襪都如此，看起來乾淨而雅潔，再加上神王獨有的內斂氣韻，讓人見之便神怡。
　　風凰仙子紅色長髮晶瑩，丹鳳眼十分美麗，紅唇鮮豔，笑容非常迷人，請黎九霄就坐。
　　相對來說，跟這兩人同層次的鵬皇就顯得少言寡語了，只是點了點頭，對黎九霄做了個請的動作。
　　至於其他人都微笑，表示歡迎，上前見禮的見禮，打招呼的打招呼。
　　就是一直冷著臉，對楚風流露殺意的太武傳人武成都難得的綻放笑容，主動而熱情地上前去見禮。
　　楚風這叫一個彆扭，到底還是跟黎九霄遇上了，雖然現在對方還沒有注意他，在跟鳳凰、鵬皇等人交談，但是他覺得多半躲不過去。
　　他混在人群中，隨大流拱了拱手，希望能矇混過去，儘量不與此人對視。
　　當年見到黎九霄時，他才是八個月大的嬰孩，肉嘟嘟，滿臉的膠原蛋白，而現在他已經五歲半，模樣大變。
　　不得不說，黎九霄個人魅力十足，與一干人相談甚歡，沒有冷落誰，始終帶著燦爛的笑容。
　　事實上，他一向如此，氣質出眾但卻不迫人，溫和近人，絕對是一個容易讓人生出好感的儒雅神王。
　　只要不遇到當年的雷震子，他就不至於失態。
　　楚風暗自咕噥，這貨似乎比以前還出色，更加的丰神俊朗了，再想想自身還是一個毛孩子，他就一陣想嘆氣，眼下真是沒得比啊。
　　「我對鵬皇兄一向最為欽佩，由平凡到最不凡，這種轉變何其的艱難與驚天，有幾人可做到？註定要在進化史上留名。」
　　黎九霄對鵬皇很看重，同眾人一一打招呼後，同鵬皇碰杯，應付這種場合很從容，始終都讓人覺得如沐春風。
　　楚風腹誹，這貨每次看到他時都在喊打喊殺，可是對別人卻這樣的和善，臉上的笑容就沒消失過！
　　當然，他直接忽略了自己當初的各種舉動，畢竟他覺得自身……或許是受害者。
　　楚風數次舉杯，掩蓋半張臉，同時也儘量不正面對著黎九霄，他盼著這貨早點離開，沒事總是在這裡「笑眯眯」作甚。
　　還好，黎九霄一直沒有發現他的根腳，畢竟幾年過去了，當年的孩子變化很大。
　　這裡氣氛融洽，眾人談的很投機，大多都是天尊門徒，彼此間倒也不至於覺得低誰一等。
　　不過楚風也明白，這些都是表象。
　　一旦以後有了衝突，依舊會有可怕血戰。
　　而這裡是灰色交易區，註定難以發生實質性的戰鬥，所有人都要遵守此地的規則行事，所以不如和和睦睦。
　　因為，這些都是聰明人。
　　除了武成、妙天、妙玉、幽羽這種孩子，會將心情露在臉上外，其他人都無法看透。
　　「黎兄，這次依舊是為姬仙子而來吧？」鳳凰打趣。
　　一些人頓時露出笑意，誰都知道，黎九霄神王在追求姬採萱，算一算時間都快追了十年了。
　　「她的確來了，一會兒各位應該能夠見到。」黎九霄神採煥發，眼睛都比剛才炯炯有神了不少。
　　就在楚風慶幸、覺得可能順利躲避過這一劫時，黎九霄朝這邊望了一眼，頓時有些狐疑。
　　他是神王，而且是陽間最強神王之一，哪怕是不經意間，沒有特別去留意觀察，可也心生感應。
　　他覺得，這個毛孩子有點特殊，有些古怪。
　　即便楚風喝酒掩飾，可黎九霄還是看出問題。
　　「這位是……」他依舊溫文爾雅，臉掛笑容。
　　「他叫姬大德。」幽羽很主動的介紹，最後更是小聲咕噥了一句，道：「其實，他挺缺少道德的。」
　　「我看這位小友有些面善，氣質出眾。」黎九霄讚嘆道。
　　楚風心虛，被這樣誇讚，他真是受之有愧啊。
　　但是，他很快又堅定的認為，自己本來就是這麼的出眾，儘管誇吧！
　　同時，他也笑起來，跟一朵雞冠花般那麼妖豔與燦爛，覺得真是開心，對方似乎並沒有認出他。
　　黎九霄心中一怔，怎麼感覺這孩子的笑容有些熟悉？
　　「這位小兄弟越看越是面相不凡，以後絕非池中物。」黎九霄嘴上稱讚，可心中卻愈發狐疑起來。
　　主要是，楚風容貌變化太大了，跟嬰孩時完全不同。
　　幽羽、武成都在瞪眼，聽到姬大德被黎神王這麼誇獎，那可真是非常的心理不平衡。
　　「不知道你師承何人，來自哪裡？」黎九霄進一步詢問。
　　「他是邊荒那旮旯出來的。」幽羽撇嘴告知。
　　楚風立刻知道，壞事了！
　　即便他現在容貌大變，而且故意將氣質更改，可他依舊認為，對方身為神王，感應太敏銳了，一定會有所覺。
　　果然，特殊的感應生效，黎九霄即便是面對這個完全不同的孩子，他心中亦划過一道閃電，知道是誰了。
　　只能說，這種頂級神王太可怕。
　　他原本還滿臉是笑，可是現在，臉上的笑容一下子僵住了！
　　然後，黎九霄勃然變色，大喝道：「你是……雷震子？！」
　　他差點給自己一巴掌，剛才居然在誇讚這個小子？他想吐血！
　　此時，黎九霄徹底對上號了，數千年那一幕幕往事全部浮現出來，一瞬間，他面孔充血！
　　所謂的儒雅神王，幾乎要狂暴了。
　　「好久不見，甚是想念。」這時，楚風開口了，硬著頭皮，搖動小手跟黎九霄打招呼。
　　祝高考學子考試順利，取得好成績。
　　第1088章情敵
　　甚是想念？黎九霄聽到這種話，再看到那張笑的跟花骨朵似的小臉後，直接開了國罵！
　　他臉色鐵青，嘴唇發紫，哪裡還有儒雅神王的氣韻可言，跟平日的超然風採完全不一樣。
　　並且，他已經探出一隻手向前抓去，要一把捏死這個雷震子！遇上這個小子，不立刻斃掉留著過年啊。
　　一剎那，神王血氣激蕩，單是氣息就足以讓楚風死上一百回，並且會誤傷武成、妙玉、幽羽等小妖孽。
　　黎九霄殺伐果斷，沒有一點猶豫，直接就下死手。
　　所有人都呆住了，都不明白他為什麼突然爆發，不久前他還在誇讚姬大德，說看著面善，贊他不凡，怎麼突然就翻臉，直接要抹殺？
　　這一切都發生的太快了，強如鵬皇都來不及阻擋，而最靠前的鳳凰也只能釋放領域，庇護幽羽。
　　不過，料想中的一團血霧並沒有爆出來，姬大德依舊站在那裡，而在他的身前則出現一隻手，憑空顯化。
　　無聲無息，那隻手將所有綻放出的神王光華都攥在當中，宛若一口黑洞，將全部能量與符文都抓進掌心中。
　　同時，黎九霄神王的拳頭也被這隻手抓住，前進不了分毫，僵在半空中。
　　此際，時間仿佛停滯，天地都凝固了，所有人皆一陣精神恍惚，被一股莫名的領域覆蓋在當中。
　　於模糊間，一個男子浮現，身材不高，只能勉強算是中等，是他擋住了黎九霄。
　　他沉默無聲，帶著一張石質面具，滿頭灰發如同大理石刻出來的，很濃密，但是卻寂靜不動，他自身也猶如雕像。
　　就是這樣一個人抵住黎九霄神王，無聲的阻住他的道路，一隻手而已，將其爆發的神王符文全部禁錮在掌心，如同熄滅燭火。
　　直到這時眾人才如夢方醒，這是來了一個不可揣度的進化者，擋住了天下第十神王的含怒一擊。
　　楚風暗自擦了一把冷汗，忍不住自語道：「當真靠譜！」
　　在他來這裡赴會之前，他對灰色交易區的人提出了特別要求，額外付出兩塊天金石，用以保證他的絕對安全。
　　現在看來太值了，絕對的靠譜！
　　連他自己事先都沒有想到黎九霄會來，這次的花費不冤。
　　當然，他也一陣心悸，剛才幸虧沒動用前世神王道果，即便爆發也擋不住這天下的第十神王，差距頗大。
　　而且一旦動手則必然露馬腳，會出現各種嚴重問題，所有人都會知道，他是一個特殊的轉生者。
　　「黎兄，你這是何意？」鵬皇開口，雖然一直沉默寡語，但很有擔當，當眾質問。
　　「道兄，有什麼你盡可說，怎麼突然生出殺念？」鳳凰仙子也收斂笑意，美麗的丹鳳眼中露出神芒。
　　在她旁邊，白胖子幽羽那可真是心驚肉跳，渾身是冷汗，一陣的後怕。
　　他清楚的知道，剛才差點死在這裡，一切都是因為挨著姬大德太近，受到了牽連。
　　他忍不住想罵娘，為何每次遇上來自邊荒這個缺少道德的傢伙都沒好事，總要倒黴呢？
　　武成、妙天等人也臉色難看，剛才在天下第十神王的暴怒下，他們離死亡是如此之近，幾乎就要慘死。
　　「各位，對不住，我失態了。」黎九霄對鵬皇、鳳凰等人面無表情的賠罪。
　　同時，他開始凝視眼前戴著灰色石質面具的男子，露出無比嚴肅之色，甚至都暫時沒有去看雷震子。
　　「五百年前的第四神王？」黎九霄問道。
　　「虛名而已。」帶著石頭面具的男子平靜而沉穩的回應道。
　　這話一出，在場的人臉色莫不變了，內心劇震，在這裡居然能遇上這種傳聞中的強絕進化者。
　　江山代有才人出，各領風騷數百年。當初，第四神王強絕的一塌糊塗，縱橫各地時始終戴著一張石質面具。
　　可惜，聽聞他遭遇一場慘敗，就此消失。
　　而導致他慘敗的那個進化者很神秘，至今都沒有人知道是誰，只知絕非老輩人物恃強凌弱。
　　那一戰後，天下第四神王一蹶不振，突兀消失，有人說他要去破天尊關卡，準備再崛起，也人說他死了。
　　沒有想到，他在這裡現身。
　　只能讓人感嘆，灰色交易區深不可測，連五百年前的第四神王都能招攬到。
　　「你壞了這裡的規矩。」帶著石頭面具的男子平靜地說道。
　　「好，一會兒我去交一筆罰金。」黎九霄道，非常乾脆，他知道這灰色交易區自史前歲月到現在，始終長存，便是最強的幾個世家都不願意輕易招惹。
　　無聲無息，第四神王憑空消失，像是從來沒有出現過。
　　一時間，眾人都很安靜，他們都是大有來頭的進化者，大多都為天尊門徒，地位非常高，將來註定要衝霄而上，可是剛才卻大受觸動。
　　楚風皺著小臉，對黎九霄神王不假辭色，瞪著眼睛，那可真是……一副不知死活的態度。
　　眾人明白，兩人之間有齷齪。
　　可是，他進化層次差遠了，居然也敢這麼強勢？
　　事實上楚風還真是一點不怵，怕鳥啊，以後註定要戰一場，而剛才對方還想一隻手捏死他呢，都撕破臉皮了，還需要什麼好臉色？
　　黎九霄，平日間非常俊朗、平易近人的一位天縱神王，現在卻是寒著一張臉，目光冰冷地盯著楚風，誰都能看出那種殺機。
　　這是什麼情況？眾人不認為一個五六歲的孩子有什麼資本得罪當世第十神王，根本不夠格。
　　黎九霄沒有再動手，他知道在這片灰色交易區殺不了雷震子，強忍住胸腔中的怒火，面沉似水。
　　鳳凰仙子微笑，主動化解尷尬，想揭過去這件事，請他們都落座。
　　幽羽咕噥，姬大德居然能跟黎九霄神王結怨，何德何能，怎麼會有這麼大的本事？
　　此時，就是鵬皇這種不怎麼愛說話、略顯木訥的人都麵皮抽搐，暗嘆幽羽到底還是太年幼，這情況下最好不要提兩人間的舊事，揭過去就算了。
　　果然，黎九霄臉色越發難看。
　　楚風則笑了起來，一點也害怕，大大方方，道：「我與黎神王也算是老相識了。」
　　黎九霄情緒波動劇烈，道：「雷震子你敢胡說八道，當心我活剝了你！」
　　究竟什麼情況，天下第十神王怎麼會這樣激動？眾人心中無比的好奇，莫不想探究根由。
　　但是，這種情況下，誰願意多言去招惹是非。
　　白胖子幽羽早閉嘴了，已經知道剛才自己失言。
　　偏偏楚風看向他，報以微笑，嚇得幽羽頓時一哆嗦，後悔不迭，心中再次哀嘆遇上這貨就倒黴，簡直是喪門星。
　　楚風又看向黎九霄，一點也不怵他那要殺人般的目光，反而針鋒相對，道：「我與黎神王相識在一個微溼的雨季。」
　　眾人來了精神，這是要講述內情？
　　可是，聽著怎麼像是在抒情？
　　黎九霄簡直要吐血，額頭青筋跳起，那見鬼的微溼雨季幾個字差點讓他暴走。
　　可是，他能夠感應到五百年前的第四神王沒有離開，在虛空中盯著他呢，想下殺死手肯定成功不了。
　　「雷震子，你當心禍從口出，我現在奈何不了你，但已經知道你的根腳，別逼我違背做人的原則，破戒去殺跟你相關的人。」
　　「你這是逼我？我還真不信邪！」楚風坐在那裡，拍著玉石桌，一副強硬到底的姿態。
　　一瞬間，黎九霄臉色略微蒼白，萬一這個毛頭小子當眾說出數年前的事，他真是沒臉立足了，太可恥了。
　　「你到底想怎樣？」他寒聲道。
　　眾人啞然，黎九霄神王被威脅了？居然有軟化的跡象。
　　「原本我想相逢一笑泯恩仇，誰知你不依不饒，我能怎麼樣，鬥爭到底唄！」楚風啪啪地拍著石桌，一副慷慨激昂的樣子。
　　黎九霄聞言一呆，就這麼簡單？不會洩露當年的事情了。
　　但很快他又陰沉著臉，他可是苦主啊，對方不過是沒有當眾繼續「禍害」他，居然就讓他如釋重負，甚至有點感激，他覺得自己……病的不輕。
　　「老黎，你什麼意思，還想翻臉跟我死磕到底嗎？」楚風喝道，又一次變得強勢起來。
　　眾人無言，一個毛孩子居然敢這麼跟黎神王說話，甚至是叫板。
　　黎九霄想拎過來這個雷震子，一巴掌拍死，尤其是聽他居然喊出老黎二字，讓他懷疑人生，難道自己真老了嗎，他可是最年輕的天縱神王之一啊。
　　但他忍住了，先將眼前的難堪揭過去再說，硬著頭皮道：「好，那些舊事休要再提！」
　　旁邊，一群人震動。
　　而白胖子幽羽則是一臉驚嘆之色，對姬大德佩服的五體投地，居然可以讓天下第十神王服軟，暫時低頭。
　　「不成！」誰也沒有想到，姬大德出言反對。
　　「你什麼意思？」黎九霄頓時殺機畢露，平日間的溫文爾雅再也看不到了。
　　楚風道：「我的意思是，做人要大氣，我先退一步，咱們之間沒有恩怨了，以後不再喊打喊殺。」
　　黎九霄冷漠地看著他，什麼泯恩仇，這分明是要挾他以後不準再報復，因為這個雷震子從武力值上來說對他根本構不成任何威脅。
　　「真男人要大氣，你到底揭不揭過去那段舊事？」楚風一副很嚴肅的神色，道：「我不怎麼在意，當然，你如果不願放下，我奉陪到底！」
　　黎九霄窩火，你不在意，我在意啊！
　　那傢伙分明是害怕以後被追殺，結果還說自身大氣，拍著胸脯做出豪邁狀，實在太可恥與卑劣了。
　　他真想一腳踩死這個雷震子，這毛頭小子佔盡便宜，卻還誇他在自己大氣，實在太不要臉了。
　　「爽快點，到底行不行？」楚風一副不耐煩的樣子，道：「真男人如我，昔年恩怨讓他隨風散，我不計較了，你呢？」
　　「好，往事休提，不再計較！」黎九霄咬牙說道，因為，他真不想那段惡劣事件傳出去，連他自己都不想再回憶。
　　「這就對了，多大點事。」楚風一副滿不在乎的樣子，盡顯誠意與大氣。
　　黎九霄面無表情，這樣委屈自己，跟雷震子揭過舊事，他的心真的好痛啊。
　　眾人都無比失望，剛才所有人都等著看戲呢，希望姬大德口無遮攔，說出兩人間的過往秘事。
　　楚風看到他們眼巴巴的望著，都很失望的樣子，微微一笑，道「其實也沒什麼……說出來也無妨。」
　　「雷震子！」黎九霄雙目森寒。
　　眾人頓時激動了，都很期待。
　　「多大點事。」楚風渾不在意，拍拍屁股站了起來，道：「我跟他是情敵，都喜歡採萱，而且我稍微佔據優勢。」
　　「呵呵……」就在這時，有莫名的清冷笑聲傳來。
　　松林外，一個風華絕代的女子嫋嫋娜娜，如同廣寒仙子下凡，接近此地。
　　楚風頓時頭大，暗自喊冤，後悔不迭。
　　原本他都想離開了，臨去前裝回大尾巴狼，馬上就要拍拍屁股要走人了，可是怎能料到，被正主姬採萱聽個正著。
　　第1089章陽間命運的十字路口
　　楚風背負小手，仰天長嘆，不就是裝一回十三嗎？怎麼現世報來的這麼快，真是不服啊，不忿！
　　他覺得太悲催，被人抓個現行！
　　不知道為何，黎九霄此時心情大好，自從來到這裡後他就開始窩心。
　　此情此景，其他人都安靜了，大眼瞪小眼，看著這混亂的……三角戀？
　　姬採萱來了，猶若一輪皎潔明月升空，灑落柔和的光輝，整個人都是空靈的、出塵的，她的美麗毋庸置疑。
　　可是現在她卻像是在審視獵物，神色不善地盯上楚風，雖然依舊絕美，但臉上的笑容卻是略冷。
　　「你剛才說什麼？」姬採萱若凌波仙子，很輕盈地到了近前，婀娜修長，比楚風……高了一截，俯視著他。
　　楚風皺著小臉，為啥每一位傾國麗人都需要低頭看他呢。
　　同時，他心頭詛咒，今天真是倒黴透頂，他面部發僵，乾笑道：「沒啥，舊事重提而已。」
　　「什麼舊事？」姬採萱瓜子臉，雙目有神，髮絲光滑柔順，雖然丰姿絕世，但現在的冷冽笑容卻是讓人犯嘀咕。
　　楚風道：「遙想當年，老黎哭著喊著，說我是他情敵，以後必有一戰。我以為他隨口說說，沒有想到這廝居然真的記仇，今天來找我麻煩，我迫不得已在這裡跟他講了講道理。」
　　黎九霄：「#@￥……」
　　原本他心情終於暢快了一些，可是聽到雷震子這麼混帳的話語，黎九霄真想揍死這個小王八羔子。
　　這是典型的轉移話題，禍水東引。
　　黎九霄立時喝斥：「雷震子你胡說八道什麼！」
　　「真男人要有擔當，數年前，在邊荒深時，是你自己說的，我是你情敵，當時採萱仙子就在當場，應該也是聽的真切。」
　　楚風繃著小臉，一本正經的翻舊帳。
　　黎九霄大怒，這小子太無恥，避重就輕，而後又移花接木，將過去的殘缺真相跟現在的混亂狀況結合，混淆是非，其心可誅。
　　「採萱，你是知道我的……」當世第十神王想要說什麼。
　　姬採萱明眸蘊詩菁，整個人如同自那畫卷中走出，瞥了黎九霄一眼，然後又俯視楚風，道：「你才多大，在這裡胡言亂語什麼。」
　　一瞬間，黎九霄心中出現一股暖流，到底還是所熟知的那個姬採萱，不管是否接受他，總歸是站在他這一邊，這難道是……對她十年不倦的熱烈追求，稍微的感動了？
　　「我怎麼小了，心有吞天志！」楚風揚著下巴在那裡叫道。
　　這時，又一個少女輕盈的走來，青絲閃亮，步履輕快，宛若進化世家的閨秀，其實是姬採萱的婢女。
　　當年，她還抱過八個月大的楚風，現在輕笑：「行了，姬大德不要鬧了，你也好意思，當初不過是個光腚娃，現在也是小麻雀一隻，二十年後你再傾慕我家小姐吧。」
　　「亂說，我現在又名姬大鵬！」楚風激烈地反駁。
　　一時間，現場安靜。
　　鵬皇那木訥的臉皮上都略微抽搐了一下，瞪向楚風，突然間覺得，此子欠打！
　　幽羽、武成等人忽然有了一定的明悟，總算了解，這個在龍窩中混帳的一塌糊塗的姬大德的本性，當真是膽大包天，無論遇到誰，管他是黎九霄，還是姬採萱，亦或是鵬王，什麼話都敢說。
　　「雷震子，莫要瘋言瘋語！」黎九霄輕叱。
　　楚風嘿嘿笑道：「採萱仙子你聽到了嗎，他還在稱呼我為雷震子，依舊介懷，相信那位天師的佔卜，從心底裡認為我是他的情敵。」
　　眾人服氣，這麼大丁點就敢跟黎神王爭女人，而且目標是天下前十的女神王姬採萱。
　　「姬大德！」黎九霄臉色鐵青。
　　姬採萱詫異的看著楚風，這就是她當年在暴雨夜撿到的孩子？當初，在大能的夢境中各自逃亡，他不僅活下來，現在還敢跟黎九霄針鋒相對，實在是古怪。
　　她心頭一跳，難道那位老不正經的天師所謂的佔卜，真的看到了一角未來，一時間她瑩白的俏臉上稍熱，不過很快又清冷下去。
　　然後，她想到了當下的陽間大世，心頭頓時沉重起來。
　　姬採萱深吸一口氣，道：「各位或許還不知曉，陽間千古未有之驚變正式開始，洪荒大勢碾壓而來，何去何從，一個決斷命運的十字路口出現在各族的眼前。」
　　預想中她會嬌嗔甚至是發飆，針對姬大德與黎九霄，可是到頭來並未出現，而是神色如此嚴肅的掃視過每一個人。
　　「姬仙子發生了什麼？」鵬皇雖然是一個沉悶的人，但地位高，話語有分量，由他問最合適。
　　姬採萱伸出右手，雪白纖柔，猶若羊脂玉石綻放瑩瑩光輝，她在虛空中劃刻，留下一道又一道痕跡，而後構建成一柄劍！
　　不對，仔細凝視後，那是一支鐧，四稜八十一節，猶若粗大鐵劍，其實是鞭的一種，一支混沌符文銘刻在上的古鐧！
　　神王撰寫，虛空烙印，短時間難滅。
　　而且，它太逼真了，最後竟也繚繞絲絲霧靄，猶若混沌氣。
　　姬採萱道：「雍州那位覺醒了，經過數年修養，而今徹底復活過來，而這支混沌鐧有可能會被他徹底掌控在手。」
　　何意？
　　許多人不解，這支鐧從未見過。
　　「當初，他統一了陽間二十分之一的疆域，結果意外經受無盡混沌雷霆重擊，所有人都以為他滅掉了，事實上他也的確消失很長時間。」
　　楚風自然知道她在說誰，數年前雍州便騰起血光，籠罩天地，陽間各地都知道那個人未死，又回歸了。
　　漫長歲月前，他曾氣吞天下，橫掃六合八荒，可是卻在如日中天之際被雷霆擊斃，引發所有人的懷疑，究竟為什麼惹來大劫？
　　姬採萱解釋，道：「當年，他統御的疆土還不足以支撐他得到那支鐧，卻強行去摘取，結果被反噬。」
　　「這是我陽間的究極兵器嗎？雍州那位當年無人可制衡，居然是死在一支鐧下？」人們詫異，都感覺吃驚。
　　姬採萱神色鄭重，道：「這可不是一件有形的兵器，其實是我陽間大道的一部分，包容宇宙星海萬物，熔煉古今歲月，是陽間道的顯化。」
　　「啊，我好像也聽族中長輩說起過這則昔日的秘聞。」鳳凰仙子輕掩櫻桃小嘴，丹鳳眼中綻放神霞。
　　「一件兵器，就能關乎陽間變局？」楚風插嘴，他是不怎麼相信。
　　姬採萱無比嚴肅，道：「雍州那位一旦掌握這支混沌鐧，便可以調動天地大道，掌握陽間諸般規則與秩序，再無對手，可號令天下。」
　　有這麼嚴重？
　　誰都知道，雍州那位非常恐怖，強絕一個時代，史前時代的究極人物不出，這陽間幾乎沒有人可以擋住他三招。
　　而他若是徹底握住這支鐧，註定會更離譜，有可能整合全陽間？
　　「不僅如此，西方天宇上混沌濃鬱，有一面古鏡交織無盡深奧符文，浮現出來，即將降落下來。」
　　「啊，這又是什麼兵器？」
　　「可與混沌鐧對抗的……萬劫鏡！」姬採萱告知，沒有任何隱瞞，顯然知道很多事。
　　她又補充道：「另外，南部最負盛名名山大川共振，合力映照出天外一件模糊的器物，是一盞古燈，搖曳出朦朧光輝。」
　　眾人一時間都無聲了，聽著她的話語，仔細揣摩，這天地間接連出現異常事件，幾件器物將出，預示著什麼？
　　「其實，你們各自族中的老祖都了解這些，已經洞徹，只是不曾對你們細說，但是這次你們回去，肯定會被告知情況，因為命運的十字路口出現了，到了該選擇的時刻。」
　　「能不能說的再詳盡一點？」楚風開口，在這些人當中他最小白，什麼都不知道，其他人都背靠強大的進化門庭，都或多或少的聽聞過一些，眼下已經有所覺，都在思忖。
　　「三件兵器都是陽間大道的一部分，能夠組成主體，如今浮現，若是集中在一位進化生物的手中，那預示著古往今來所有進化者夢寐以求的道果，最高層次的終極進化者有可能會成功出現在世間！」
　　掌握三件兵器，便等於持掌陽間大道，誕生終極進化者？楚風狐疑。
　　「我怎麼覺得背後有什麼天大的陰謀，像是故意丟出三件兵器來引發陽間亂局？」鵬皇開口，他早先也是散修，後來才有強大的進化門庭支持他。
　　其他人也有感，尤其是鳳凰仙子、黎九霄等人想到了族中老祖提及過的一些往事，一些含混不清的密語，現在有所聯想，頓時覺得恐怖。
　　「這天地間有莫名的生物在博弈，在推動陽間大勢走向？」風凰仙子覺得後背發寒。
　　「別告訴我，三件兵器出現後，天下要崛起三位恐怖的帝君！」白羽開口，搖動九玄寶扇，臉色沉重，他覺得真正的大動亂要開始了。
　　姬採萱道：「雍州那位可不是棋子，不然的話當年也不會在雷霆中毀滅，現在浴火重生回來，有大熱鬧了。」
　　然後，她明確告訴眾人，目前的確有另外強大的霸主回歸，在遙遠的古代中疑似坐化，但其實更進一步，如今要爭帝位。
　　「我姬家已經決定，將會支持雍州的那位，各位你們的家族呢，我們以後會否戰場上相見？」姬採萱問道。
　　「啊……」眾人驚呼，終於意識到要出大事。
　　連姬家這種與世長存的究極進化世家都卷進來了，不能避開漩渦，而是要選擇戰隊？深思的話當真是讓人毛骨悚然。
　　「爭帝位？」幽宇咕噥，滿臉疑惑之色。
　　「如今是天帝歷多少年？」姬採萱問道。
　　「自然是九百八十七萬六千三百五十八年，怎麼了？」有人回應並問道。
　　姬採萱開口：「從未見天帝，只有傳說。天帝元年……」
　　第1090章天帝歷由來
　　天帝元年，陽間發生大事件！
　　其時，大道轟鳴，混沌鐧、萬劫鏡以及一盞古燈同時浮現，迅速衝向一起，再加上其他一些碎片，自死氣沉沉之地飛來，沒入三件兵器當中，組成一件朦朧而模糊的器物。
　　陽間蟄伏的究極強者有感，莫不震撼莫名，這是是大道主體的凝聚，要完整的顯化出來嗎？
　　姬採萱娓娓道來，講述當年舊事。
　　昔日，所有頂級強者都心神激蕩，而後猜測到一種可能，終於有人邁出了那一步，成為終極進化者！
　　他們是從三件器物與一些更細小的碎片上猜測到的，進一步推演，總覺得有一頭生物進化成功。
　　那些究極強者都有通天徹地的手段，為了進化，為了變得更強，挖掘過各種古蹟，推演過諸多道路，對進化之路了解的極深。
　　在原本的推演中，究極強者已經知道，三件器物與其他更小的碎片融合在一起，預示著陽間終極果位的形成。
　　「所以，當時人們覺得，一位帝君誕生了，踏足到了進化路的終極境界。」姬採萱神採奕奕，想到當年那件大事，心馳神動。
　　當年，佛族、恆族、姬家、道族、黎家等最強進化門庭，全都一致認為，應該是真的有人成功踏出那一步。
　　故此，人們將這一年稱為天帝元年。
　　居然是這麼一回事，讓楚風心中波瀾起伏。
　　陽間有一個天帝？
　　幽羽咕噥：「可是，從來都沒有見過啊，雖然有天帝歷，可是見鬼了，我們壓根就不知道這尊霸主到底什麼樣子，在哪裡。」
　　事實上，這也是其他人的疑惑，亦是楚風想了解的情況。
　　「的確，從未有人見過所謂的天帝，因為他可能並不存在。」姬採萱嘆道，連眼中的神光都收斂了。
　　當初，所有人都看到了希望，覺得進化的前路並未斷，有了目標，人們推演中的終極境界真的可以實現。
　　哪裡料到，在陽間的進化者一致覺得有人成功之際，不過數天，那凝聚成的大道、融合的有形之器物，便突然裂開，再次解體！
　　混沌鐧、萬劫鏡以及那盞古燈，各自衝向一方，還有一些更細小的碎片，如同流星飛走！
　　當時，所有頂級強者都震顫，一句話也說不出來，瞪著雙目，盯著虛空，難以接受這一結果。
　　所謂的有人成功，邁出了理論中的那一步，到頭來是虛幻一場，依舊是鏡花水月，那所謂的霸主失敗了？
　　太多的進化強者倒在路上，究極人物到最後也要慘死，沒有人可以邁出那最後的一步，自古至今，各族都在探索前路，希望成功。
　　可是，好不容易看到一縷曙光，結果最後又要絕望！
　　「人們沒有改變初衷，依舊在探索，且將那一年定為天帝元年。」姬採萱遺憾地說道。
　　「原來還有這種隱情，我生在陽間都不知道曾發生過這種天大的事件！」鳳凰仙子嘆道。
　　「那是因為，你族的老祖還未對你們講。」姬採萱道，她相信以對方家族的底蘊，肯定了解當年的真相。
　　當然，各族的解讀也是不同的，告知後代的往事也可能不同。
　　比如，直到現在還有一種觀點，一些頂級進化家族認為，當年真的有人成為了終極進化者，可尊為天帝，而且還活著！
　　當然，持這種觀點的人也承認，那位終極進化者身體狀態不佳，多半出了變故，而今在蟄伏。
　　此外還有一種觀點認為，終極進化者並非只是人們理論推演中的果位，在最為古老時期可能也有人做到過。
　　比如那葬仙時代，很可能出現過這種高手！
　　只不過，那個時代不僅仙被葬下了，連陽間也被葬下了太多，甚至有人認為，陽間當初的各族始祖與仙同寂，或者被困在時空斷層之地。
　　天帝元年，之所以出現那麼驚人的異象，數件器物要合一，化成完整之物，很有可能是被截斷於葬仙時代的一位終極高手短暫打通回歸之路，所以才出現那種變故。
　　可惜，在其歸回時，那條路還是斷了。
　　以上種種都是揣度，都是究極老祖的不同觀點，都沒有任何證據。
　　聽到姬採萱講述，楚風越發覺得心頭沉重，這陽間簡直是深不可測，他總感覺，有人在推動大勢走向，在牽引一個局。
　　甚至，他有理由懷疑，哪怕真正霸道崛起，不可阻擋，比如雍州復活那位，也不見得能夠全面踏出這棋盤呢。
　　「各位，無需懷疑與擔心，雍州的那位，當年如果不是出了意外，怎麼可能止步於統馭二十分之的疆土，他正如日中天啊。而現在，他活著回來了，真正掌控了一切，註定是陽間最強棋手。」
　　姬採萱說道，要拉在場的人去雍州，顯然看重的是他們身後的家族、道統。
　　氣氛沉悶，誰能輕易表態？
　　楚風低頭沉思，總感覺這世間迷霧重重，陽間過於可怕，這池水足以淹死各路絕頂進化者。
　　他想到了輪迴地那盤坐的泥胎，也想到了路上的粗糙石磨盤，還想到從修煉小六道時光術的異域回歸時，所見到的一群腐爛的神魔在開闢一條不知道通向何處的道路，也都背負輪迴刀。
　　毫無疑問，輪迴這一塊有終極恐怖之處，能夠參與進去的生物強大不可想像。
　　接著，他自然又想到葬仙時代，有可能存在的斷層時空，那裡又埋葬著什麼，仙與陽間進化者到底誰勝誰負？
　　這裡面……深思進去的話相當的瘮人，若是有一天某些生物回歸，保準要出大事！
　　毫無疑問，所謂葬仙斷層時空，有驚動古今的秘密，也涉及到終極博弈者。
　　同時，還有進化史上那一處又一處駭人的特殊節點，若是去尋找，那消失的一條又一條進化支路，得藏著多麼可怕的因果。
　　陽間如今有可能也只是一條進化支路。
　　這若是全部尋覓出來，楚風僅是稍微思忖，就覺得不寒而慄，頭皮發麻，魂光深處生出一種恐怖之感。
　　「此外，還有一個所謂的葬天時期……」
　　楚風頭大了，他想到以上種種，幾個方面，都涉及到最強層次的生物，真正的博弈者，只是彼此間像是分開獨立的。
　　有些是橫貫古今的，比如輪迴地。
　　有些埋藏在過去，比如葬仙時代。
　　而有些像是在斷層時空中……
　　他用力搖了搖頭，不去想了，他發誓，離開這裡後就去找合適的地方閉關，比如名山大川、有大造化的絕地。
　　不修煉到一定層次，他不打算露面了！
　　無論以後想怎樣，報仇也好，逍遙自在也罷，只有足夠強大的實力才是最穩妥的保證，支撐他一路走下去。
　　此時，姬採萱正在極力拉攏鵬皇，因為在他的身後有亞仙族，鵬皇的未婚妻出自該族。
　　看得出，這一次陽間最強世家之一的姬家親自下場，要攪動起無邊風雲，鐵了心要支持雍州那位。
　　「各位，我只透露一點，這一次的變局，命運的十字路口前，誰都不能超脫出去，所有勢力都要下場，一定要選擇好。」姬採萱告誡。
　　接著，她與黎九霄暗中密談，只要他能請動究極進化世家黎族支持雍州那位，姬家與黎家不是不可能聯姻。
　　黎九霄聞言，熱血洶湧，眼神熾熱，當即便激動起來。
　　但是，他很快又讓自己冷靜了，畢竟是當世第十神王，總能保持住理智。
　　他輕嘆，他雖然是族中的認真培養的傳人，但是想影響到蟄伏的究極老祖的決策，那怎麼可能？難度太大。
　　「採萱仙子，你確信雍州那位跳脫出來，超然在上，是陽間最強棋手之一？」楚風認真地問道。
　　眾人都訝然，所謂的博弈者，別說是他們，就是更加的老古董復甦，都沒資格去談論，而楚風一個小屁孩卻這麼關心，顯得有點怪異。
　　「我確信，死過一次後，他浴火重生，涅槃歸來，比以前更強！」姬採萱鄭重說道。
　　不遠處，石棺中的九幽祇暗自神傷的同時，也是心中劇震，當年它大哥也是在最鼎盛時期突然離世。
　　該不會也是……它心頭一陣劇烈跳動。
　　不過，它又搖了搖頭，如果真有博弈，它大哥絕對有資格參與，而且是頂級玩家。
　　九幽祇覺得，它大哥的消逝，跟雍州那位應該不一樣，另有隱情。
　　此時楚風在琢磨，不考慮輪迴地、葬仙時代、進化支路等，單論陽間這一變局，就需要一塊恐怖的試金石。
　　那就是武瘋子！
　　就看這老傢伙是否會有動靜，是親自下場，還是超然在外冷漠的注視，到時候根據武瘋子的反應，就可判斷出許多事。
　　因為，就衝武瘋子當初可以在九幽祇它大哥的黑手下活下來，滿身是血的逃走，他就有足夠的資格參與。
　　這世間知道武瘋子還活著的人不多。
　　「不知道佛族、恆族這些是否也會入場，支持一位爭霸者。」鳳凰開口，這是一個很嚴肅的問題。
　　姬採萱道：「沒有人可以獨善其身，他們會選擇一方支持。」
　　「各位，就此告辭，我想立刻回到族中。」
　　「唔，我也要離開了，今日一別，不知道以後是否在戰場上拔刀相見。」
　　……
　　一些人坐不住了，都想返回各自的師門，這陽間出大事了，要早做準備。
第1091章風流雲散
　　陽間將亂，洪荒大地上也不知道會有多少英傑喋血，多少絕代嬌顏化白骨，進化路上將掀起滔天巨浪。
　　一個時代的終結，也是另一個時代的開啟。
　　大世爭霸開始，究極人物都可能會不斷殞落，一時多少天驕，血與骨的畫卷，也預示在萬靈競逐中，在霸主生死對決間，血魂為筆墨，崢嶸歲月為紙張，噴薄出染血的璀璨盛世長卷。
　　接下來註定要死很多人，各族負有盛名的翹楚，進化路上的天縱人物，都可能只是長卷中的暗淡血色，只是陪襯。
　　在場人都坐不住了，都要各奔東西，一切都已經預示未來會十分殘酷，他們這些人有可能會在戰場上生死相向，未免有些感傷。
　　「風蕭蕭兮易水寒，壯士一去兮不復還……」
　　楚風唱了起來，宛若提前招魂般，這種場合下實在是有些不吉利。
　　他們知道，黎族與姬家不是很和睦，兩個世家很難同時支持雍州那位。
　　科技文明與神魔文明共存，矛盾而又……和諧！
　　尤其是，當路過一座如同利劍般插入雲霄的山體時，楚風見到激戰畫面。
　　「採萱仙子，你這是啥意思，姬家是要跟我這邊聯姻，讓我支持雍州那位嗎？沒問題，我不怎麼挑剔，有什麼衝著我來好了！」
　　「壯士一路好走！」尤其是在送黎九霄時，楚風大聲喊道，那可真是一臉的嚴肅，就差撒上幾張紙錢了。
　　科技文明為輔嗎？怎麼沿途所見都是怪物，都是兇禽猛獸，而神魔文明更為突出。
　　其實，哪怕沒有眼下的需求，楚風也想找到一座現代都市，通過它了解陽間各地的一些情況。
　　陽間也有相近於易水歌的詩篇，他以陽間語高歌，送眾人離別。
　　然後，他就跑路了，駕馭驢車遠遠的避開那片區域，一路向西，前往一座想像中的繁華大都市。
　　嗖！
　　他坐著驢車跑了，從灰色交易區消失。
　　只是，當他坐上那輛驢車後，多少是有點與之氣韻不相符。
　　一座神磁臺上，楚風扔下兩塊天金石，然後心虛的向後看了又看，迅速隨意的撥弄出一個坐標方位。
　　瞬間，風流雲散，眾人各自上路，都從這裡離開。
　　眼下要做什麼？去找名山大川，而且是最出名的那種，也要考慮下哪處禁地可進，他要去尋一處仙窟溫養己身，開始正式閉關。
　　在蒼茫大地上，楚風一路駕車疾馳時，心中大有感觸，他分明看到了橫空而過的六翼魔虎，也看到了能撞碎大山赤紅火牛，一副原始氣象，可是卻也看到了飛船橫空，戰艦遠行。
　　一棟又一棟建築物，都太高大了，數千丈的大樓，上萬米的標誌性建築物，都是以特殊材質構建，流動著宛若金屬般的光澤。
　　轟！
　　黎九霄轉身，神王氣息鋪天蓋地，大步走向遠方，並沒有動手，他最後看了一眼姬採萱，就這麼離去了。
　　暗中，帶著石頭面具的五百年前的陽間第四神王出手，擋住那汪洋般的能量，將一切氣息抹去與平息。
　　那座山巔蟄伏有一頭黑色的神猿，藏身雲霧中，當看到一艘運送物資的飛行器橫穿雲海時，它猛然跳起，轟隆一聲，電火花四濺，將一頭大型飛行器給擊落下來！
　　「站在最高峰上打飛機，還真是霸氣啊。」楚風感嘆。
　　「唉，看來我是在大荒呆太久了，真快成為一個野人了，這是陽間，有璀璨的科技文明，可以聯網，我去找個繁華地，上網搜集一番，不是什麼都有了嗎？」
　　尤其是他預料到，有朝一日他與姬採萱必然會在席捲洪荒的大勢中對上，有可能必須要死去一個，就更加感覺悲涼，一場苦戀，到頭來卻落的花自凋零，逝水不回頭，他悵然而心酸，眼睛發紅。
　　「容我下次好好想一想！」楚風大剌剌，毫無愧疚之心。
　　眾人：「……」
　　幽羽瞪大眼睛，很想說，那些年是多少年前，你出生了嗎？臉可真夠大的，不愧是姬缺德。
　　同時他長出一口氣，這是一片荒蕪的山崗，沒什麼人。
　　建築物很多，鱗次櫛比，全都高大的驚人，不時有飛船從數千米高的大廈頂部飛起，衝向夜空中。
　　此外，他在另一座萬米高的大樓頂端，看到一頭金翅大鵬鳥，黃金羽翼發光，整體氣息迫人。
　　黎九霄麵皮略微抽動了一下，轉過身軀，直接又回來了，死死的盯著楚風，他心情糟糕之極，因為他憑著感覺知道，黎族多半不會跟姬家站在一起，不會去支持雍州那位，以後上了戰場他或許會跟姬採萱神王對上，會有生死之戰。
　　也不知道過了多久，楚風從空間隧道中闖了出來，無比謹慎，拎著一口石棺擋在身前，左右看了又看。
　　他十年內都不想出世了。
　　「小王八羔子，你一會兒拿我當驢車，一會兒又當盾牌，還能更進一步的糟踐嗎？」
　　他身邊的婢女也在瞪著楚風，真想拎過來使勁地毆打啊，可惜，這是灰色交易區，哪怕是姬家人也得遵守規矩。
　　一群人頓時無語，有這麼送人的嗎？這不是更讓人鬧心嘛！
　　終於到了，在那大地盡頭宛若矗立著無盡的鋼鐵巨獸，那就是一座陽間的現代都市？
　　「老九，給點建議吧。」楚風道，這個史前的老怪物肯定了解天下山川。
　　姬採萱：「……！？」
　　當然，這輛驢車肯定要停在半路上，不可能進城。
　　九幽祇不理他，開什麼玩笑，再去扔漂流瓶，它都不用回來了，乾脆直接沉棺進那個湖泊中算了。
　　霓虹閃爍，天色黑暗下來，但是整座城市才開始煥發活力，各種燈光亮起，照耀的一片通明。
　　不久後，楚風抓了一隻山鼠精，了解到流落在何方，從灰色交易區所在的吳州橫跨六州之地到了秦州。
　　姬採萱還在，還未離去，她在盯著楚風，看了又看。
　　楚風愕然，這黎九霄還真是一個情種，都什麼時候了，還在感傷，他這幾句話殺傷力如此之大嗎？
　　至於將要離去的人皆止步，看著黎神王，有相當一部分人都在同情他。
　　姬採萱瑩白而美麗絕倫的容顏上略微出現一縷情緒波動，美目盡顯凌厲之光。
　　「走了！」
　　「你在說什麼？！」黎九霄寒聲道。
　　「大風起兮雲飛揚，威加海內兮歸故鄉……」楚風轉身，大聲唱著，一副豪邁狀。
　　「咦，那座數千米高的大樓上怎麼纏繞著一條蛟龍？」楚風吃了一驚，一條白蛟繞著粗大的樓體，從底部一直纏到頂部。
　　……
　　楚風上前，跳上玉石桌，拍了拍黎九霄的肩頭，道：「那些年我們一起追過的女孩，就讓她隨風而去吧。」
　　楚風搖了搖頭，接下來他駕馭驢車，依照在途中所捕捉到的一頭貓精的指點，駛向秦州一座大都市。
　　「臨離開灰色交易區前，我說去扔漂流瓶，將這些都了解通透，你卻偏偏阻攔，不讓我去，結果現在告訴我你也不是很了解現在的陽間，你說怎麼辦？」楚風用力拍棺材板。
　　「各位保重！」
　　「真是夠意思，一下子橫渡數州之地，我們來到了秦州？！」
　　楚風長嘆，道：「同是天涯淪落人，老黎，喜歡過的女子就在眼前，可以後我們卻可能要跟她戰場上相見，生死搏殺，你說我們兩人的心情能好嗎？」
　　楚風拍著胸脯，這樣對前方的麗人喊道，現在他站在石桌上，總算不用抬著頭看人了。
　　「此事當謹慎，需要多了解一下，試想連禁地中都多了一個陰州，近年來黑霧滔天。漫長歲月過去後，天知道陽間有了多大的變化，況且名山大川也是會隨著地下祖脈變動而發生變化的，昔日的名山大川不見得是當世的無上道土。」
　　「唉，也是個傷心人。」楚風嘆道，看出他鬱苦的心情。
　　黎九霄原本還在傷感，眼睛通紅，可是聽到這種話語，頓時猛然抬頭，想一巴掌劈翻他。
　　「還真是古怪啊。」
　　這不是一座現代都市嗎？居然還有這麼多神魔生物。
　　一時間，黎九霄心中越發的悽冷，都沒有理會這個強行插上一腳的所謂情敵，他想到自身十年單戀，鍥而不捨的追求，心中越發的苦澀。
　　轟！
　　都市上空，一頭雙翼魔猿正在跟一頭巨型的蝙蝠戰鬥，在夜空下廝殺的很激烈。
　　還有一章也快寫好了。
第1092章陽間第一
　　楚風覺得，這座城市有點古怪，為何總覺得是一片鋼鐵叢林，整體都是一個巨大的生命體？
　　他一陣凜然，現在相距還遠，他動用是火眼金睛，還沒有真正踏足那片都市圈中。
　　「算了，這地方太怪了，我還是不進城了，跟我想像的不一樣啊，換個地方。」
　　楚風覺得，他這樣一個小屁孩貿然進去，可能會出問題，即便城市正常，估計也會遭受各種目光的審視。
　　不久後，他尋到驢車，跟九幽祇說起這些事，九幽祇一驚，道：「那個地方很有可能是金屬生命一族的城池，不去也罷，你所看到的那些生物其實都是機械生命，甚至整座都市都為一個整體，是一個母體。」
　　到頭來，楚風路徑幾座普通的小城鎮，終於接觸到正常的人類，如願以償的獲得一個假身份，然後得以入網。
　　「這陽間限制未免太多了吧？」楚風嘆道。
　　洪荒大地的網絡覆蓋區域有限，經常是斷層的，因為那些名山大川等不可覆蓋，什麼信號都要消失。
　　「天帝歷，九百八十七萬六千三百五十八年，史前場域天師的墳頭草已經長到一萬兩千九百八十二丈高。」
　　「沒什麼結果。」九幽祇平淡地答道。
　　楚風疑惑，道：「沒什麼結果，不可能吧？他親身參與了，哪怕沒探清楚，而自身未死，這就很逆天了，他必然感應到了一些情況才對。」
　　「我去，還真有！這是草嗎，這是一株樹才對！」楚風搜索相關信息，看到圖片，簡直是無語，最後他不得不承認，這是一株草，只是長的太離譜了。
　　「當初你大哥沒去探究嗎？」楚風忽然問道。
　　「你還要去第一禁地嗎？」九幽祇問道。
　　楚風總算是聽明白了，第一禁地太恐怖，沒人可以探究，只能通過紀錄那株墳頭草而當作觀察第一禁地的行為。
　　九幽祇聞聽，以頭撞棺，喊道：「敬謝不敏，我還想多活幾年，找死也不能這樣去死。」
　　「幸虧你大哥死了，沒活到這一世來。」楚風擦了一把冷汗，總覺得這是當世眾多進化生物的幸事。
　　「這是什麼天下第一名山？都讓人給平了，我現在要去的話，在哪裡撒歡騎驢遛狗都不成問題！」楚風不滿，相當的失望。
　　楚風不忿，打斷他的話語，道：「都有八百丈高了是吧，不，是一萬兩千九百多丈高了是吧？」
　　「怎麼說話呢？！」九幽祇不滿。
　　九幽祇嘆道：「說這種話的人墳頭草都……」
　　「怎麼會沒去探究！」九幽祇傲然。
　　「因為從來都沒有人知道第一禁地到底什麼樣子啊，剛一接近人不是沒了，就是成為塵埃了，根本就無人知道那片區域具體地貌與詳盡情況。最後，也只有那位瘋狂的場域天師探究了一次，利用通天的場域手段前往，他沒有立刻死去，而是真正接近了那片地帶，當然也僅止於此，他還是沒能走進去，最後跑了出來，死在很遠的外面。最終，有人將他埋在那裡，說也奇怪，自此之後他的墳頭草開始不斷生長。」
　　在他看來，完全不可信！哪裡有這麼高的草，而且成長這麼多年，真存在的話估計早成精了，甚至成為大能了。
　　當然，他也更為關心另一件事，自己到底能不能去？別說了半天，這老鬼又告訴他沒戲。
　　卻不曾想，九幽祇嘆道：「我死的那一年，它才八百丈高，真是歲月如歌，往事如風啊，那墳頭草現在都長這麼高了。」
　　他開始在網上搜尋，漸漸露出疑色，怎麼越看越不對勁兒啊。
　　楚風無語，這狂人還真是……一如既往啊，逮誰都想下黑手，成為他的對頭還真是不幸。
　　九幽祇道：「怎麼沒有？他計劃五千年後，暗中下黑手，將那個會變得更強的武瘋子也給扔進去。」
　　「有沒有你自己不會搜索一番仔細看嗎？」九幽祇道。
　　「胡說八道什麼呢！」楚風不滿，怎麼能弱自己一方的威風，同時他也在快速查閱，結果第一條索引信息就是那所謂的場域天師的墳頭草。
　　不然的話，跟這種人生活在一個時代，實在是需要提心弔膽，對許多人來說是種悲哀。
　　九幽祇搖頭，道：「錯，說這種話的人，墳頭草都被削平了，比這斷山還光禿禿。」
　　楚風頓時來了精神，道：「真乃古今第一狂人也，他居然敢去沾惹如此絕地，最後有什麼結果？」
　　這第一名山光禿禿，連根毛都沒有，寸草不生，一片死寂。
　　楚風感嘆道：「我要是跟你大哥一個時代，要麼搶先下手弄死他，要麼這輩子都躲著他，永遠不見！」
　　而陽間各地名山大川可不算少，無形中將將各地網絡分割。
　　「你這老鬼再敢對我賣關子，我就賣你棺材，你趕緊給我說下，這天下第一名山真的名副其實嗎？我能進去嗎？」
　　他目瞪口呆，好半天才道：「我去，怎麼還有專門的人記錄一座孤墳上的野草的長勢啊？！」
　　「說什麼呢，你不知道我場域造詣震古爍今嗎，帶你走進去，保準安然無恙，到時候在造化源眼中修行。」
　　「算了，這篇翻過去，不說了！」楚風趕緊轉移話題。
　　「那……咱還是換個地方吧，那就選天下第一名山大川吧！」楚風說道，心有不甘，進不了第一禁地，那就換另外一個排名第一的地方。
　　「你們沒毛病吧？沒事記錄一株草幹嗎，再說真有這樣一株草嗎？！」楚風不信邪。
　　九幽祇嘆道：「上一次說這種話的人，是一位名動陽間的場域天師，現在墳頭草都已經長到八百丈高了。」
　　九幽祇嘆道：「名副其實，無數人都想進去，唉，當年我大哥他師傅便是從那裡面爬出來的。」
　　「這什麼墳頭啊，連草都能長到一萬兩千九百多丈高？」楚風質疑，他覺得有人故意為之，太不正經了。
　　「為什麼會這個樣子，還專門記錄它？」楚風問道。
　　然後他又問道：「你大哥後來就沒有什麼計劃嗎，沒準備再探一番？」
　　「他什麼也沒有感應到。」九幽祇淡定的回應，又道：「他當時找準機會對一個非常難纏的對頭下黑手，將那位一族之主扔進第一禁地，可等了很長時間也沒有什麼反饋與聲響等，他最後只好遺憾的離去。」
　　楚風傻眼，還能說什麼，他覺得誰跟這位大哥生活在同一個年代都會覺得倒了八輩子血黴，防不勝防啊，總是惦記別人。
　　楚風無言，這還真是夠奇葩的，那裡的確存在一座天師墳，而且當世還有人在記錄墳頭草的長勢？！
　　仔細看，並且沿著時間軸向過去追溯，居然有很多記錄，而且幾乎年年都有。
　　「老九，你說我帶你去陽間第一禁地轉悠一圈怎麼樣，容我查下資料。」
　　禁區就更不用說了，也同樣是盲區。
　　此外，連山頭都讓人削平了，斷山幾乎與地齊高，如果不是他看的仔細，還能沒有分辨出來那裡有斷山層。
　　「等會兒，你說慢點！」楚風被驚的不輕，這則消息太驚人。
　　「先別說其他的，就說這地方我能去嗎？」楚風急促的問道。
　　「自然可以！」
第1093章我叔是楚風
　　這有些出乎楚風的預料，天下第一名山能進去？
　　他頓時來了精神，尤其是比較關注九幽祇它大哥的師傅怎麼會是從裡面爬出來的，一個爬字引人遐想，深思恐怖！
　　他催促，想知道這其中的各種緣由與究竟。
　　「我大哥的師傅……是一具死屍，鎮壓在天下第一山之下也不知道有多少年了，或者可以說是，橫屍在哪裡。」
　　就這麼一段話，讓楚風瞠目結舌，寒毛嗖嗖的，天下第一山到底是什麼地方？
　　九幽祇的大哥，那不是一般的人，連陽間排名前幾的進化世家的族長他都敢下黑手，連史前不可一世的武瘋子都讓他打的渾身是血，逃命而去。
　　這個人物縱橫史前歲月，打遍天下難逢抗手，一路橫推過去，他的師傅又會是何等的猛人？
　　九幽祇的大哥自身就是一個狂人，誰都敢惹，逮誰都敢下黑手！
　　能教導出這種狂人的存在想都不要想是個變態，必定非常逆天。
　　但是，無論如何楚風都沒有想到，其師尊曾是一具死屍，是從那天下第一山中爬出來的！
　　「你可以想像一下，一個頑劣的孩童帶著一具通靈屍體行走天下的場景，他得到教誨，迅速崛起，橫掃天下。」
　　楚風聽他這麼一說，眼前的確浮現出一些不連貫的場景，一幅又一幅畫面，史前的狂人就這是這麼成長起來的？
　　一具通靈屍體教出一個無敵天下的狂人！
　　不過，他怎麼覺得這畫面似曾相識，有點熟悉呢？
　　嗯……楚風想到自身，此時他不是正帶著一具屍體在行走天下嗎？
　　然後，九幽祇似乎也想到了眼前的情景，這還真是……相仿，讓它自己都一陣出神，隨後更是乾咳了起來。
　　「你咳嗽什麼？」
　　楚風意識到，這傢伙是在擺譜，似乎是……在等著他說出這種相似度。
　　然而，他啥也沒說，不理會這茬兒。
　　九幽祇有點憋不住了，道：「歷史總是驚人的相似，整個世界都在輪迴中！」
　　它覺得，自己已經提示的足夠明顯，這小王八羔子如果識相，應該趕緊溜須拍馬，喊它幾聲好聽的。
　　可是，楚風還是沒搭理他，一副不知所謂的樣子。
　　「咳，天下第一名山鎮壓的死屍，來頭大到無邊，它能爬出來，那是因為經過億萬載的歲月，他成為一頭九幽祇，這當中的情況細想起來當真是可怕！」
　　石棺中傳出這樣幽幽的聲音，在那裡進一步提示，就差告訴楚風了，眼前的狀況與昔年舊事幾乎一樣。
　　你還快跪下來拜師？九幽祇很想喊出來。
　　然而，楚風就是想憋死它，依舊很不上路，沒有任何的回應。
　　「小子，你不覺得眼下跟昔日很像嗎？老夫懂得史前的法，懂得無盡妙術，我欲造就出一個無匹的弟子來！」
　　九幽祇實在忍不住了，直接這麼自己攤牌。
　　「然後呢？」楚風眨巴著大眼問道。
　　「你……真不上路！」九幽祇憤憤不已，他知道被調戲了。
　　楚風撇嘴，道：「要是你大哥復生，我還可以考慮，想辦法從他那裡學到究極術，至於你還是算了吧，當年要是足夠強的話也不至於躲在棺材中腐爛，聽到武瘋子還活著就嚇夠嗆！」
　　「你……還嫌棄老夫！」
　　「你要是想教我一些東西，我就勉為其難的學點吧，但我估摸著你手上也沒啥值得認真研究的法。」
　　九幽祇聽聞，氣的棺材板亂顫，不想理他了。
　　「出發，目標天下第一名山！」楚風喊道，為自己打氣。
　　他上路了，自己布置大型傳送場域，只要有神磁石，哪怕相隔億萬裡，跨越諸州，也不是什麼大問題。
　　夏州，據聞算是陽間較為靠近中央的地帶，也是天地靈粹極為濃鬱的一個大型州地。
　　這一州比之尋常的州都要大上幾倍，資源豐富，各種天珍地寶時常被挖掘出世，物產驚人。
　　尤其是，在一些地脈與靈山間，法則若隱若現，宛若鑲嵌在火燒雲中的金邊，勾勒出神聖而有殘缺的光彩。
　　這也導致夏州的大道壓制非常厲害。
　　這裡靈粹濃鬱，秩序隱現，讓聖者都難以飛天遁地，只能行走在洪荒山野中。
　　甚至是，映照層次的進化者也不具備御空的能力，只有個別極其出眾的人才能飛天！
　　所以，在這一州除非成神或者是羽族才能穩妥的飛離地面，不然的話，只能在大地上搏殺，同其他州相比這裡天地規則懾人。
　　楚風來了，剛從空間隧道中鑽出來就感覺各種不適應，原本還想一躍而起數丈高呢，進行慶祝與歡呼。
　　結果，他吧唧一聲從半空中栽落下來，差點來個嘴啃泥。
　　「變態啊，這壓制的過分了！」他相當的不滿，也很心驚。
　　在邊荒時，也只是壓制到半聖層次，到了其他州，頂破天也就壓制到聖人層次到邊了，而這裡他估摸著更甚！
　　果然，他從九幽祇口中了解到夏州的恐怖。
　　九幽祇其實不怎麼想搭理他，還生氣呢，但架不住他軟磨硬泡。
　　「老九，你說這天下第一名山到底什麼狀況，地底下有何等古怪。連你大哥的傳承細思起來都是源於那座山，真是有些恐怖。你說，我真能進去嗎，是否也可以扛出一具通靈的屍體，學得天下無雙法。另外，你大哥那師傅呢，後來怎麼樣了？」
　　楚風磨嘰，一口氣問了很多問題。
　　九幽祇起初冷暴力對待，無論他說什麼都不理會。
　　「老九，別忘了，我承若給你尋找億萬載的腐屍吃呢，你不配合我，那可沒辦法了！」楚風一邊說，一邊連入夏州的網絡，想要自己查詢。
　　「這該死的網絡，怎麼時斷時續，這夏州的名山大川未免太多了吧，全都在割裂與屏蔽信號！」楚風抱怨。
　　楚風搜索到一些公開的消息，天下第一名山還算溫和，地下很古怪，一般人進不去，會被一層光幕彈開。
　　曾有人在那裡聽到地下有神聖的講經聲！
　　也有人闖進去，看到死屍坐在祭臺上講經，導致闖入者自身魂光受損嚴重。
　　不過，還有人深入進去後，採摘到罕見的果實，服食後血氣衝霄，臟腑共振如同雷霆轟鳴，到了最後體魄比肩真龍。
　　……
　　總之這天下第一名山之下很特殊，到現在都沒有探明白，自古至今只有少數人進去過，而所經歷的那些都不太相同。
　　「我大哥他師傅最後消失了，據我猜測，不是爬回了第一名山，就是爬進了某一禁地中！」
　　九幽祇終於開口，告知這一情況。
　　楚風道：「你能不能不用爬這個字，有些大不敬吧？」
　　「真實情況就是如此，他行走不方便，到最後也是身體僵硬，沒有復甦。另外，雖然為我大哥之師，但他不一定有我大哥強，天資非凡的生物註定會後來居上，年齡根本不是問題。」
　　楚風覥著臉道：「你在說我嗎，雖年歲尚幼，但註定凌駕三十三重天上，成為終極進化者！」
　　「啾啾啾……」驢精配合的叫起來，真是個馬屁精。
　　「這山也太高了吧？」楚風眼暈。
　　按照搜索出的道路，楚風臨近目的地前，在路途上看到一片宏偉的山體，實在過於壯闊，如同一根又一根撐天支柱，聳入宇宙中，矗立乾坤間。
　　而且，這裡生機勃勃，靈氣濃鬱度遠勝其他各地。
　　路邊，就是那野草都發光，綠瑩瑩，甚至是結出特別的草籽，有的黃澄澄，有的紅彤彤，如同芬芳的果子般。
　　「我感覺天下第一山要到了，可是，不是網上不是有圖片嗎，那裡是斷山，幾乎與地齊平，可這裡如此之高，駭人聽聞。」
　　「這裡昔年叫鹿山，所謂天下群雄逐鹿，曾會盟於此，唉，不知道如今叫什麼了，反正肯定是被頂級道統佔據了，你可以查一查。」
　　「這該死的破網絡，斷了，怎麼查？」楚風氣的無奈，最後不得不騎驢奔行出去數百裡，遠離那塊區域，這才查出詳情。
　　如今它還叫鹿山，毗鄰天下第一山！
　　這是兩個極端，鹿山高聳入天穹，而天下第一山卻幾乎看不到樣子了。
　　此外，鹿山果然不凡，天地靈氣噴薄，宛若泉池在汩汩湧動，是少有的進化聖地，各教莫不想爭搶。
　　而今它屬於御天教，一個非常強大的進化門派，除卻恆族、姬族、佛族、黎族等少數幾個居前列的究極進化門庭外，其他進化道統沒幾個敢說可以壓過它。
　　御天教非常強，不然也不可能佔據這等寶地！
　　「這御天教很熱鬧啊，這是怎麼了？」楚風站在遠方，動用火眼金睛看的清楚，有許多生物都在趕往鹿山，有的為人族，有的是其他智慧種族。
　　「這是五年一次的選徒時期？」楚風再次查閱了一番，了解到鹿山御天教為何這麼熱鬧。
　　楚風打算將驢精放走，順便將石棺也讓它拉走，他自己則想單獨去天下第一名山，這樣路過御天教時不會太顯眼。
　　「不行，我必須得跟著去！」九幽祇叫著，它非要跟著進天下第一名山，不想錯過。
　　嗖！
　　並且，在一瞬間，天金石棺縮小，化作巴掌長，落在地上。
　　「這……不錯！」楚風大喜，沒有想到九幽祇煉製的這口棺原來可大可小，他掂量了一下，嘆道：「當板磚正好！」
　　然後，他一瞪眼，讓驢精自己跑路去吃草，以後有緣再見。
　　「哧哧！」
　　楚風不得不出手，斬去驢精部分記憶，避免洩露關於他的事，畢竟這裡有御天教，他只能謹慎行事。
　　路徑磅礴的山門前時，楚風驚訝，這裡人山人海，或許也可以說獸山禽海，各種智慧生物實在太多了，都是為了拜師，想進入鹿山御天教。
　　畢竟，如今的御天教是僅次於最強幾個道統那一列的進化大教，天下聞名，威震各州。
　　「唔，不錯，是個好苗子！」有人在山門選拔弟子，測試根骨與資質等。
　　「少年，你身子骨有點虛，不適合我御天教的霸道呼吸法，還是回去吧。」
　　……
　　這裡的選拔可以影響一個人的一生，很正式與嚴格。
　　「唔，你們聽說了嗎，商州出現一個奇才，出生時體內魂光銘刻著字符，直到最近稍微長大一些，送入某一大教去作弟子，這才公開出來，真是驚人啊。」
　　「我也聽說了，居然生而知之，魂光刻字，古來聞所未聞見所未見，太驚人了！」
　　「其實，最近還有幾個負有盛名的大教收到這樣的弟子，都當成了寶貝疙瘩，視為天縱超凡的妖孽！」
　　在山門口這裡有人議論，來自各族的進化者帶著自己的孩子都在耐心等待，談論起最近的一些稀奇事。
　　楚風聽到後，當即就是心頭一動。
　　「讓開！」這時有一個六七歲的孩子，頭上長著一對銀色的犄角，不知屬於何族，昂著頭，非常自信，徑直向山門那裡走去。
　　「咦，此子魂光雄渾之極，天啊，他的魂體上有刻字？！」一位長老怪叫了起來。
　　「什麼，我御天教也收到一個這樣奇特而潛力強大的弟子？！」不遠處，有地位更高的長老被驚動。
　　「快去請殷明宿老，他對各種古代進化文明的文字都有研究，讓他看一看天生的字是何意？」
　　那六七歲的少年昂著頭，神採飛揚，一副驕傲自信的樣子，瞥了一眼山腳下的楚風等一大群人，不放在眼中。
　　「唔，最近商州的那位天縱奇才身上有字的傳聞鬧的沸沸揚揚，請了不少人觀看，結果都不認識。」
　　有長老開口，眼中火熱，希望御天教最為博學的宿老能夠認出。
　　「來了！」
　　一位老態龍鐘的男子佝僂著軀體，皮包骨頭，緩緩而來，有強大的長老很恭敬地攙扶著他。
　　「最近，出名的大教中陸續出現這種奇才，我感覺有可能是同一種字體，讓我來看一看。」
　　殷明宿老來了，觀看那天才的魂光。
　　他當即皺起了眉頭，道：「這是一種陰文，非常生僻的古字，這是……何意？！」
　　他看了好半天，研究了很長時間，才不確定的讀出：「我叔……是楚風？！」
　　讀完後他直接發呆，很長時間後才喃喃道：「我怎麼感覺要出大事啊？！」
第1094章名動陽間
　　「殷前輩，這是怎麼了，出什麼狀況了嗎？」一位長老都要稱呼殷明為前輩，他很吃驚，明明發現一個奇才，這是喜事，怎麼殷明宿老一副憂愁的樣子？
　　「麻煩大了，這是魂光刻字，在昭示著什麼。另外，楚風是誰？！」殷明愁眉深鎖。
　　哧哧哧！
　　破空之響傳來，八位金袍神王橫空，從大山中俯衝下來。
　　「聽聞我教收得奇才，天生魂光銘刻字符，真是幸事啊！」一位神王哈哈大笑，金色的神輝覆蓋一方天空，讓這片山川都神聖起來。
　　當然，雖然聲勢浩大，但他在有意控制，各種光華都在天穹上激蕩，沒有一絲溢向地面那些人。
　　這就是御天教，巡山的神王足有八尊，同時降下，出現在山門這裡。
　　能夠毗鄰天下第一山，佔據這等淨土，御天教自然強大鼎盛，在整片陽間都赫赫有名。
　　山下，楚風也在笑，滿臉的膠原蛋白擠壓在一起，笑的如同一朵花骨朵，鮮嫩而燦爛。
　　他手中板磚般的石棺內傳遞出很細微的精神傳音：「小子，你在笑什麼？」
　　楚風同樣暗中傳音，道：「桃李滿天下，我心甚慰。」
　　「胡言亂語什麼呢？」
　　楚風笑的開心，道：「你不懂，待到遍地黃金甲，我花開後百花殺，都是我的人啊。」
　　九幽祇不想搭理他了，認為這小子的精神狀態堪憂，略帶抽瘋屬性。
　　「咦，殷明前輩，你這是在發愁，收到罕見的天才不是喜事嗎？」山門那裡，一位金袍神王問道。
　　殷明道：「不一樣，這字符是人為刻下的，我總覺得要出事，你們去打探一下，其他大教收的弟子他們的魂光中刻下的是什麼字符，如果不認識，可以來找我辨別！」
　　「啊，這麼嚴重？！」一位神王的臉色頓時變了。
　　殷明非常嚴肅，道：「或許會非常嚴重，若是只涉及到陰間也就罷了，可一旦涉及到輪迴路上的戰鬥，我們若是無意間捲入進去，後果難料！」
　　強如御天教的名宿，以及八大神王都面色凝重，一時間都覺得形勢嚴峻。
　　楚風帶著九幽祇，迤迤然離開此地，準備去那天下第一名山。
　　附近人太多了，到處都是生物，有狗腦袋人身的鬣狗族，有虎的親近彪，還有三條腿的金蛤蟆……應有盡有。
　　楚風離開，沒有在這裡久留。
　　第一名山相距此地不過數百裡，真算是挨著。
　　一路上有很多人，都是來御天教參加選拔的少年或者是他們的族人，慕名而至，都想趁此機會看一看天下第一名山。
　　更有落選的少年心中悲憤，一副豁出去的姿態，想要去陽間第一山搏出另一番天地。
　　楚風欣喜，這麼多人同行，倒也不顯得他特殊。
　　目的地到了！
　　天下第一名山附近光禿禿，就跟在網上搜索時看到的一樣，連一根毛都沒有，寸草不生。
　　許多人圍觀，都在這片地帶轉悠，但是無人敢接近那片斷山區域。
　　所謂天下第一名山，不是一座山，而是一塊區域，這片地帶足有十八峰，全都斷了，像是被人一劍削平！
　　斷山不過離地兩三丈高，都快貼到地面上來了，站在遠處根本望不到，可就是這種殘山被評為陽間天下第一山！
　　「如果沒有斷裂，可以想像它們的磅礴與高大。」楚風凝視。
　　因為，這些斷山的斷面太粗大了，他動用火眼金睛看的明白，任何一個斷面的直徑都有數百裡長。
　　這讓人有點眼暈！
　　「相傳，這山體斷面還不是它真實的面貌，有種說法，其實要再乘以萬倍，頂天立地，直入蒼宇。」
　　遠處，有人在說話，對身邊的人講。
　　「這山到底怎麼斷的，沒斷前什麼樣子？」一位少年問身邊的長者。
　　那老者開口，道：「沒人知道怎麼斷的，在評為天下第一名山前就這樣了，如果不斷，真不敢想像會多麼的磅礴，估計天下所有景致都沒有它壯麗，要超越禁地。」
　　楚風一路繞行，圍著天下第一名山觀看，不得不說這裡太有名氣了，加之御天教近期選徒，所以前來這裡觀看的人非常多。
　　並且，有人強闖。
　　楚風曾看著一些人，被莫名的光幕彈飛！
　　但也有人深入地下後，失去生命，一而再的強闖，最終化成一團血霧。
　　相對來說這裡還算溫和，換成其他地方，比如一些禁地，特殊的山川，一旦強行踏足，那肯定會瞬息形神俱滅。
　　楚風溜達了幾日，也沒有找到進入斷山地下的機會，他不想被人看到，此時人實在有點多。
　　「咦，有消息了！」
　　當他離開這片地帶，選擇一片開闊地聯網時，看到了感興趣的新聞。
　　除卻御天教外，地仙宮、拜火教、太陽殿等幾個超級大勢力也收到魂光刻字的門徒，這些道統同樣辨認出那陰間字。
　　而事情傳開後，一些大型門派，在一州內有很大影響力的進化門庭也都紛紛發聲，收到這樣的弟子。
　　他們起初不知那些字何意，後來請了御天教、地仙宮的名宿才弄清楚到底是什麼意思。
　　一時間各地譁然，楚風是誰？竟在魂光上留言。
　　這需要在輪迴路上出手，細想一下當真是可怕。
　　天下各地，許多進化者都被驚到，尤其是一些大人物更加關注，涉及到輪迴沒有小事！
　　甚至為此還驚動了最為神秘的輪迴狩獵者，沒有人知道他們從哪裡而來，第一時間降臨在御天教、地仙宮等地，嚴肅探查。
　　可惜，他們來的快去的也快，只有一句話，這不是輪迴路上持符紙的偷渡者，沒有前世記憶，不算違規。
　　「楚風到底是哪位猛人？」
　　這一天，各地都在傳楚風的名，雖然不見其蹤影，但是其名卻已經被許多進化者談論，名動洪荒大地。
　　「我好像聽到過！」有人狐疑。
　　事實上，陽間太大了，廣袤無垠。
　　當年太武、渾羿、元始、亂宇派人進陰間的事，只在一定範圍內有過波瀾，並未在浩瀚陽間大地上引發劇震。
　　雖然後來又有一些道統的使者加入，但是，依舊只能算是小範圍內的風波。
　　所以時至今天，知道楚風名字的也只是小範圍內的相關參與方。
　　最主要的是，便是知道的人，也不怎麼相信這是陰間的楚風做的。
　　「五百萬年前，陽間有個楚風，縱橫三州之地，所向披靡，後來在天尊巔峰期……殞落了。」
　　「難道是他？」
　　……
　　陽間各地議論紛紛。
　　青州，最高峰上有一座銀殿，壯闊而浩瀚，宛若天庭主宮。
　　這座山峰聳入雲層上，沒入天宇間，雄渾而懾人，銀色宮殿內盤坐著一個身影，被混沌籠罩，被大道符文環繞，隻身仿佛便可鎮壓六合八荒！
　　這是太武的真身，漫長歲月都盤坐在這裡。
　　「天尊，出了一些狀況，我們猜測，陰間那個卑微的蟲子鬧出一些動靜，居然在投胎的人身上刻字。」
　　有人來稟報，道出詳情。
　　刷的一聲，太武睜開眼睛，眸光似劃破了永恆，讓青州的天宇間電閃雷鳴，銀色龍蛇遊動，纏繞混沌，景象駭人。
　　同樣的事情還發生在其他幾個地方，幾位天尊都得到稟報。
　　一旦涉及輪迴就沒有小事，便是天尊都要嚴肅對待。
　　不知道幾位天尊的態度，但是，他們的門徒已經行動起來，向一些道統施壓，想要帶走那些魂光刻字的天才去研究。
　　「憑什麼？！」這引發一些進化門派的不滿。
　　隨後，關於楚風是誰，討論的人越來越多。
　　尤其是當太武、渾羿的門徒行動起來後，陰間的楚風自然被人提起。
　　關於他做過什麼，有什麼的來頭，漸漸被人所知，傳了出來。
　　起初，各族的進化者還只是好奇，可是爆出這種消息後，就越發引起轟動，更多的進化生靈開始關注。
　　然後，人們發現，在六七歲這個年齡段的天才中，魂光刻字的真不在少數，隨著各地上報，各教莫不傻眼。
　　一些教主都目瞪口呆！
　　同時，太武、渾羿等幾位天尊的門徒去各地逼宮，索要天才，頓時受阻，許多人明言我教弟子幹你何事？！
　　而且，不久後，繼我叔是楚風或楚風是我叔這種刻字後，又出現一種：我哥是楚風！
　　「我去，又出一個系列嗎？」
　　陽間進化者眼暈，被驚的不輕，實在是有些瞠目結舌。
　　果然，我哥是楚風的天才相繼開始被發現一些！
　　「後面會不會還有其他系列，比如我姐夫是楚風，又如我舅是楚風。」
　　有些人這般猜測，一時間陽間各地引發軒然大波。
　　楚風還沒有出世，但是，陽間已經在傳他的大名，可謂一朝醒來，天下皆知。
　　「該死！」
　　有些天尊門徒震怒，負責處理這件事，結果卻越演越烈，根本就沒法去逼宮了，這種刻字的天才真的不算少。
　　而且，有些道統根本就無懼他們，甚至涉及到的門派還有比他們更強大的！
　　為此，陽間銷量最大的泰一期刊還曾專門撰文點評這件事，將楚風之名推向輿論的高點。
　　有些人已經意識到，將來魂光刻字的這些孩子終究會產生交集，哪怕是為了探訪前世，弄清楚為何會被刻字，也要走到一起，共同研究，這將有可能會形成一股非常可怕的力量。
　　「楚風，你來了嗎？藏頭露尾！還記得當初嗎？你的父母、戀人、朋友都已經被抹殺，一腳踩死！還剩下你一個孤魂野鬼，也好意思興風作浪？呵，我猜，你也沒本事進陽間，哪怕來了也早已遺忘過去，就這麼渾噩的活著吧，可悲的螻蟻！」
　　終於，有些天尊門徒坐不住了，先後發出這種言辭。
　　若是楚風還在陰間也就罷了，而若是進入陽間，且帶著記憶，這些天尊門徒相信，會揭開他的心靈傷疤。
　　「你爺爺來了！」楚風在陽間第一山前寫下這樣一行字。
　　然後，他找到機會，毅然而決然的進山！
　　他要崛起，他要進化，他要再出現時去找那些人清算！
第1095章天下風雲出我輩
　　楚風進入天下第一山的地下，頓時看到一層很厚的光幕，於朦朧中帶著蒙濛霧靄，猶若一片混沌區域。
　　他沒有立即硬闖進去，而是毗鄰光幕繞行，這片地下像是被歷史積澱的詭異光輝所覆蓋，自古都寂靜無聲。
　　可以看到，朦朧的光團外有許多地方都帶著血跡，甚至是帶著血絲的碎骨頭渣子，這都是硬闖的生物失敗後留下的痕跡。
　　「老九，你有什麼建議？」楚風問它，手中掂量著板磚大的石棺。
　　「我的建議是，你能不能離光幕遠點，別一不小心將我給捅進去。」九幽祇隨時準備變大棺體，嚴防他那種暴行。
　　因為，他對這個小王八羔子真不放心，估摸著，這種事情非常有可能會發生。
　　「我像是那種人嗎？」楚風駁斥它，然而，手底下卻非常誠實地比劃了一下，拎著板磚就要塞進去。
　　咚！
　　石棺迅速變大，墜落在地上，裡面傳出九幽祇氣急敗壞的叫聲，道：「你要做什麼？還真是這種人啊！」
　　楚風義正言辭的解釋，道：「這不是聽你胡亂建議，我便照做了嗎，原本我根本沒有想到這茬兒。」
　　九幽祇立刻閉嘴，打死也不想多說什麼了，萬一提到某個點子，再被這個小王八羔子照做怎麼辦？
　　地下非常開闊，朦朧的光與霧靄像是覆蓋著一座巨大無邊的墳頭，佔地太廣袤了。
　　楚風沒有急著硬闖，動用強大的靈覺，想要尋找一處薄弱之地，在歷史上，曾有人曾成功深入進去過。
　　他想尋找到可行的路徑，可是，轉悠了很久也沒有任何特別的發現。
　　「老九，你對外面到處都是楚氏家族天才子弟出世的事怎麼看？」楚風忽然問道。
　　「什麼楚氏家族？」
　　「就是那些，我叔是楚風，我哥是楚風，你不覺得這一族有些神秘嗎？這樣一個族群降臨，將來必然要席捲天下啊。」
　　九幽祇聞言後，頓時道：「我只感覺到，這個叫楚風的孫子真損啊，居然在這麼多人的魂光上刻字。」
　　楚風頓時不愛聽了，哐哐踹了棺槨兩腳。
　　「我說姓楚的孫子太損，你踹我作甚？」九幽祇不滿，同時它也有點驚異與好奇，道：「這姓楚的到底何方神聖，感覺來頭不小，他想做什麼？」
　　「愚蠢，這都猜不到嗎？」楚風不屑，一副傲然的樣子。
　　九幽祇惱道：「我怎麼愚蠢了，這種事多半涉及到輪迴路上最為複雜而又恐怖的鬥爭，這個層次的博弈誰能看透，具體事宜你能猜到嗎？！」
　　「多大點事，太簡單了。」楚風撇嘴，背負一雙小手，昂著下巴，一副老氣橫秋的樣子教訓九幽祇，道：「你去名勝古蹟，天下的名山大川，嗯，就類似眼前這種地方，你沒留言過嗎？比如，某某到此一遊。」
　　九幽祇發呆，琢磨了一會兒才反應過來，道：「這麼不道德的事鬼才會做呢，老夫從來不這麼缺德！」
　　同時，它反駁道：「姓楚的這孫子難道會這麼無聊，在人魂光上刻字就是為了彰顯……到此一遊的風採與道德？」
　　「大人物的想法你別猜！」楚風黑著臉說道。
　　他想到了當年這麼做的初衷，第一次踏上輪迴路時，還真是因為無聊。
　　當時，行走在那條路上，有些魂體因為格外強大，非常地不安分，橫衝直撞，有相當一部分冒犯了他。
　　楚風最開始就是因為對這種刺頭看不順眼，才在他們身上刻字，直到後來又覺得這群生靈過於強橫，才起了別樣的心思，堅持刻字。
　　如果這種事情，這樣的初衷，被外人知道的話，保準會相當的……無言，瞠目結舌一大片！
　　……
　　此時此刻，陽間各地都在談論，無數人在熱議，為何一群天才會被在魂光上刻字？
　　尤其是發行量最大的泰一期刊，從線下到網絡上發表了數篇研究與報導，非常深入，引發各族進化者的激烈大討論。
　　這種影響非常深遠！
　　因為，在許多當事人，也就是那些魂光上被刻字的孩子，在心中都埋下了一顆種子，都在發誓，以後要揭開真相！
　　事實上，數十年後，有些孩子真的崛起了，在相關的領域，或者是在某些大州中，成為了一方主角，成長為天之驕子，真的踏上了尋求真相的道路。
　　比如，有一位通天動地的人物，名震天下後，曾寫回憶錄，這樣記敘：「餘降生之初，魂光刻天書，是究極人物的手筆，還是大道的有形顯化？」
　　還有天縱人物成年後，也曾立書，道：「這是上蒼最好的安排，還是輪迴路上的終極選擇？路漫漫其修遠兮，我將上下而求索！」
　　只是，當有一天他們揭開了真相，簡直是……
　　天下第一名山地下，楚風背負一雙小手，一副指點江山的樣子，道：「老九，雖然說大人物的心思你別猜，但是，有些事是相通的，來，你過來學我，在此留言一段，便能體會到大人物的那種心情了。」
　　說到這裡，他刷刷點點，筆走龍蛇，鐵畫銀鉤，在光幕外的巖石上刻下一行霸道的字：姬大德到此一遊！
　　九幽祇哪怕是在石棺中，也能感應到這一切，頓時……風中凌亂，目瞪口呆！
　　好半天，它才開口，道：「恥辱啊，老夫羞與你為伍，我輩之恥，你居然幹出這種事！」
　　「你懂個毛線，你先寫上一段，便能體會到大人物的那種心態了，不信你試試！」楚風義正詞嚴，並且沒放棄攛掇。
　　九幽祇一口拒絕，道：「打死老夫也做不出這種沒有道德的損事！」
　　「知道了吧？這就是你和大人物間的差距！」楚風傲然俯視它。
　　九幽祇：「我@#￥……」
　　隨後，它苦口婆心，勸解楚風，不要這麼丟人好不好，以後咱兄弟還怎麼混天下？
　　「有這麼嚴重嗎？」楚風心虛地問道。
　　「這種事……太孫子了！」九幽祇道，覺得是修士界的恥辱，是進化界的敗類，在這裡數落楚風，怎麼能在天下第一名山胡亂寫出這種話語，真要流傳出去，將丟一輩子的人，被各族進化者鄙視。
　　「罷了，有則改之，無則加勉！」楚風上前，在咔咔聲中，將巖石上的留言更改，變成：太武到此一遊！
　　九幽祇：「……」
　　「好了，這件事就此揭過！」楚風小手一揮，一副豪邁的樣子，不提這件事兒了。
　　然後，他問九幽祇道：「老九，你給我交個底，這天下第一山的內部真有無上造化？」
　　「當然！」九幽祇將棺材板拍的啪啪直響，道：「你想啊，強如我大哥，震古爍今，他的一身所學都是源自這天下第一山，他師傅是從裡面爬出來的，而且也有其他人進去採摘到過壯體的果實。」
　　「那好，咱們進山，這一世的你大哥——我，帶你闖進去！」楚風豪氣沖天地說道。
　　然後，他讓九幽祇縮小棺材，變到巴掌長。
　　「你這是要做什麼？」九幽祇狐疑。
　　楚風抓了一把輪迴土，直接將它給包裹上了，徹底封在裡面。
　　「啊，小王八羔子你想坑我，你要拿我做實驗？！」九幽祇大叫，不斷掙動，但是各種手段都失效。
　　這輪迴土天生克制與壓制它，棺材板無法復原，且它感應不到外界的一切了。
　　「放心，我這是在保護你！」楚風敲了敲棺材板，大聲告訴他。
　　這時，楚風取出自己的石罐，抓著小棺，跳了進去，然後封好罐口，準備硬闖光幕。
　　憑藉肉身進去？肯定是找死！
　　楚風做實驗，除卻石罐外，其他物質觸及光幕便會瓦解，化成齏粉。
　　哧！
　　就這樣他強行闖關，挾石罐撞進了光幕內部。
　　在罐子中，最初他感受到外界的一股阻力，像是在穿行一片沼澤地，這片區域很廣，足有數裡遠。
　　直到不久後，石罐突然一輕，像是掙脫了某種束縛，變得輕靈了。
　　楚風小心而謹慎地開啟一絲縫隙，頓時感覺到一股無比濃鬱的天地精粹衝進來，讓他覺得簡直要羽化飛仙，太舒暢了。
　　「成功了，進入天下第一山內部的長生空間！」楚風欣喜，開啟了石罐，跳了出去。
　　他裝模作樣的在自己身上糊了不少輪迴土，然後將石罐收起，接著開始將小棺材上的輪迴土扒拉下一些。
　　「還真的……成功了！你身上到底有多少輪迴土？」九幽祇眼睛都直了，同時它大叫道：「別，先不要急著收起來，給我留點輪迴土，我怕後面還有危險，老夫真不想死啊，還沒有活夠呢，我還沒有見到夢古道那位轉世的天下第一美人呢，我還想再續前緣！」
　　楚風聞言，臉色頓時一黑，道：「你這個老不正經，以後別說談論了，連想都不要想了！」
　　他放目觀看，這第一名山內部依舊是光禿禿，是一片不平整的坑地，但是，天地靈粹太濃鬱了。
　　而且，這不是普通的天地靈氣，都是高等階的物質。
　　比如，那絲絲縷縷的紫氣，跟平日間大修士所採集的清晨的第一縷東來紫氣成分一樣。
　　在外界，每天只有清晨的那一瞬，才是採集這種物質的最佳時間，而在這裡卻很多，不分時刻的湧動著。
　　此外，那一縷縷紅光，那一縷縷金霞……也都是稀有的高級能量物質。
　　楚風知道，來對地方了！
　　他大步向前，道：「走吧老九，咱們去看一看這自古至今都被譽為天下第一山的終極地到底有什麼秘密。」
　　同時間，楚風心中豪情萬丈，一邊走一邊吟誦道：「天下風雲出我輩，一入江湖歲月催，皇圖霸業談笑中，不勝人生一場醉！」
　　然而，這才沒有走出去多遠，他的聲音戛然而止，身體僵在那裡。
　　在前方的山地間，在一塊光禿禿的大石頭上，坐著一個乾屍，竟慢慢轉身，緩緩回頭。
　　而且，他嘴角帶著血，流淌下來，猩紅一片，非常的瘮人，他在吃東西。
　　仔細看，他手中抓著一條腿，剛才正在啃食。
　　這時，石棺中的九幽祇一聲尖叫，嚇得差點跳出石棺，撞的棺材一聲巨響，然後它就沒有動靜了，幾乎昏厥過去。
　　因為，他感應到那個生物的形體，看著……太眼熟了！
　　那是……他大哥的師傅？！
　　只是，當年，這個乾屍曾說過，他此生不吃葷，只吃素，而一旦吃葷那就是……天崩地變時！
第1096章史前狂人之師
　　楚風頭皮脹痛，居然遇上一個活著的乾屍？據聞，此地遺骸皆存世億載以上，而在外界傳說中這種生物最可怕！
　　他心中哀嘆，做人果然需要低調才好，不能太作。
　　這不，他才剛吟誦完皇圖霸業談笑中，結果直接就遇上一個「大個的」，雪白的獠牙滴血，正在那裡啃人腿吃呢，而現在眼神綠油油，已經盯上他！
　　尤其是這頭乾屍剛才還有些僵硬，可現在轉頭後，雙目漸漸露出兇煞，綠光大盛，越發的可怖。
　　這不是錯覺，有一種極盡危險的氣息在瀰漫！
　　轟隆！
　　接著，一種天崩地陷般的可怕霧靄激蕩，讓虛空都龜裂，出現一條條黑色的縫隙，宛若魔域覆蓋！
　　楚風看到黑色的虛空裂縫蔓延，即將要交織到他這裡。
　　「停！」
　　他大喊，但是沒有用，那乾屍根本沒收手。
　　黑色縫隙衝擊過來，毀滅一切，地面崩開，泥土下有幾件殘兵裸露出來，那是漫長歲月前遺留的神王級古器，可是現在直接粉碎。
　　「完蛋了！」九幽祇大叫，化成一口小棺，躲在楚風背後，它深知，當年他大哥的師尊來頭多麼的駭人。
　　尤其是這位自身曾說過那些話，一旦開始吃血食，那便意味著控制不住自身，動輒會導致天崩！
　　楚風拎出石罐，想庇護己身。
　　「嗯？！」沒等他跳進石棺中，他身上的輪迴土發光，晶瑩點點，同時那些虛空裂縫停滯不前。
　　那乾屍露出疑惑之色，綠油油的眸子死死地盯住這裡，交織到眼前的黑色縫隙都停下，沒有繼續前進。
　　不足半尺，楚風就要被這恐怖的虛空大裂縫波及，從而必然四分五裂！
　　但現在一切停下並安靜了，時光都似靜止。
　　「魂肉還可以這麼用，果然非凡！」九幽祇怪叫。
　　此時，無論是石棺上還是楚風身上，都有晶瑩的顆粒亮起，形成一層非常詭異的光幕，宛若凝結了時空。
　　但是，楚風卻在懷疑，真是輪迴土擋住必殺的虛空縫隙嗎？他懷疑是這種物質驚動那頭活屍，讓對方因好奇而罷手。
　　無聲無息，所有黑色裂縫消失。
　　這時，那活屍散發的無形氣勢卻越發的恐怖，直接攀升到神王巔峰，而後開始超越！
　　「不行，受不了，再來一些魂肉！」石棺中的九幽祇大叫。
　　事實上楚風自身也臉色蒼白，嘴角滴血，那無形的氣勢簡直比天刀凌空劈下還要可怕百倍，要將人撕碎。
　　他抓起一大把輪迴土，糊在自己的身上，居然真的有效！
　　他身上的甲冑便是龍鱗與少許輪迴土熔煉在一起構建的，現在再糊上一層土後效果更佳了，壓力頓減。
　　楚風倒也沒有吝嗇，又抓了一把輪迴土，糊住縮小的天金石棺。
　　最主要的是，現在輪迴土雖然發光，顆粒晶瑩，但是並未耗費掉，估摸著都能回收，所以也不算浪費。
　　對面的活屍無形的氣勢在瘋長，超越了神王，現在最起碼是天尊！
　　而且，他沒有止住，能量依舊在迅猛提升中，這簡直是強到不可揣度，實力在持續並暴烈的激增中。
　　楚風又抓了許多把輪迴土，將自己糊的嚴嚴實實，那數次險些將他絞碎的無形氣機總算被隔絕在身體一尺之外。
　　這時，他周身都一片璀璨，輪迴土發光，神聖而祥和，如同穿上了世間最瑰麗的一套甲冑！
　　「活屍……」
　　楚風確信，便是神王進來在這種威壓下也會炸開，最起碼前世的他在神王中期時，肯定受不了，來到此地肯定會瞬息間解體，化成血霧與碎骨。
　　這裡轟鳴，那活屍雙目如碧油油的太陽，十分駭人，有綠光焚燒，將周圍的虛空都燒的塌陷了。
　　而它自身一丈範圍內布滿符文，形成一片絕對無敵的——領域，或者說是世界。
　　看似方圓一丈，但內部屍山血海，宇宙破滅，大星墜落無數，各種異象齊現，相當的可怕。
　　楚風從頭涼到腳，被這樣一頭生物盯上，怎麼辦？簡直無解。
　　此時，這片地帶紅色霞光流淌，這是一種非常高級的能量，可是映照過來，卻宛若流血的殘陽。
　　此情此景，如同殘陽斜墜，血染魔土。
　　光禿禿的地面，寸草不生，那塊大石頭上，乾枯的活屍靜坐不動，身體上的衣服都早已腐爛。
　　他頭髮稀疏，如同枯黃的雜草，而他滿身皮膚烏黑，像是半腐，黑色而凹陷的臉頰少了一大塊肉，露出那滿嘴雪白的牙齒，吃人腿而滴血，更顯猙獰。
　　這樣的景象，實在有些瘮人。
　　此刻，他盯著楚風的細皮嫩肉，咕咚一聲居然了一大口口水，眼神越發的碧綠，光焰跳動。
　　這讓楚風滿身都是雞皮疙瘩，他想過自己生命終結的各種可能，但就是沒有想到過會被活屍吃掉。
　　「喀嚓！」
　　這時，那活屍拎著那條人腿，直接放在嘴裡連骨帶肉咬下一大塊，嚼吧嚼吧就給咽下去了，帶著血絲的骨茬，還有鮮血滴滴答答，再加上他白慘慘的獠牙，一切都顯得無比可怕。
　　楚風心虛，這要是把他也給嚼了，這麼生吞下去，那也太冤了，他沒事找話，想要套近乎。
　　「前輩，我這裡有辣醬，蘸上點更入味，嘎嘣脆！」
　　他自己都覺得臉皮在抽搐，這會不會起反效果，回頭這些醬汁都塗抹在他身上，等於作繭自縛？
　　「嘎嘣！」
　　那活屍咬下一塊血肉與碎骨，吞咽下去，同時死死地盯著楚風，眼神越發的火辣辣，口水居然混著剛才吃的人血滴落下來。
　　要壞事！
　　楚風從頭涼到腳，自毛孔向體內倒灌冷氣。
　　「前輩，我只是一個小小的地質勘探者，最近找礦藏，不小心墜落進這裡，無意冒犯。你看我這小胳膊小腿的，根本不夠你吃啊。」
　　楚風磨嘰，這種話讓九幽祇都替他臉紅，也好意思說的出口？
　　然而，很快九幽祇就顫抖了，一方面是害怕所致，另一方面是氣的。
　　「前輩，你要是餓了的話，我這有個肉罐頭。」楚風毫不猶豫的將手中巴掌長的小棺舉起，衝著前方揮了又揮。
　　同時，他又補充道：「都說萬年陳釀老酒是絕品，其實世人哪裡曉得，千萬年甚至是億載的肉罐頭才是人間美味，絕頂的享受啊。」
　　「咕咚！」
　　活屍那裡傳來磨牙與咽口水的聲音。
　　轟隆！
　　石棺變大，一下子墜落在地上，九幽祇嚇個半死，也氣的要死，真是忍無可忍。
　　「小王八羔子，你就缺德吧！」
　　「你有道德，為什麼第一時間躲到我背後去？」
　　現在，兩個人都不是好貨，居然在這種可怖的氣氛下爭吵起來。
　　「前輩你看，這肉罐頭變大了，保你吃個夠！」楚風喊道。
　　九幽祇急忙叫道：「胡說，我這是棺槨，你想欺騙這位德高望重、威壓古今的史前大德之士嗎？！」
　　然後，它又補刀，攛掇道：「前輩，你看到沒有，這小賊細皮嫩肉，渾身滑溜溜，入口即化，正是最好吃的年紀，絕對是陽間最頂級的珍餚。」
　　楚風擦冷汗，道：「前輩，大哥，都說入土為安，我看你都沒有著落，你看這具棺槨怎麼樣，天金石築成的，你進去後有吃有喝，還有的住！」
　　「小賊，你損不損啊？！」九幽祇怒道。
　　「老九，二弟，咱誰也別拆臺了，趕緊想辦法，你這個老貨別藏著掖著了，剛一進來時你看到他就尖叫，是不是認識與或了解他啊，那時我都沒叫，你叫喚個啥？！」
　　「小賊，你倒是精明仔細，這都能注意到！」九幽祇詛咒。
　　然後，他很快沒脾氣了，低語道：「這可能是我大哥他師傅！」
　　楚風聽聞後先是一呆，接著震撼，最後又怒了，道：「你這老鈞馱蛋，趕緊認親啊，沒事在這裡嚇唬我，很好玩嗎？！」
　　「鈞馱是什麼玩意？」
　　「是你大爺！」
　　「不是我不認親，而是現在不同了，他已經六親不認，完全不認識我。」九幽祇帶著哭腔。
　　然後，它知無不言，當初它大哥的師傅慈眉善目，一臉祥和氣息，只吃素，跟現在的氣質完全不一樣。
　　楚風無言，他怎麼也想像不出，這種活屍有什麼可慈眉善目的，只能感嘆，九幽祇的口味真怪！
　　「而且，大師傅他自己說過，一旦吃葷，那就是泯滅了真如自我，再見就當他是仇敵，立刻對他出手。」
　　「那也得趕緊試試啊，活馬當死馬醫！」楚風叫道。
　　「是死馬當活馬醫。」九幽祇小聲糾正。
　　楚風跟他急眼，道：「你這缺心眼的還有閒心挑刺，誰希望它活啊，我就是這麼理解的，懂？趕緊的！」
　　「大師傅，你還記得我嗎？我是古塵海啊，那時您喊我小古，您老人家還有印象嗎？！」
　　「你還真叫古塵海啊？！」楚風發呆。
　　九幽祇不搭理他，又喊道：「我大哥是黎龘，可是叫著叫著就變味了，很多人叫他李達，也有許多進化者喊他李大膽，當然恨他的人都叫他李黑手，黎黑手，嗯，他沒事就喜歡對人下黑手，他是您唯一的弟子啊！」
　　那活屍偏著頭，放下手中血淋淋的人腿，看著石棺，目光碧綠，最後幽幽開口，道：「你知道我是誰嗎？」
　　他所說的語言非常古老，正常來說，根本不可能聽懂，不知道是什麼年代的語種。
　　但是，他的精神在波動，傳遞出特殊的信息，可讓人理解到他在講什麼。
　　「知道，大師傅，當年您有個古怪的名字，叫四號。」
　　這個活屍一側臉膛上少了一大塊肉，露出半嘴的白牙，帶著血絲，沉悶開口：「四號很久以前離開此地，我是九號。」
　　「什麼？！」九幽祇顫慄，棺材都跳了起來，向後倒退！
　　楚風也是在一瞬間頭皮冰寒，內心震撼莫名，這……很像是一種特殊的編號，陽間天下第一名山到底有什麼源頭？！
第1097章序列生物
　　四號，九號，這是一個系列嗎？！
　　別說楚風在那裡胡思亂想，就是九幽祇也禁受不住驚嚇，身體都在發抖，它覺得觸及到了某種禁忌真相！
　　四號，它大哥的師傅，其來歷的源頭若是被尋出來，有可能會導致某種大亂。
　　試想這樣一個可怕的進化者，居然有神似的同類，有形體近乎一模一樣的生物，連名字都在編號序列內。
　　這怎能不讓人多想，無論是四號，還是九號，都疑似制式出產！
　　須知，他們可是進化者，而且是強絕無匹的生物，眼下來看最差也是天尊，可其源頭真相……竟那麼殘酷？！
　　九幽祇身體在發顫，當年喊四號為大師傅，還以為那是他的名字，現在看來有可能只是一個編號。
　　越是細想越是駭人，這天下第一山自古長存，比九幽祇也就是古塵海所屬的時代還要久遠。
　　古塵海思忖，感覺不可思議，陽間的第一山當年是什麼地方，一片實驗場嗎？
　　儘管他不想相信，但是依舊忍不住產生這方面的聯想，一旦涉及到量產、制式的進化者，就就不由得他不多慮。
　　另一邊，楚風凜然，看著九號，這位的能量氣息很早就已經攀升上去，遠超出神王領域，現在都估摸不出高到什麼層次了！
　　若非他身上糊滿輪迴土，根本不可能站在這裡，光是那種氣息就早已讓他炸開，形神俱滅，根本承受不住。
　　關於制式的，他只見過兵器，還沒有見過活人。
　　也不對，他想到了輪迴路，那些穿著腐爛甲冑，背著同樣制式輪迴刀的生物，是否容貌也一樣呢？
　　當想到這一可能，他有些後悔，當年沒有仔細比對。
　　不過，那些人都乾癟，腐爛了，看不出真容，他對於骷髏的認識，一向是覺得沒大區別。
　　輪迴路上那些穿著制式甲冑，背負相同輪迴刀的生物，顯然遠不能跟這裡的九號相比，實力差的遠。
　　九號最弱也是天尊啊，這簡直嚇死人。
　　難道說，這裡是一個人形生物加工廠，跟輪迴有關？
　　楚風又覺得不太可能，即便是制式生產，也不見得就是輪迴背後的那股勢力。
　　陽間何其大，有葬仙時代，進化支路節點等，這種層次的博弈涉及到的幕後生物，不見得弱於輪迴背後的生物。
　　這樣的勢力，若是存在根基與源頭，自然也能制式生產禁忌兵器，其中包括人形武器！
　　一時間，出風頭大如鬥！
　　最為關鍵的是，現在他與古塵海都陷入危險境地中，不知道這個九號能否放過他們。
　　四號，當年自己爬出這天下第一名山，並收黎龘為徒，而今楚風可沒有自戀的認為自己也有那種機緣。
　　因為九號現在看他，可是在不斷吞口水，那是對食物的渴望，而非惜才！
　　他很想罵娘，人和人的際遇怎麼相差如此之大呢？
　　「天妒英才啊！」他心中哀嚎。
　　「師……叔！」
　　最後，還是古塵海先打破沉默，硬著頭皮在這裡叫好聽的，跟九號套近乎。
　　九號沒搭理它，依舊在咽口水，有一些血液順著嘴角流淌下來，他已經丟下手中的那條人腿。
　　楚風徹底毛了，無比心虛，叫道：「前輩，你想吃肉是吧？有的是啊，這事兒包在我身上。我出去給你帶進來千百條象腿都沒問題，就是想吃龍肉，我也能夠你獵來兩頭！不過，你就別盯著我了，我才這麼大丁點，還沒你那門牙高呢！」
　　九幽祇也喊了起來，道：「對啊，我們能進來就能出去，師叔，我給你運來山頭那麼高的一堆麒麟蹄膀、龍肋排，想吃啥你儘管說！」
　　空頭支票誰不會開？古塵海是打定主意逃離這裡再也不進來了，這是什麼鬼地方？連當年的大師傅都成制式的了，這地方再深入進去的話，還指不定會出現什麼瘮人的東西呢，嚇死天尊沒商量！
　　九號聽到他們的話語，擦了一把嘴角的口水與血液，聲音低沉，問道：「四號都去過哪裡？」
　　有轉機嗎？原以為他被食物慾所支配，腦子徹底不靈光了，只剩下某種本能，現在看來是可以認真交流的？
　　「四號大師傅去過很多地方，自從教出我大哥這個青出於藍而勝於藍的無敵傳人後，他簡直成為陽間十分之一疆土的眾生之師，無數人渴求拜見。」
　　古塵海一口氣說了很多地名，都是陽間赫赫有名的地方，有名山大川，也有禁地，都曾留下過四號的足跡。
　　「嗯，他艱難掙脫出去，腿腳不便，還能走了這麼多的地方，著實不易。」
　　九號開口，依舊是那種最為古老的語言，正常情況下來說根本聽不懂，就是史前歲月的九幽祇也不能理解。
　　不過，有精神波動，有特殊的信息傳遞出來，這才能讓人理解。
　　古塵海攛掇，道：「師叔，當年大師傅教出我大哥那樣的傑出傳人，威名震古爍今，您就不想教一個弟子嗎，從而在進化史上留名！」
　　楚風一聽，覺得它還算靠譜，這等關頭還能為他著想。
　　然而，下一瞬間他就黑下一張小臉！
　　「師叔，你看我怎麼樣，大師傅當年都說我是良才美質，可惜他已經收為大哥為徒，要不師叔你收我為弟子吧，保證將你這一脈的法發揚光大，威震陽間！」
　　楚風鄙夷，在那裡翻白眼看他，這湊不要臉的老貨！
　　「對了，師叔你看啊，我還給你帶來一個徒孫，正是稚童可塑時，連以後的傳承都有了可靠的保障！」
　　楚風聽到後想毆打他，這孫子佔他便宜，平白無故就讓他跑第三輩去了，這個老王八羔子！
　　九號不耐煩的擺手，道：「沒心情教徒弟，別在眼前煩我了，你們想去做什麼就去做，不要在這裡礙眼！」
　　嗯？事情跟楚風與九幽祇想的完全不一樣，沒被吃掉，而且被放行了！
　　楚風厚著臉皮套近乎，道：「老人家，你到底有什麼憂愁，還有家人嗎，我能為你做點什麼？」
　　他還真想弄清楚，這天下第一山內的制式人形生物，這所謂的九號與以前的四號，究竟什麼來頭！
　　「我也想知道我是誰，起源何處，但都沒印象了，只知自這裡睡醒。」九號嘆氣，嘴角的口水與血液又流下來了。
　　楚風頭大，恨不得立刻就走。
　　「像您這樣的存在，還有幾尊啊？」九幽祇問道。
　　「最少有九個吧。」九號回答。
　　這讓兩人都無言，這個答案等於沒有，編號都排到第九號了，那顯而易見，前面多半還有八個呢。
　　古塵海又道：「師叔，您想離開這裡嗎？乾脆跟我們一起走吧。」
　　它在棺材中滿臉都是虛假的笑容，這完全是客套話，其實是打死也不想跟這麼危險的生物呆在一起。
　　「容我想想。」九號答道。
　　九幽祇聞聽，很想給自己一個嘴巴，怎麼這麼賤，這不是沒事找事，要帶上一個隨時會吃人的活祖宗嗎？
　　「老九！」楚風暗中惱怒，他覺得這實在是壽星老嫌命長啊，而後暗中傳音，氣道：「反正這是一個億載歲月以上的腐屍，你以前不是讓我幫你找嗎，現在有了，你慢慢吃吧！」
　　九幽祇哭喪著臉，最後小聲問道：「師叔，走不走？」
　　「暫時不想離開，別煩了，我想靜一靜。」然後，九號喀嚓一聲又開始吃那條人腿。
　　「走！」楚風直接跑路，因為，他覺得自己小胳膊小腿，渾身滑嫩，對九號有致命的吸引力，看見他就流口水，再呆下去保不準就會被吃掉。
　　九幽祇更是如蒙大赦，恨不得撒丫子立刻沒影了。
　　最終，兩人逃之夭夭，一眨眼就消失了。
　　不過，這兩人也算是賊心不死，繞過這片區域後，並沒有離開，而是更進一步深入！
　　很久後，他們才停下。
　　「老古，你說，你大師傅和這個九號會不會其實是一個人啊，不然的話，為什麼會放過我們，明明想吃掉。」
　　楚風忽然這樣說道。
　　古塵海搖頭，道：「不太可能，我大師傅叫四號，他是九號。」
　　楚風道：「你說，所謂的四號與九號，是不是指他渡過了四世，或者九世啊，早先我們的猜想可能陷入誤區。」
　　「別說了，聽著瘮人，趕路！」九幽祇道，此外，他更偏向於，四號和九號不是同一個生物。
　　「這是什麼地方？」
　　避開那片區域後，他們進一步深入，看到一片高原，血色的能量宛若紅霞灑落，如同染血的夕陽映照在這片荒涼的高地上。
　　就這樣，兩人豁出去了，一路前行，進入這天下第一山內的未知區域中。
　　「唵嘛哩叱哈吶咕……」
　　突然，他們聽到講經聲，就在遠方，就在大地的盡頭。
　　楚風狂奔，帶著天金石化成的巴掌長的小棺槨，一路飆進高地深處，在宛若血色夕陽般的紅霞中，他看到了詭異的場景。
　　前方，有兩處奇異景致。
　　一處殘破的古廟前，有一個死屍，只有胸部以上的小半截身子，外加一顆乾枯的破爛頭骨，橫在破廟中的祭臺上，正在發出聽不懂的古老語言，疑似在講經。
　　不知道是它自己爬上去的，還是本身就是個祭品，被人放在祭壇上。
　　此時，它的嘴巴一開一合，眸子空洞，不像是有生命，而像是一種慣性與本能在發音。
　　此外，在數十裡地之外，還有一座矮山，不過三四百米高，上面七種寶光流轉，神聖無匹，異常的驚人。
　　「這死屍在講什麼經？」九幽祇吃驚。
　　不過，當它感應到那七彩霞光騰騰跳動的矮山時，又一次驚的瞪大眸子，在棺材中恨不得要跳出來。
　　「難道是陽間排名第五的七寶古樹？最終……落在此地！」古塵海怪叫。
第1098章名山養身之突破
　　古塵海怪叫，它跟這株樹太有緣了，上次輪迴狩獵者還曾盤問過他做過哪些惡事，他自己嘚啵嘚全都坦白。
　　他曾經將這陽間第五靈根七寶古樹扯下半截枝椏，只為獻禮給亞仙族的一位老友，那人想參悟出七寶妙術。
　　不想而今又見！
　　嗖！
　　楚風早已行動起來，捨棄破廟這裡，如同一道雷霆衝向那座矮山，迅速到了眼前。
　　矮山上很特別，充斥著大道紋絡，光華璀璨，這是有形之質，環繞在此，將一截寶樹纏繞在當中。
　　「不是完整的古樹？！」楚風大吃一驚。
　　同時，他也是舒爽的，因為進入那口池子中後，得到晶瑩帶紫曦的液體滋潤，他那滿身裂痕的身體都又立刻復原了。
　　幸虧楚風與九幽祇的棺槨上都糊了一層輪迴土，而且離的還遠，不然的話，估計被這枝椏中蘊含的原始秘術給絞殺了。
　　最為特殊的是，這一截枝杈共有七種葉子，色彩不同，形狀也略微有異。
　　因為，他已經發現，小陰間的所有傳承幾乎都是陽間的分支，無論是呼吸法還是神術等都不完整。
　　天下皆知，七寶古樹較為特殊，算是一株戰鬥古樹，自身蘊含一種妙術！
　　楚風早先還背負一雙小手，但現在無法矜持了，擦了一把口水，眼前這東西蘊含最為原始的七寶妙術！
　　「嗯？！」無論是楚風還是九幽祇都大吃一驚。
　　忽然，遠處那座破廟中的屍體無意識的開闔嘴巴時發出的聲音引起了矮山上這裡的變化，那截枝杈在搖動。
　　「或許還有救，這是機械文明的產物，不是正常的血肉生物？」楚風嚴重懷疑。
　　居然還有機械佛族，這是什麼年代的生物？
　　當說這裡後，他空洞的眸子迅速暗淡。
　　九幽祇難得的鄭重起來，這樣告知楚風，這枝杈關乎甚大。
　　「這還真是純聲音，沒有強者的精神烙印波動出來。」楚風皺眉，很是遺憾。
　　不僅如此，他的骨頭與裸露的部分臟腑也是如此，像是奇異金屬。
　　殘破的古廟，在紅色的能量霞光中，如同沐浴染血的殘陽餘暉，帶著一種詭異的神聖感。
　　那瓦片，那斷牆，都在散發微紅而又略帶淡金的光彩。
　　機械佛族道：「你們看到我體內有金屬血管、金屬五臟，就覺得我是一個機器人？這是一種偏見。或許，我是被造出來的，但人族又能例外嗎？焉能確定是否為自然進化的產物。從材質上來說，我體內的稀有金屬遠勝你們體內的血肉，即便是人造的也更佳。」
　　此人若是一場大戰後失憶也就罷了，可若是被人實驗後拋棄，那簡直是……太瘮人，此地到底是什麼地方？
　　尤其是，兩人懷疑，這機械佛族即便不是七寶妙術的開創者，也是發揚光大者，卻這麼慘。
　　楚風兩人目瞪口呆，都感覺很吃驚，無論是他，還是九幽祇，都只知道佛族，為陽間最強的幾族之一。
　　「偏見，傲慢，是低層次的進化者的共性。」
　　古今排名未變，整片陽間第十一，這就相當的可怕了。
　　不過，劃分到異荒族，那就不意外了。
　　「你不是一個人造的機械人？」
　　果然，稍微接近後，這裡便大道符文轟鳴，讓虛空都震顫，七種霞光衝霄，撕裂天宇，駭人之極。
　　「這個人不正常，血管是金屬？」楚風詫異。
　　他在觀看這具老屍，光頭，生前疑似佛族，許多肉質腐爛掉了，有在的部分其血管居然是金屬質地。
　　楚風皺眉，果然有難度！
　　這機器人復活了？而且，居然還說出這種說教的話語。
　　隱約間他覺得，這略帶紫曦的晶瑩液體可能超乎想像的珍貴！
　　機械佛族這般說道，有些是他自己的懷疑，不知道是否為真。
　　他是什麼意思？除卻正常的駁斥偏見外，是否也在透露著什麼？難道世間許多生物，真有可能都是人造的？
　　居然有效，這個機械光頭髮出的聲音清晰了，宏大了不少，也神聖了不少。
　　這只是一截枝杈，手臂粗細，分有一些小枝椏，它的葉子溫潤而有光澤，如同最稀珍的玉石打磨而成。
　　九幽祇道：「還是聽不懂，這是人造物機器人，不知道說的什麼時代的鳥語。」
　　兩人一番商議，小心謹慎地向這個光頭體內注入絲絲的能量，這真是死馬當活馬醫。
　　「道兄，你怎麼來到這裡的？」九幽祇問道，居然將此人救活，它自然想了解真相。
　　異荒族是陽間強到極點的進化者，擺脫自身的種族後，自立為一族，這樣的群體都可稱之為異荒族。
　　古塵海頓時一驚，在棺中坐不住了，道：「快去破廟那裡，那屍骸生前難道通曉與掌握全部的七寶妙術？」
　　然後，他就徹底不動了，再無聲息。
　　同時，它提醒道：「你別光看枝杈，這池子也不簡單。」
　　這種話語，聽在楚風與古塵海的耳中，那可真是驚濤駭浪，他們感覺到了此地的可怕。
　　他雖然在異域時自映謫仙那裡學到過，但多半是殘缺的！
　　「道兄醒一醒，別睡了！」九幽祇喊道。
　　稍微一接近那根枝杈，便會引發妙術，當真是要毀滅萬物，刷落宇宙星辰！
　　還好，他身上的輪迴土立了大功，居然使他漸漸融入此地，接近池子時沒有被毀滅，但是卻也承受了莫大的痛苦，有細微的七彩霞光在糾纏他。
　　但是，有一點很麻煩，他還沒有動手呢，那枝杈就散發出七寶妙術的奧義，若是真要觸之，非常有可能會被那種聞名於陽間的妙術轟殺之！
　　上一次聚會時，楚風已經從鵬皇他們口中知道，這七寶妙術在陽間的究極秘術中排行榜中位列第十一！
　　「我來自機械佛族，為世間最頂級智慧種族之一，是異荒族成員之一。」他自我介紹。
　　「我也不知，甦醒後就在這裡，當年我亦曾傲視一個時代，盡悟七寶妙術，不曾想有朝一日醒來就在這裡了，身殘體缺，遺忘了很多舊事，像是經歷過一場大戰失憶了，也像是被人當做試驗品，最後被拋棄在此。」
　　楚風在慘叫，而且持續的太久了，足有幾個月！
　　然而，祭臺上的屍體那可真是死的有些發涼了，他只是生前過於強大，肉身保留著某種本能，還在張嘴，還在發出聲音。
　　九幽祇在咽口水！
　　這麼一截枝杈，屬於陽間第五混沌靈根，讓它都眼紅了，難怪此地繚繞諸多大道符文，都是此樹所致。
　　一瞬間，他們就回到破廟近前。
　　楚風點頭，道：「看到了，這池液體說不定就是我的養身物質，是此行的最重要之地！」
　　古塵海喊道：「等一等，前輩，七寶妙術啊，您要是閉上眼睛後，這東西就徹底失傳了。」
　　院中的祭臺上，殘屍橫陳，無意識的張嘴，依舊是在誦那些經文，是一種聽不懂的古語，極盡古老。
　　一年、兩年……
　　在這矮山上，有一個池子，不過一丈見方，而這七寶古樹的枝杈就插在池子中，被其滋養，瀰漫出七彩光霧，而周圍更是環繞著密集的符文，大道轟鳴聲不絕於耳，讓這裡顯得無比神聖！
　　這池子中的液體晶瑩中略帶紫曦，蒸騰出絲絲紫氣，清香撲鼻，聞之讓人神清氣爽。
　　「發達了，如果能悟出這條枝杈中的原始秘術，以後這就是你縱橫天下的本錢！」
　　上一次，在邊荒時，輪迴狩獵者出現，審問古塵海時，楚風就在它身邊，將它所有罪狀都聽的清楚。
　　不久前，在那灰色交易區中見到鵬皇、黎九霄、鳳凰仙子等人，楚風也的確知道，別說小陰間，就連陽間的七寶妙術都有缺陷，原始篇章失傳很久了，最近才得以彌補。
　　它的香氣很淡，並未讓人產生什麼羽化飛升的錯覺，但是，楚風卻越發的看重，他是一個「地質勘探者」，精研場域，對各種祖脈中出產的物質頗有了解。
　　這傢伙也是個奇葩，各種坦白，知無不言，足足說了幾個時辰，一身罪責還沒有說完呢，可見當年是怎樣一個禍害。
　　畢竟，有些妙術徹底失傳了，嚴格來說，它現在已經可以排進前十！
　　「唵嘛哩叱哈吶咕……」
　　「失傳不了，我本就是從七寶古樹上悟道所得，這是天生之術。」機械佛族最後開口，還沒有徹底圓寂，道：「矮山上有我的傳承，你等可自行參悟。」
　　「走！」楚風也意識到了這個問題，感覺矮山上的枝杈受那屍骸影響頗深。
　　「歐啦離瓦……」
　　「不是，我當初九死一生，費盡心力才折斷一條嬰兒手臂粗的枝杈，而這條比成年人手腕還粗，當真是瑰寶啊！」
　　他的實力在精進，從逍遙到觀想，到餐霞……
　　「嘿嘿……」楚風邁步。
　　他剛才倒也不是魯莽，有輪迴土在身，不久前都抗住了九號的威壓，他不認為一條枝杈就能弄死他。
　　「容我想一想這種古語。」九幽祇想了半天也沒什麼印象，最後只能感嘆，這語種多半……實在過於久遠、
　　「老九，這是不是你當年折斷的那支？」楚風問道。
　　楚風在此閉關，一邊藉天下第一名山的奇特液體滋養己身，提升自我，一邊參悟七寶妙術。
　　這事極其詭異，一個強大的機械佛族，自己都聲稱曾經傲視過一個時代，熬了漫長歲月，就這樣在兩人眼前死去。
　　「唔……」
　　「好了，你們催活我最後的意識，迴光返照後，我的生命真正走到終點，從此徹底死去。」
　　「啊……」
　　「自己去參悟！」楚風道，瞬息間，再次來到矮山上，開始了痛而快樂的閉關修行之旅。
　　「人造和尚，居然是科技產品！」古塵海也覺得早先打眼了。
　　楚風道：「這怎麼辦？空守寶山啊，我懷疑他所講的經文就是最原始與完整的七寶妙術！」
　　「小心點，你多半降不住它！」古塵海嚴肅提醒。
　　他生前一定是功參造化之輩，可還是落得這個下場。
　　雖然沒有被原始而完整的七寶妙術掃中，但只是那種七彩的氤氳光霧擦中他，也會讓他慘不忍睹，七竅流血。
　　突然，這機械產物發出陽間語，字正腔圓，說的很標準。
　　這是肉身與精神的提升，自我的蛻變，而不是用觸媒強行催發的進化導致的！
　　楚風來到陽間後，這是第一次長時間閉關，以天下第一名山養己身來突破！
第1099章提升
　　這雖然是實力上可見的激增，但卻非境界上的提升，楚風依舊沒有動用花粉、異果等，而是利用第一名山的造化液滋養肉體與魂光。
　　現在，他的強大主要體現在力量與速度上，此外還有精神強大！
　　他沒有潑墨畫卷，也沒有觀想大千世界，塑造道果雛形等，而只是讓肉胎蛻變，讓精神力得到滋養。
　　故此，他沒有以血氣為紙張，以精神為顏料，譜寫最適合自身的畫卷，也未開啟出某些境界相對應的異能。
　　現在的他依舊是一塊渾金璞玉，還在磨礪中，單純的釋放全身細胞中的潛能，只純粹的提升肉胎與精神。
　　這塊璞玉已經準備好，有朝一日，他的年齡到了，便可盡情服各境界的最強異果，吸收石罐中三顆種子生根發芽後出產的花粉。
　　三年過去了，楚風的實力到了餐霞層次，純粹的形與神的提升，而不涉及其他，能夠到這一步，可謂簡單而粗暴！
　　但進行到這裡後，速度明顯放緩了，因為在大半年前他就達到了，最近一年來提升效果不是很明顯。
　　「前輩要不要上來喝點茶？」楚風也打招呼，所謂的茶自然是指山液，這地方也就此地有水源。
　　「都喝吐了。」九號面無表情地開口，然後轉身離去。
　　「你等在這裡，我先離開一會兒！」
　　這種天下第一名山出產的造化液，都已經喝吐了，傳出去讓其他進化者情何以堪？
　　就是楚風也是無話可說，目瞪口呆的送他離開。
　　並且，他發現有時候總沉浸在一件事中不見得效果最佳，稍微轉移注意力，靈感更足。
　　地下，九幽祇鬧心，感覺整片世界都灰暗了，擔驚受怕，跑了一個，還剩下它自己，如果九號真想換換口味，說不定就會啃它這個肉罐頭！
　　隔著這麼遠，也能看到他的種種動作。
　　血湖中赤霞點點，血霧蒸騰，非常的可怕，逸散出的紅色霧靄讓天尊都要心驚肉跳。
　　古塵海嚇得要死，怕九號聽到這種談論，它趕緊低聲斥道：「別吵吵！你讓我去虎口奪食，這是找死呢，還是作死呢？！」
　　無論是它，還是楚風，都已將天下第一名山出產的這種略帶紫曦的真液稱呼為「山液」。
　　有幾次他都來到山腳下，不斷流口水，但總算沒有上來。
　　「你有沒有覺得，破廟祭臺上那個生物缺失雙腿有點古怪？」楚風傳音問道。
　　「前輩，我說話算話，幫你去狩獵！」
　　「那到底什麼是什麼境界的生物的大腿？」古塵海脊椎骨都在發寒。
　　不過，楚風還是相當的滿意，能走到這一步不易，這種提升，不藉助觸媒，早期還好說，越是到後面越難。
　　遠望之，其金身恍如天尊雛態！
　　這是相當可怕的事，充分調動其一個生物全身細胞中的潛能，同時這不是壓榨，而是自然流淌出。
　　九幽祇在棺中鄙視，道：「你拉倒吧，金烏、不死鳥你哪裡去找，想要跑路就直說，反正你得帶上我！」
　　嗖的一聲，楚風跑了，九幽祇頓時慘叫，身在棺槨中，它行動不便，怎麼可能追的上，它怕一輩子困在這裡。
　　他們已經看出規律，每隔一段時間，這個九號就會在這片荒涼的高原轉悠一圈，去尋找血食。
　　「後生可畏啊，想不到這天下名山還真有可能會成就你的道路。」九幽祇感嘆。
　　「那位……又路過了！」這時，古塵海低聲道，棺材板都輕微顫動了幾下。
　　這種生物，一旦真正開始踏足進化路，無疑將驚世駭俗！
　　還好，一切還算順利，九號冷幽幽地看著他，並未阻止。
　　「師叔！」九幽祇在棺中低聲喊道。
　　楚風走出池子，在他的身後，池中紫霞蕩漾，中央一根枝杈插在那裡，泛起七彩光華，大道符文密集，在那裡共鳴，宛若一部天書刻寫在虛空中。
　　「山液這麼霸道，僅這一種液體難道就可以讓你達圓滿？！」古塵海都吃了一驚。
　　「怎麼樣？」九幽祇問道，它是干著急也沒辦法，因為，它被封在棺中，看著這池液體眼熱也無用。
　　一路上，血水滴滴答答，非常的可怖。
　　「老九，你等在這裡，我看我有必要出去一趟，為他狩獵一堆黃金象腿、金烏腿、不死鳥腿什麼的。」
　　「不行，我怕他壓不住本能，早晚將我們吃掉！」楚風小聲道。
　　「效果很好，我以為經過真龍液、孟婆湯的滋養，肉身與精神都提升到一個階段，效果不是很明顯了，可在這裡還是能更進一大截。」
　　若是常人站在矮山上，早就被震成肉泥！
　　他塗抹上輪迴土，可以防禦，即便遇水這種土質亦不墜，這才能接近池中。
　　就這樣，足足過去半個月，這片空間才又有了動靜。
　　九號轉身，拎著一條腿，就這麼帶出來，便走便嚼！
　　在池子中，那根枝杈外大道符號繚繞，震動而出，且有天下第一名山天生的秩序交織，讓楚風研究場域時，獲得極大收穫。
　　所以，他參悟七寶妙術時，若無進展，停滯不前，便會研究場域，常會獲得靈感。
　　楚風確信，在這裡多半可以達到一個少年所能走到的肉身極限，從而圓滿！
　　所需要的只是時間，目前來看，沒有什麼大問題。
　　當然前兩年他也是吃盡苦頭，肉身被撕裂，遭受重創，得山液滋養才能活下來，而後漸漸好轉。
　　九號又過去了，沿路地面上寸草不生，只有冷硬的土質與巖石等，他輕靈都如同沒有重量，悄無聲息。
　　一般來說，能夠走到這一步就很成功了，不管你掌握了何等的天材地寶、仙窟造化等，這終究不是正常的進化。
　　九號不說話，就這麼看著矮山上方，一站就是兩天兩夜。
　　「七寶妙術參悟的怎樣了？」九幽祇問道。
　　「嗯，我覺得有可能！」楚風很平靜地說道。
　　「啊，師叔……你怎麼來了？！」古塵海差點淚崩，山下那張熟悉的面孔對他露出詭異的笑，滿嘴雪白而鋒銳的牙齒帶著血跡，滴滴答答的落在地面。
　　不止一次看到九號拎著大腿啃著吃了，他懷疑，那最起碼都是超越神王領域的生物，這個猜測若是成真那就可怕了。
　　古塵海激靈靈打了個冷顫，如果不說的話還沒細想，現在稍微一深究，它頓時不寒而慄。
　　古塵海也心中沒底，每次九號去取血食都要路過這裡轉一圈，實在讓人心中沒底，說不準什麼時候就會吃掉他們。
　　楚風怕九號控制不住自己的本能，將他當成血食，因此想去狩獵。
　　這高原深處，有一個血湖，而且就在不遠處，在那裡有九號的「食物」，站在矮山上都能看到那裡騰起大片的血光。
　　楚風成功衝出天下第一名山的內部空間，出現在外面。
　　九幽祇心都要涼了，它感覺九號正在做思想鬥爭，本能的衝動要爆發了，它老命即將難保。
　　那是何等的存在？不是七寶妙術的開創者，就是發揚光大者，結果……腿依舊被人給吃下去了？
　　那種個機械佛族，其進化層次絕對的驚人！
　　主要是，當初打下堅實的底子，掌握有殘缺的妙術，現在來到這裡參悟，可謂事半功倍！
　　不過，這三年來，楚風的心神也不是全部都用來參悟妙術，也在充分滋養肉身與精神，此外更是在研究場域！
　　他覺得作為一名「地質勘探者」，為了尋找最強異果，以後少不了要進天下各地禁區。
　　「還好，一步一步提升。」這是實話，楚風取得驚人的進展，將這種東西悟出很多。
　　血湖中極其恐怖，擠滿各種軀體，有人形的，也有禽類與猛獸等，即便都死去不知道多少年了，身體還密布著大道規則！
　　地平線盡頭出現一道身影，頭髮稀疏，如同枯黃的野草，佝僂著身體，半邊臉的血肉都沒有了，嘴角滴血。
　　他看著衰弱，但無論是楚風還是古塵海都覺得後背冒涼氣，不敢對九號輕慢，每次都覺得心驚肉跳。
　　所謂的圓滿，就是一個少年，在沒有用花粉、異果前，很單純的便成就金身果位，肉身堅固強很無比，精神飽滿圓潤。
　　「這位每次路過，我都要心驚肉跳。」古塵海道，剛說完話，結果九號就溜達過來了，一邊啃血肉吃一邊來到山腳下，盯著上方看。
　　可是，九號到了近前，穿行過血色的大道符號組成的光幕，直接闖進去，從湖中拎起一條血淋淋的大腿就從那屍骸上撕下。
　　楚風反駁：「我還沒有圓滿，怎麼可能不回來。另外，那個血湖裡那麼多的屍體，你趕緊過去吃啊，有可能都是遺留億載以上的腐屍，不用想裡面肯定有天尊、大能等！」
　　這些都是石狐天尊他師傅的手札中記載的東西，楚風認真研讀後，正在藉此前行，走最強進化路！
　　譁啦啦！
　　楚風走出池子，渾身都流淌晶瑩的寶液，這是天下第一名山溢出的真液，到現在他都不知道是什麼成分，但感覺很補！
　　三年的時光，他的身體已經頎長，同以前相比，的確成長了一大截。
　　「你有點古怪，讓我開棺看一看。」九號開口。
　　九幽祇聞聽此言，頓時差點尿崩。
第1100章翩翩美少年-楚
　　「師叔，我男的，沒啥好看的，您老……別過來！」
　　九幽祇聲音都在打哆嗦，徹底嚇壞了，跟個受氣包小媳婦似的，跟以往的風格不相符。
　　「我就看一眼，保證不吃你。」九號面無表情地說道，可是嘴角卻在滴口水呢，開始上山。
　　九幽祇先是沉默，而後突然長嚎，打破整片荒涼高原的寂靜。
　　「救命啊，大師傅你在哪裡？快來將你這兄弟拉走啊！」
　　他一點也不嫌丟人，在這裡帶著棺材翻滾，哇哇叫個不停。
　　九號道：「果然有古怪，看著有點眼熟，容我開棺看個仔細。」
　　他一邊登山，一邊擦了一把口水。
　　古塵海淚崩、尿崩，扯開嗓子嚎個不停。
　　「姬大德，你死哪裡去了，是不是早來了？趕緊救駕啊，這裡有我大哥的進化手札，快來救我，我助你踏上史上最強進化路！」
　　轟隆隆！
　　終於，寂靜十幾天的地面上傳來轟鳴聲，一輛驢車風馳電掣般駛來，拉著滿滿一車的兇禽猛獸，品階不高，但勝在鮮嫩，有的猛獸還未斷氣呢！
　　「九號前輩，嘴下留人！」驢車上傳來楚風的大喊聲。
　　古塵海這叫一個氣啊，什麼特的嘴下留人，另外這小王八羔子真不是東西，原來真的早回來了，就在一邊看著，不肯露頭。
　　事實上，楚風也就早回來大半日，他很想看一看棺中的古塵海什麼樣子，總覺得它非常的古怪。
　　滿車的獵物，都是大型的兇獸與異禽，帶著血腥味，可是聞在九號的口鼻間，那簡直是陽間珍餚，世間仙味兒。
　　這些都是楚風闖進一片山脈時主動進攻他的兇獸等，被他毫不客氣的狩獵。
　　之所以去這麼長時間，主要是因為他去尋找驢精所致，結果沒有想到還真在原先分手的區域找到它。
　　「德哥，姬哥，你終於回來了，趕緊給咱師叔送上可口的食物，先來一條金黃肥嫩的金烏腿！」
　　九幽祇淚流滿面，真的嚇壞了，因為九號都到了山頂上，距離它不是很遠，口水都已經流出來一尺多長。
　　「嘴下留人！」楚風又一次大喊，還真怕九幽祇被吃掉。
　　九號轉身，頓時來了精神，盯上了驢精，這可是活物。
　　驢精不可謂不大膽，但眼下卻直接癱軟在地上，這還是身上塗抹有輪迴土保護的情況下。
　　正常的生物，哪怕是神王也受不住九號的眼神逼視！
　　楚風趕緊解釋：「前輩，這是我的坐騎，你看新鮮的獵物都在這裡！」
　　他對這頭驢子還算夠意思，不惜耗費時間將它尋來，準備送給它山液，讓它在此地提升實力。
　　主要是，看到這頭驢子他就會想到老驢呂飛揚等故人。
　　「嗯！」九號發出一聲鼻音，而後，刷的一聲，將整車獵物都給捲走了，消失在地平線盡頭。
　　古塵海徹底虛脫，在石棺中一動不想動了。
　　楚風則又一次開始閉關，時光匆匆，又是一年半過去，他的肉身與精神又有所提升，實力可以跟塑形境界的生物相媲美。
　　這非常驚人，山液養身，耗掉的不是潛能，而是如同孟婆湯般滋養其軀與神，很純粹，讓他在蛻變！
　　「這太驚人了，只需要一種山液就能如此，不愧是陽間第一山！」連九幽祇都被驚住了。
　　據它所知，即便是在超過億載歲月的最強世家內，也是需要各種天地造化精粹混合搭配來養身的，而不能只靠一種物質！
　　而在這個過程中，楚風將七寶妙術悟的差不多了，逐漸掌握其奧義！
　　可惜的是，想要徹底練成的話，需要七種最為稀有的天地奇珍物質融入己身中，他以後得去收集一些。
　　仔細算一算時間，楚風降臨陽間後身體化作八個月大，四年半的時間在邊荒度過，而在這裡也過去了四年半，他已經快滿十歲。
　　此時，他的身體已經長開，修長而有力，已經是一名真正的少年！
　　「唔，終於又是翩翩美少年。」楚風一副自戀的樣子，舒展修長的四肢，對著池水，孤芳自賞。
　　九幽祇鄙夷，就是驢精都在遠處暗暗鄙視，悄然豎起一隻蹄子。
　　「提升的速度有些慢了，可惜，我們只能探索到這裡，無法進入天下第一名山更深處。」楚風略有遺憾。
　　九號守在高原上，每一次當楚風與九幽祇嘗試更深入時，他就會出現，阻擋前路。
　　九號警告，前方是重地也是絕地，不允許任何外來的生物接近，這是他的一種本能，要守護此地！
　　高原深處，血霧瀰漫，還有各種光流轉，看起來有些神秘，也有些瘮人。
　　楚風與古塵海兩人嚴重懷疑，陽間第一名山的終極秘密就在那片地帶的最深處。
　　「已經很不錯了，你該知足了，哪怕在這裡，只要你按部就班的努力運轉呼吸法，也可以金身圓滿。」
　　「我想要在最短的時間內變的更強，老九，你給我說下，在不接觸花粉、異果前，未成年的人族，最多只能到金身圓滿層次嗎？」楚風問道。
　　古塵海想了想，嚴肅答道：「佛族的究極古祖曾推演，人族年少時，不接觸花粉前，最強能達聖者領域！」
　　所謂紅塵凡人間，聖者為佛，有些典故。
　　「啊？」楚風大吃一驚。
　　這跟石狐天尊他師傅手札中記載的不一樣，不是金身嗎？居然有人可以……抵達聖者領域！
　　楚風暗嘆，幸虧再三詢問，史前時代果然不一樣，另有道路前行？
　　「你別急，聽我說完。」九幽祇補充，道：「佛族那位究極古祖推演出來後，又曾搖頭，說需要斬落聖者根基，金身才更顯圓滿！」
　　「有毛病吧？」楚風愕然。
　　古塵海道：「事實上，道族一位超脫在上、從族中自立出去、成為異荒族的究極強者也曾點頭同意，說斬至金身最佳。」
　　「這是什麼狗屁不通的理論！」楚風不滿意。
　　「我當年也不解，後來問我大哥，他點頭說，的確當如此。」
　　楚風聽聞黎龘也是這種觀點後，不得不鄭重起來，連李大膽、黎黑手都這麼說，那肯定不會是虛言。
　　他請九幽祇解釋，詳細說明。
　　「我大哥提示，磨，煉，折騰自身。」九幽祇嘆道：「我想，應該是熬煉吧，生生將自己從聖者領域熬到金身層次，估摸著，這如同打地基，粗暴的壓制下來，夯實自身根本所在！」
　　楚風略微沉默，仔細回想石狐天尊他師傅所著的手札，似乎也有這方面的暗示，說此金身當是最強狀態，所積澱的一切去蕪存菁後，依舊為金身圓滿。
　　「該死的老妖精，這是留了一手，唯恐外人得到他的手札，這是專門留給內部自己人看的。」楚風詛咒。
　　他覺得，石狐天尊的師傅故意不寫清楚。
　　這麼看來，石狐天尊的師傅極其不簡單。
　　「想由聖者磨、煉、折騰到金身圓滿，沒幾人可以做到。」九幽祇提醒。
　　「一旦做到呢？」楚風問道。
　　「自古至今，這種人能數的過來，你確信自己有資格成為這種人嗎？」古塵海搖頭，這種修煉太艱難。
　　同時，他又補充道：「一旦做到，那就意味著，這種圓滿的少年，不管他多少歲，哪怕十二三歲，離十六歲這個門檻還遠，也不用擔心，可以服食花粉與異果了，想回聖者領域很快，且註定會強大無匹！」
　　楚風道：「我爭取十一歲便做到，最晚不超過十二歲，徹底圓滿，由此開始，服食各境界的最強花粉與異果！」
　　這是他為自己制定的目標！
　　這一世，他要走最強路，真正一路碾壓的崛起，這樣才有機會殲滅諸敵，才有希望面對進化路後期的慘烈競爭。
　　可以料想，在這條路的最前沿，一定在上演最大的恐怖，究極對決，血雨腥風，常人無法想像。
　　強如黎龘這種狂人，都沒能保住紅顏知己，因而一怒要遠徵，去決死一戰，結果出徵前莫名死掉，從世間消失。
　　還有武瘋子這麼霸道的人，自史前到現在居然一直在蟄伏，長年累月的修行，多半是深感不安，在鞏固自身，提升實力，用以面對終極進化路上的災難。
　　終極前沿路上的真相一定很恐怖，而今混沌鐧、萬劫境等三件古器又現，挑動起陽間大戰，兵荒馬亂，或許這也是終極進化路最前沿傳遞迴來的某種恐怖氣氛。
　　……
　　又是幾個月過去，楚風正式滿十周歲了，可是，他感覺利用山液的效果變的越來越慢。
　　在此期間，他又出去了一次，為九號狩獵，這也是為了自保，避免自己與古塵海以及驢精被吃掉。
　　這個過程中，楚風在外面聯網時得到一些相關的消息，太武一脈非常活躍，並且已經割據一方。
　　天下大亂，三系爭霸，無比慘烈，一些大州早已是屍骨如山，血流成河，許多門派的天才都下山了，在亂世中磨礪己身。
　　太武一脈目前還沒有決定投靠誰，想來是因為背後有武瘋子這座大山，不怎麼擔心，有恃無恐。
　　讓楚風有些無法忍受的是，太武一脈針對昔日小陰間舊事一直很高調，對於當年的屠殺，渾不在意，對外高調放言，說只是斬了一些陰靈鬼物而已，等同牲畜！
　　「我想要圓滿，難道需要從太武一脈身上攫取？去他們那裡……借造化物質？！」楚風寒聲道。
第1101章大快朵頤
　　楚風怒不可遏，心有衝霄的悲與憤。
　　當初，太武在小陰間降下道身，隻手遮天，擊殺黃牛、大老黑、武當老宗師等一群人，更是當著他的面，碾碎他的父母，化成一團又一團血霧，殺盡他的親朋故友。
　　這是滔天大恨，是痛徹骨髓的仇！
　　多年過去，舊事重提，太武一脈不以為意，言語間儘是奚落，羞辱逝去的親故，怎能不讓楚風憤與恨？直接怒血沸騰！
　　在接下來的兩個月中，楚風努力運轉呼吸法，不是沉浸在夢古道的特殊沉眠中，就是以盜引呼吸法滋養體魄。
　　有時也會以雷音加持，周身都被佛光覆蓋，神聖如同一尊佛陀！
　　最後，他確認短時間內山液效果不明顯了，想要有所提升恐怕需要以年為單位才行，可是他等不起。
　　又是兩個月過去，楚風確信，將七寶妙術徹底悟通，領會所有的奧義，那截枝杈散發的七種大道符文都不再傷他。
　　這是數年來最大的成果之一！
　　毫無疑問，這種完整無缺的法是一種殺手鐧，哪怕放眼整片陽間，也屬於戰略威懾性的手段！
　　「可惜了，在輪迴地的盡頭，我的身體被一遍又一遍的震碎，藏於體內的陰、陽、金三種天地奇珍物質都散去了，不然的話現在就能練成三種屬性的秘術。」
　　以肉身直接降生在陽間，即便是躲在石罐中，楚風也付出慘痛代價，丟掉一些非常稀珍的東西。
　　「不過，好像有些古怪，還有一線希望？」
　　數年來，他在參悟七寶妙術時，關於陰屬性的天地奇珍物質似乎還有殘留？因為他感受體內有那麼一縷特殊的物質！
　　不過，好像和以前不太一樣。
　　楚風將死馬當活馬醫，就以它為根基，練陰屬性的秘術。
　　譁啦啦！
　　一時間，插在池水中的七寶古樹枝杈都跟著搖動，上面共有七種色彩的葉片，其中烏光閃爍的葉子簌簌抖動，瀰漫懾人的陰氣。
　　「嗯，居然……要成功了？！」
　　楚風愕然，早先不過是一絲特殊物質，自從這次徹底參悟透七寶妙術後，始一運轉這種法，居然凝聚出更多，絲絲縷縷的黑光在他體內滋生。
　　楚風心頭劇震，他有一種感覺，現在都不用去細想，他便知道這是一種舉世難尋的天地奇珍物質！
　　很快，他明悟了，恍惚間看到了這種物質的源頭，這是他走上輪迴路、貫穿整個投胎過程中所沾染上的物質。
　　是了，這世間，哪裡陰氣最盛？自然是地府，在轉生過程中所經歷的區域中。
　　可是，又有幾人能帶出來？
　　楚風因為是偷渡者，肉身降臨在陽間，所以沾染上，並帶出這種最為稀珍的陰屬性物質。
　　這是石罐庇護所致，可以攜帶出來。
　　換成其他人，過往的一切自然會在輪迴的盡頭被磨滅，被剝奪個乾淨！
　　哧！
　　一道烏光掃出，仿佛可刷落日月星辰、天地萬物！
　　妙不可言，楚風雖然沒有拿敵人試手，但是已經感覺到，這比以前練成的陰陽之光威能要大許多倍。
　　他大受觸動，貫穿輪迴路的盡頭，居然帶出這樣的天地奇珍物質，外人想都不敢想！
　　想要練成七寶妙術，所收集的幾種特殊物質非常關鍵，越是非凡，練成妙術後威力越是強不可攀。
　　「好，重頭收集，我要品質更高的奇珍，以前的不要了，都換上一遍！」
　　楚風不再遺憾，而是開心的笑了起來。
　　「這裡是陽間第一名山，是否蘊含有天地奇珍物質？」楚風露出異色，開始在附近踅摸。
　　但是很可惜，這片血色高原上什麼都沒有，一片荒涼，寸草不生，只有堅硬的土質與巖石。
　　突然，楚風心頭一動，看到這些土質後，他想到了某一種物質，也是從輪迴中帶出來的。
　　他從石罐中抓出一把輪迴土，其實他身上也有，糊在體表一層，但是從來沒有想到過去煉化，去吸收。
　　現在，他決定嘗試一番，張嘴間，他吞了一小撮土。
　　「誒，小子你瘋了？雖然說那是魂肉，但是，連老夫都不知道怎麼用，你直接給吃啦！？」古塵海被驚到了。
　　「為你大哥我護法！」楚風老氣橫秋，盤坐在地上，再次運轉七寶妙術。
　　他覺得，或許會有驚喜。
　　霎時間，他體內發光，並且極盡絢爛，異常的神聖與璀璨，就如同在夢古道時那般，所有土質顆粒都晶瑩起來，流淌神秘光輝。
　　很快，出於某種本能，在七寶妙術的驅動下，楚風吸收到一種厚重而特殊的物質。
　　「真有效，天地奇珍啊！」他忍不住驚喜大叫出聲。
　　然後，在古塵海瞠目結舌中，他不斷向嘴裡塞土，一口一口的吃下去，狼吞虎咽。
　　「我說，誒，你真的抽風了，該不會是受九號傳染吧？患了解餓強迫症，看到什麼都想吃下去！」
　　古塵海傻眼，在這裡呼喊，希望將他喚醒，認為這小子發癲了。
　　驢精也是目瞪口呆，一副活見鬼的樣子，覺得姬大德抽瘋了，不可理喻，吃什麼不好，居然吃土！
　　然而，楚風卻是一臉滿足之色，簡直像是在……大快朵頤，吃的好不暢快。
　　「妙不可言！」
　　楚風哈哈大笑，他從輪迴土中提取出土屬性的天地奇珍，他估摸著等階高的驚人，不次於陰屬性的物質！
　　一天內得到兩種最高層次的瑰寶物質，這種收穫太大了，讓楚風有種無比滿足的喜悅感，內心充實。
　　驢精撇嘴，至於嗎，吃土都能這麼開心？它站在遠處一副看傻子的表情，暗自豎起兩隻黑驢蹄子，無聲的鄙夷。
　　它很想說，吃草才是王道，喝山液才是享受，呆子才去啃土呢！
　　不過，很快它又有一種明悟，或許這就是上位者的境界，有時想憶苦思甜，偶爾啃口泥巴，以示境界層次比常人高。
　　楚風掃出一道光，色澤土黃，宏大而厚重，宛若翻天印壓落，頓時讓虛空轟鳴，震動血色高原。
　　無論是古塵海還是驢精，頓時都表情僵固，再也無法鄙視與嘲笑，感受到了一種莫名的磅礴秩序威壓。
　　嗖！
　　楚風長身而起，收走土色光束。
　　「你這是……又練成一種屬性秘術？」古塵海眼睛發直，但是，他很快又叫了起來，道：「你知道自己剛才吃了多少魂肉嗎？九大口啊，當年我大哥想要一把都不可得，你這樣恣意揮霍，值嗎？！」
　　它很心痛，總覺得魂肉是無價之寶，這樣消耗實在過於奢侈。
　　雖然吃下去九大口，但是楚風卻認為，絕對值得，況且他身上的輪迴土還有不少，當初一米見方的石罐內部空間裝了大半方。
　　此時，他張嘴吐出一些晶瑩顆粒，他吸收了其中土屬性的奇珍物質，其他成分依舊在，並未被吸收。
　　「這是什麼？」古塵海驚訝。
　　楚風由於心情大好，不禁得瑟，道：「看到沒有，大哥我吃下去的是土，而吐出來的卻是比仙金還貴重的瑰寶。」
　　驢精小聲嘀咕，道：「我們這一族吃下去的是草，擠出來的是奶。」
　　楚風聽聞後，頓時覺得話語意境變味了，鼻子差點氣歪，斥道：「二貨，滾！」
　　他一腳將驢精踹下矮山！
　　雖然大好的心情受到影響，但他還算滿足，將那些晶瑩顆粒收起，收進石罐中，他覺得這些肯定還有大用。
　　楚風道：「老二，我在這裡功行圓滿，準備換個地方去收拾太武一脈，臨走前你就不打算去那血湖中撈幾具億載腐屍大快朵頤一番？」
　　古塵海立刻糾正，道：「你還是叫我老九吧！」
　　同時，它表示，打死也不去碰九號的血食，它怕那位正沒藉口呢，萬一因此而吃它這個肉罐頭，沒地方說理去。
　　楚風道：「你看，連這頭驢精都吃的油光水滑，跟以前不一樣了，就你沒收穫。」
　　的確，驢精收穫極大，在這裡不斷喝山液，潛能激增，原本它的道路可以明確看到盡頭，現在不大一樣了。
　　這幾個月的時間，它數次脫皮，而今一身黑色皮毛特別的亮，如同黑綢緞子似的燦燦發光。
　　如果不是那對大長耳朵特別突出，還真有點像一頭血統高貴的黑色天馬。
　　它呲著板牙，對楚風搖頭擺尾，溜須拍馬，表示感謝。
　　古塵海道：「走吧，在這個地方我有一種生存危機感，總怕被吃掉，咱換一處名山大川，我去其他地方進化。」
　　「也是，以後還有很多機會。」楚風點頭，道：「等我積澱圓滿後，肯定要去採摘各境界的最強果實，在那種密土中總有你進食的機會。」
　　楚風決定離開這裡，拿出一些空間瓶，向裡面灌山液，恨不得全部打包帶走，最後一股腦將這些器皿扔進石罐中。
　　這地方如果沒有必要的話，在自身沒有成長起來前，他不打算進來了。
　　血色高原最深處到底有什麼？他現在不敢去探究，有九號守著，他不可能進的去。
　　最後，楚風很想將七寶古樹的枝杈也給拔走，可惜嘗試了半天都沒有成功，被七彩大道符光給掃飛。
　　「走了！」楚風動身。
　　「接下來你要去哪裡？」古塵海問道。
　　「去掘太武他們家的祖墳，他要是有什麼師伯、師祖的埋在墳頭中，到時候都挖出來給你吃！」
　　古塵海：「@#￥……」
　　它很想說，這小子又瘋了，去挖武瘋子徒孫的祖墳，這是想上天嗎？！
第1102章搬起石頭砸楚的腳
　　「多大點事兒？區區幾座爛墳，豈能阻擋吾之腳步，不就是天尊家的墳頭嗎，挖掉就是！」
　　楚風背負一雙小手，揚著下巴，言語霸氣，根本沒將這些當作一回事兒。
　　古塵海無言，看著這毛頭小子故作深沉，滑嫩的小臉繃緊，背著手踱步，一副惟我獨尊的姿態，頓時想踹他屁股！
　　驢精支稜著一對大長耳朵，在那裡眼觀鼻，鼻觀口，口觀心，總覺得他在裝大尾巴狼。
　　古塵海道：「年輕人，你知道這天有多高嗎，地有多厚嗎？你的實力僅相當於塑形層次的進化者，憑什麼敢對天尊祖墳下手？」
　　楚風背著手，十分淡定，道：「就憑我是一名才情橫溢的地質學家，別說幾座破墳，就是仙家冢我都能給他掘開！」
　　見鬼的地質學家，也好意思搶這個頭銜？不就是偷墳掘墓嗎，居然這麼文藝範，也不怕挨雷劈？古塵海鄙夷。
　　「身為行走在這個領域最前沿的天才地質勘探者，這天上地下就沒有我挖不了的墳，沒有我姬大德打不開的墓，上到陽間天宮，下到陰間地府，到處都是我的身影！」
　　旁邊，古塵海內心悚然，恆武是誰？那是恆族的一位祖先，究竟有多強沒有人可以揣度，帶領恆族成為陽間最強大的幾個族群之一。
　　「這頭瘋魔幼崽，真淡定啊！」
　　說到底，他精神不是多么正常，遺忘了很多舊事，不然的話楚風也不敢忽悠他。
　　「留下點啊！」九幽祇怪叫。
　　陽間烽火遍地，狼煙四起，一片大亂，三系爭霸，形成一股不可逆轉的狂瀾，席捲洪荒大地。
　　他簡直欲哭無淚，怎麼收場？
　　「前輩，要跟我們去掏那窩瘋魔嗎？這種生物的幼崽——太武，粉嫩光滑，入口即化，味道簡直好極了！」
　　楚風進一步了解，上網搜集各種資料，又在附近抓了一頭年老的通靈兇獸，最後得悉，那片地勢中可能埋著太武的妻子。
　　楚風狐疑，當看到過太武埋葬家人的地點後，他一陣懷疑，是真的嗎？
　　「留個毛，你給我說說，那什麼血咒怎麼回事，如何化解？」楚風問道。
　　相對來說，青州還算是安靜的，雖有激戰，但還沒有慘烈到有天尊、大能殞落的地步。
　　楚風在這裡滿嘴胡謅，聽的古塵海都目瞪口呆，還能再不靠譜點嗎？
　　「有點耳熟，我好像聽說恆武這兩個字。」九號說道。
　　逃出去十裡地後，他感覺不對頭，停了下來。
　　……
　　「走，去抓瘋魔幼崽——太武！」楚風咬牙，騎驢衝向遠方。
　　古塵海無言，堂堂一代天尊，如今真的淪為瘋魔幼崽了？若是讓太武知道，非將這毛頭小子放在燈芯中點燃十萬年不可。
　　血湖，時不時就鬧出點動靜，宛若詐屍般，那些死者生前太強大，有個風吹草動，某些屍體稍微晃動下，就會激蕩出可怕的大道符號。
　　九號說完，口中念念有詞，然後從在他的口鼻間噴薄出絲絲縷縷血光，向著楚風飛去。
　　古塵舟很嚴肅，道：「你不要覺得他腦子出了問題，忘記過去，同時對當世各種不了解，就缺少敬畏，其實這種生物無比可怕，估計將來你得感謝他。」
　　事實上，這幾年雍州附近的數州迅速歸順，雍州勢力極速擴張，向外蔓延。
　　後來，再也無人敢臨近雍州。
　　青州還算好的，其他州更為激烈，比如毗鄰雍州的地帶，曾經殺的屍骨如山，血流成河。
　　楚風毫不客氣，收回石棺與驢精身上的輪迴土，一個顆粒都沒剩。
　　接下來，楚風又將另一張地圖展開，仔細研究起來，這是太武一脈所掌握的幾塊仙田，以及一座造化仙窟。
　　「可我還是想儘早解除掉！」楚風很堅決。
　　青州，楚風又回來了，進入太武一脈所統治的大州。
　　不過，這時突然炸響，實在是有點詭異，比較應景，主要也是楚風自己太心虛。
　　楚風擦了一把冷汗，道：「嚇你大爺一跳，我還真以為打雷了呢！」
　　雷聲來自高原深處，是那血湖發生異動。
　　聽到他這種猜測，楚風黑著臉，道：「這麼說，我還得感謝他？！」
　　楚風來了，隔著也不知道多少萬裡呢，在一片山地中轉悠，他正在研究從地圖，準備對太武一脈下黑手。
　　偏偏楚風主動打招呼，道：「前輩，你吃過瘋魔這種生物嗎？堪稱人間絕頂美味兒，陽間最強珍餚！」
　　楚風：「#￥%&amp;……」
　　相傳，太武當年的妻子是死於陰靈手中，結果到頭來他卻布置下這樣驚天動地的養屍場域，滋養這片墳地。
　　「有點意思，有些門道！」
　　那是一片陰氣濃鬱的山嶺，被布下了驚天地泣鬼神的超級大型場域，聚集太陰氣，引史前古戰場的兇煞倒灌。
　　古塵海道：「沒事。就是你不履行承諾的話，體內真血會焚燒乾淨。」
　　楚風頓時眼前發黑，這還叫沒事？！
　　古塵海安慰：「他腦子不靈光，這近乎詛咒的邪術，忘記銘刻光陰紋絡了，沒有時間限制，你都不用履行，而且，一旦你實力超過他，血咒自動解除。」
　　太能裝了，古塵海覺得，此處當有天雷，不劈他一個滿臉開花，不足以平民憤！
　　他真想大罵，心中詛咒，這實在是……忽悠不成，搬起石頭砸自己的腳，這痴呆的九號居然給他來了這樣一手。
　　「前輩，我跟你說，瘋魔這種生物非常罕見，血統強大驚人，幼年的叫太武，青壯的叫魔武，年老的叫武瘋子，我知道有一窩瘋魔在哪裡，不過都強的離譜，即便身在幼年期，這種生物都在天尊層次，老年期的就更不用說了。」
　　楚風接著忽悠，很想將他給誆出去，領到太武一脈那裡肆虐，幹掉一群老混帳，全殺個乾淨。
　　古塵海眼睛發光，吞了一口口水，道：「的確有古怪，我也覺得像是養地祇的地方，這是我的造化地，小子我支持你，不服就幹！殺進去，剷平太武這個瘋魔崽子的祖墳！」
　　楚風臉色陰晴不定，想了又想，總算不再糾結身上血咒的事。
　　楚風踹了一腳石棺，他不願久留，招呼驢精，帶上古塵海，迅速而果斷的離去。
　　怎麼看都不像是正途！
　　「我怎麼感覺這是想養出一頭九天陰屍出來？」
　　「誒，前輩你這是做什麼？！」
　　「我不能離開這裡，你去幫我抓一頭瘋魔幼崽——太武。」
　　衝出天下第一山後，古塵海笑的跟一頭老鵪鶉似的，刺耳難聽，這貨看到楚風吃癟，別提多高興了，笑的嘴歪眼斜
　　楚風的臉越發烏黑，對著石棺一頓拳打腳踢，但是卻不能改變什麼。
　　它覺得，真不是什麼大問題，而且它嚴重懷疑，這是九號故意對楚風的鞭策，希望他迅速成長。
　　楚風頓時頭皮發麻，撒丫子狂奔！
　　那是養……九天陰屍的場域！
　　古塵海道：「也不是很難，如果將一門究極呼吸法修煉到高深階段，就能自己解除，此外將七寶妙術煉成的話，也能刷落自己身上的血咒。」
　　不過，那個層次的生物一旦對決，動靜實在太大，最後又都各自退了一步，由下面的人去爭鬥。
　　楚風面帶疑惑之色，那片山嶺內有一種恐怖的場域，不是為守護山門而布置，而是專門為了養陰屍，使之發生驚人的蛻變。
　　「老九，咱分頭行動？你去截取死人的造化，我去對付活人，幹掉太武一脈的幾個核心妖孽，如何？」
　　主要是因為，太武一脈很鎮定，有恃無恐，因為他們的背後有一個武瘋子，心有氣吞天下之志，無懼各方。
　　「這老孫子，真不是什麼好東西，怎麼會選擇這樣一個地方安放家人的靈柩？」
　　「嘿嘿……」古塵海在笑。
　　臨離開時，不可避免的遇到九號，這讓古塵海內心無比緊張。
　　據聞，天尊都曾交過手！
　　九號漠然道：「血咒，你如果不給我抓一頭瘋魔幼崽太武回來，你的血會焚成灰燼。」
　　但很可惜，曾經統御陽間二十分之一疆土的這位，太恐怖霸道了，一聲吼嘯，日月顫慄，有星辰墜落，將那位帶頭殺來的神秘高手活活震碎，化成一團血霧。
　　「無妨，你有的是時間，等你有能力時，給我抓來一頭。」九號擺了擺手，不再搭理他。
　　據悉，這一脈培養的核心弟子都在當中，被仙田哺育，被造化仙窟滋養，還有各種天材地寶供應。
　　楚風背著一雙小手走來走去，默默思量，青州太武一脈的地勢那不算秘密，立下道統這麼久，山門怎樣，各地的福地如何，都早已被外界所知。
　　楚風露出一縷淡淡的笑意，把握到了脈絡。
　　轟！
　　一聲沉悶的雷聲，在這裡炸響。
　　驢精則在那裡靜默，事實上它心情大好，很想撒歡尥蹶子，同時它也非常想問楚風一句，到底誰才是二貨？
　　「二貨，你什麼眼神？！」楚風不經意間發現驢精那個德性，大驢眼珠子骨碌碌轉動，一看就是蔫壞。
　　紅色的湖水中有很多屍體，此時有一隻蒼白的手掌探出湖面，帶著雷霆，讓虛空炸碎，非常恐怖。
　　而今的陽間，遍地烽火，就是青州也不例外，哪怕太武很強勢也有人來進攻，有其他州的大軍殺來。
　　九號沒說話，眼神綠油油地看著他。
　　「前輩，瘋魔幼崽都在天尊境界，我怎麼給你抓一頭太武？根本不是對手。」楚風叫道。
　　有神秘存在帶領天兵天將降臨，想趁雍州那位剛復甦之際，血氣出現短暫衰變之際，主動攻伐，希望殺他一個措手不及。
　　古塵海在棺中使勁搖頭，道：「不行，我進不去，老夫又不是地質學家，還請古往今來最為優秀的地質勘探者帶我入場！」
　　祝各位書友端午安康，煩惱全消。便幫人做個廣告，三少小說《為了你，我願意熱愛整個世界》改編的劇今晚在愛奇藝一波流全部放出，以他和妻子的愛情經歷為原型，喜歡的可以去看。
第1103章挖祖墳
　　楚風昂著頭、背著手，道：「也罷，就讓才高八鬥、學富五車、世間最強地質學家姬大德帶你踏破養屍地，帶你飛！」
　　「德哥，請移法駕，鎮壓那邪祟九天陰屍！」古塵海也不怕肉麻，因為，還真想進入那片山川，取而代之。
　　「還有比你更大的邪祟嗎？」楚風撇嘴。
　　古塵海頓時乾笑，言稱自己與眾不同。
　　「放心，保證讓你吃到太武他老婆。」楚風大剌剌地說道。
　　驢精在旁聽著，怎麼感覺不是味兒，這麼怪呢？
　　古塵海也無言，明明是去吃服食大補物，可怎麼聽著像是偷情？
　　楚風看著石棺，道：「有什麼不對？你不就是惦記太武他老婆嗎，走，幫你去挖墳！」
　　古塵海：「#@￥！」
　　……
　　幽山，地處青州西部區域，終年陰氣繚繞，不是什麼善地，很少有人踏足。
　　在這塊區域，地貌原始，老林子密集。
　　並且有大片的史前戰場，在這種地方則寸草不生，黑霧翻騰，能夠清晰的聽到鬼哭神嚎的聲音。
　　這是不滅的執念，在陰地中滋生，始終難滅。
　　幽山，毗鄰大面積的古戰場，接引來海量的陰煞，澆灌所在的山嶺，使之常年都被大霧覆蓋。
　　楚風來了，仔細觀看後，不禁瞳孔微縮，這片地勢比他想像的還陰寒幾分，果然是養屍的妙地。
　　「這裡原本就有一座沒落的陰府！」他得出這種結論。
　　九幽祇就是來自陰府這種地方，那是出產各種陰煞、地祇、魔鬼的特殊地方，傳說通九幽，連地府，毗鄰輪迴路。
　　「咦，這地方果然有古怪，看著眼熟啊。」古塵海開口，雖然身在石棺中，但是卻仿佛不受影響，都能看到。
　　陰府，一旦形成，那是很難消失的，那是屍山血海、無盡生靈堆積出來的。
　　毫無疑問，這裡臨著史前數片古戰場，這是導致形成陰府的原因所在。
　　幽山，冷寂而陰森，不是很高大，但氣勢恢宏，非常的懾人，這是一片山嶺，有種讓人窒息感。
　　它寸草不生，陰霧翻騰間，讓人呼吸困難，同時肌膚有些刺痛。
　　「我想起來了，這是武瘋子當年廢掉的陰府！」古塵海倒吸冷氣。
　　「嗯，陰府還能廢掉，還能磨滅？」楚風大吃一驚。
　　古塵海道：「一般來說，不可做到。但是，武瘋子不是常人，除了我大哥，幾乎沒人能壓制，當初他不知道發什麼瘋，在這裡跟陰府死磕到底，最終血拼數十天，將這裡給剷平了！」
　　楚風一陣出神，不管多麼恨這一脈，但是卻也不得不承認，那個武瘋子實在太變態了。
　　陰府是什麼地方？一旦形成，便算是得到陽間大天地規則的認可，屬於大道庇護的一部分領域，很難毀掉。
　　「我隱約間聽說，當初武瘋子想煉製一件至寶兵器，這座陰府下有一座特殊的礦，他想開掘出來，獲得粗胚材料。」
　　楚風聞聽，還能說什麼，有實力就是任性！
　　他在這裡轉悠了六七天，不斷的計算與推演，還不時去丈量地勢，在研究怎麼突破進去。
　　顯而易見，太武請高人在這裡布置過，場域驚天，形成陰霧堪浩瀚的養屍地。
　　「這老孫子，嘴上說一套，實際行動又一套，他見到陰靈就殺，影響到他的門下也是瘋狂屠殺，結果自己卻在這裡養屍，妄想以陰家手段復活他妻子！」楚風冷笑。
　　他對太武越發的反感，這個負有盛名的陽間天尊十分陰毒，想要布置成這樣一片地勢，必然要以無數生靈的鮮血祭祀，才能正式開啟。
　　最頂級的養屍地不是那麼容易布置成功的！
　　這片地勢很難破，即便是以楚風目前的場域造詣，也眉頭深鎖，前後研究了半個月這才算是有些眉目。
　　但是，如果這樣闖進去的話，估計依舊可能會充滿驚險，甚至是九死一生。
　　「看來，太武請動的人不簡單！」楚風輕嘆。
　　不過，他有殺手鐧，那就是輪迴土與石棺，藉這兩樣東西他連天下第一名山都進去了，這裡也不成問題。
　　「看來，我還得需要多潛心學習場域！」楚風希望有一天不依靠手中的瑰寶，而是憑自身的手段就能出入陽間各處的絕地。
　　「驢子，你等在外面吧，這裡對你來說可沒什麼造化。」楚風想把驢精放走。
　　「不，帶上它，沒聽說過黑驢蹄子闢邪嗎？」古塵海反對。
　　驢精一聽，暴脾氣上來了，哐哐兩聲，直接給石棺來了兩蹄子，並且道：「兒啊兒啊，你就是邪祟，爺這蹄子踩上去了，你覺得咋樣？」
　　「愚蠢的驢子，你竟敢挑釁老夫！」古塵海大怒。
　　楚風道：「行了，別吵了，都一起進去！」
　　「啾啾啾，我不想進去！」驢精磨磨蹭蹭，真不願進入這片陰氣森森的破地方。
　　但是，這種事沒得商量，主要是楚風想了想，怕它自己在外面轉悠時落入太武一脈的手中，那還不什麼都得暴露。
　　最後在古塵海的教導下，驢精學會了妖族原本就應該會的變大變小的秘術。
　　驢精與天金石棺都化成巴掌大，被楚風塗抹滿輪迴土，給糊了個嚴嚴實實，楚風覺得還不夠保險，又果斷動用了石棺。
　　反正輪迴土天生克制九幽祇，全麵糊滿石棺後，他就什麼也感應不到了。
　　至於驢子，楚風一巴掌拍暈，也省去了麻煩，將他們一起扔進石罐中。
　　哧！
　　最終，楚風利用場域、輪迴土、石罐，進入幽山地下。
　　楚風凜然，在穿行的過程中，若非手中有至寶石罐，還真容易出大問題，他所推演出來的安全路徑有隱患！
　　還好，石棺承載無盡壓力也不會破滅，一路上有驚無險，深入到目的地！
　　跟想像中的屍骸遍地、流血漂櫓的樣子完全不一樣，這幽山之下是一片宏大的地宮，宏偉而磅礴。
　　沒有高低不平的地面，修整的很開闊，瓊樓玉宇，雕梁畫棟，比之地上的許多世家的棲居之地還要好。
　　亭臺樓閣，石拱小橋，湖泊泉池，應有盡有。
　　但是，所有的器物以及水澤都在散發陰氣，這是祭煉了無數陰靈所致，都是鮮血浸泡出來的東西！
　　而湖泊等都由濃鬱的陰煞化成的液體。
　　這片地帶依舊有危險，堪稱兇地，需要謹慎面對。
　　「太武這孫子，太狠辣了，一路上最起碼布置下了九重超級大型場域，防備天尊都夠了！」
　　楚風長出一口氣，總算進來了，相對較為安全了。
　　有這些場域在，簡直相當於一位天尊守墓！
　　他將古塵海放出，幫他揭開一部分輪迴土，又拍醒驢精，告訴它別亂喊亂叫。
　　咕咚！
　　古塵海在咽口水，附近的湖泊，亭臺樓閣間的小橋流水泉池等，都是陰煞所化，都是他的大補物。
　　它美的冒泡，道：「真是好地方啊，日啖陰煞三萬斤，不辭長作墓中人。」
　　然後，石棺跳動，衝著石拱小橋那裡就衝了過去，準備痛飲。
　　「小心點！」楚風警告他，不過看了看，那片地帶倒也沒有特殊場域，還算安全。
　　咚！
　　半截石棺落入橋下的陰氣驚人的煞水中，古塵海連呼痛快，這都是陰屬性的精粹，對它的確是大補物。
　　然而，驚變發生！
　　水中突然出現一隻蒼白的手掌，一把抓住了石棺，使勁向下拉去！
　　接著，啃食石棺的聲音出現，讓人感覺陣陣牙酸。
　　太突兀了，一頭屍鬼的面孔浮現，雙目流血，身體被泡的腫脹，就這麼抱住石棺，向水下拖，不斷撕咬。
　　而另一邊，一頭渾身都是魚鱗的怪物浮現，長相猙獰，人族的面孔，臉色蒼白，七竅流血，他擁有魚的身體，也在啃咬石棺。
　　「啊，我#￥%……」古塵海驚叫：「都特麼的在神王境界！」
　　後方，驢精很乾脆，直接嚇暈過去。
　　楚風也在第一時間躲進石罐中，這該死的地方，原以為踏過最危險的場域區就沒事了，沒有想到還有這種厲鬼。
　　一時間，那片水澤中浪花翻騰，陰霧滔天。
　　古塵海詛咒連連，嚎叫不止，過了很長時間才平靜下來。
　　那石棺躍起，到了岸邊上，染滿血跡。
　　「這見鬼的地方，我差點成為別人的點心！」古塵海憤懣。
　　在它的身後那裡，水中飄起四具可怕的屍體，都是厲鬼面孔，長相嚇人，身體有些部位被浸泡的白慘慘。
　　「老古，真行啊，一個人幹翻四個神王！」楚風讚嘆。
　　古塵海道：「屁的神王，生前是那個層次的生物，死後能一樣嗎，就剩下本能了，不懂得施展各種殺手鐧妙術。」
　　「還真謙虛。」楚風笑道。
　　然後，他一腳將不爭氣的驢精給踹醒了過來，道：「還指望你的黑驢蹄子闢邪呢，瞧你這點出息！」
　　「等級不夠，等我成為一代神驢，隨便一蹄子就能鎮壓這座大墓！」驢精這二貨在那裡振振有詞。
　　接下來的一路上，他們走走停停，但凡有水的地方都不敢下去了，裡面皆有生物，而且生前都是神王！
　　「太武這孫子真夠狠毒的，為了製造一些守墓獸，居然害死數十名神王，都是活祭的！」
　　這片墓地很大，而且沿途楚風還要破解場域，因此花費了很長時間，足足七天七夜都在緩慢行進中。
　　第八天，他們終於徹底走遍地宮，而且找到太武家的祖墳。
　　太武家族的墳頭中規中矩，在一片開闊的宮闕間，楚風眼神冷冽，恨不得立刻都給剷平。
　　另一個方向，還有一座特殊的大墓，正是太武道侶的，而且所有的陰氣也都是凝聚向那裡，黑霧遮蔽一切，太陰森恐怖了。
　　「別真養成了一頭九天陰屍！」楚風止步，讓古塵海與驢精都小心。
　　「讓我看看，嗯，還沒成事，不要緊，這九天陰屍根本就沒有復甦呢！」古塵海很專業，對於自己這個領域的生物那可真是「門清」，了解的透徹。
　　「你確信？」楚風表示懷疑。
　　古塵海不滿，道：「術業有專攻，你是一名非常優秀的地質學家，但也請不要懷疑，我是一名才華出眾的古生物學家！」
　　「屁，是古屍學家吧？」驢精揭短。
　　「閉嘴，愚蠢的驢子！」古塵海斥責。
　　太武道侶的這座大墓很特殊，在周圍共有四口血池，分立在四個方向，陰氣噴薄，血光湧動，滋養主墓。
　　驢精只望了一眼，就一蹦老高，在那裡尥蹶子，叫道：「老古，這池子有東西，趕緊下去戰鬥！」
　　楚風一看也是吃驚，若非他們身上都塗抹著輪迴土，非被那股煞氣壓制的身體四分五裂不可，甚至是炸開。
　　第一口池子中有一顆人頭，血淋淋，這……是一位天尊？！
　　第二口池子中有半截鳥身，雖然半腐爛了，但依舊彰顯生前的強大，瀰漫恐怖煞氣，這是一頭不死鳥。
　　第三口與第四口池子中同樣又殘缺的遺骸，都很猙獰，不弱於天尊死後的煞氣，身體已經腐爛。
　　「生前是天尊？！」楚風震撼，太武這麼強大嗎？曾經殺死過四位天尊？！
　　「這是史前戰場上的遺骸，居然被太武找到四具殘屍，用他們構建四口血池，跟附近的幾片古戰場相連，滋養大墓的主人！」
　　古塵海果然不凡，提到跟屍體有關的事，他了解的很透徹，並作出相關推斷。
　　「不錯，這四口池子的確連接著陰煞濃鬱的地帶，應該就是古戰場！」楚風點頭。
　　「這是無上造化地啊，我若是在這裡養上個十年，再將這些天尊級殘屍給熔煉服食掉，我的實力註定會暴漲！」
　　然後，它相當的堅決，表示不走了，要常留在這裡。
　　「德哥，你到時候一定要來這裡接我啊，我要在這裡坐關一段時間！你放心，我肯定會將太武他們家的祖墳挖個乾淨，將他老婆的屍體也給折騰出來，儘管我不知道你為啥這麼恨他，但是老夫願意為你出氣！」
　　楚風想了一下，道：「行！」
　　然後，他看了一眼驢精，道：「你也在這裡陪它吧！」
　　驢精一聽，差點尿崩，嚇壞了，趕緊叫道：「大哥，主人，爸爸，求帶我走！」
　　打死它也不想跟一群屍骸在一起，再說，它擔心古塵海公報私仇，將它給吃掉！
　　「特麼的，你喊我什麼呢？」楚風踹它，這頭驢子太沒氣節了，毫無節操可言，貪生怕死的過分。
　　「只要帶我走，你讓我叫你什麼都行！」
　　「滾，二貨！」楚風將它踢開。
　　他的確要走了，將這裡留給一頭九幽祇，估摸著，會將此地折騰的翻過個兒來。
　　而他則要去對付太武一脈活著的人，去仙窟奪幾名核心傳人的造化！
第1104章愛是一道光
　　地宮內，大墳陰氣瀰漫。
　　「老古啊，我得很嚴肅的提醒你一下，你在這裡修行可以，但是，千萬要把持住，不要犯原則性錯誤。
　　楚風一副語重心長的樣子，邊說還邊拍了拍石棺。
　　啥意思？古塵海一臉發懵，這什麼情況啊？它不禁出言詢問。
　　楚風道：「你偷太武的老婆我沒意見，但是，你千萬不要來一段屍鬼情未了，別在這裡談一段屍鬼戀，這是原則，不要犯方向性大錯誤！」
　　古塵海寂靜了三秒鐘，臉都憋紅了，真想掀棺而出。
　　「滾，你個小王八羔子，趕緊，立刻，馬上，給我消失！」
　　「嗯，你還有羞恥心就好，不要將鹹豬手伸向太武他夫人。」
　　砰砰砰……
　　棺材板都快被震破了，古塵海氣急敗壞，道：「你給我立即消失！」
　　「好吧，有你在這裡我很放心，對太武真是一種沉重的打擊啊。」楚風意味深長，拍拍屁股就走，然後還唱了起來，道：「愛是一道光，綠的太武慌……」
　　邊唱他還邊在沿途刻字，寫上一些話：太武你爺爺到此一遊，挖你祖墳！
　　驢精一副狗腿子的樣子，跟了上去，呲著大板牙小聲道：「史上最強大的地質學家大人，你說，過幾年後，老古會不會一家三口手拉著手出現啊？」
　　楚風瞥了它一眼，這頭驢子也不是省油的燈啊！
　　遠處，古塵海這叫一個氣啊，恨不得狂奔過來追殺！
　　「愚蠢的驢子，我早晚要吃了你！」
　　聽到後方的嘶吼聲，驢精偏頭看了一眼，又對楚風道：「老古真是一個二貨，為了一個女鬼癲狂到這種地步，沒救了。」
　　真是沒地方說理去，被一頭驢子鄙視外加污衊，實在太沒天理了，古塵海不想再聽它的驢言驢語，一頭扎進陰霧中。
　　……
　　「滾滾長江東逝水，浪花淘盡英雄……」
　　一條開闊大江上，楚風放聲高歌，他站在一葉扁舟上，順江而下，速度非常快，兩岸青山迅速倒退。
　　驢精化形成功，成為一個十一二歲的少年，唇紅齒白，大眼賊亮，雖然長相不俗，但是卻帶著一股賊溜溜的味道。
　　「好詩！」他溜須拍馬。
　　「煮你的茶去！」楚風斥責他。
　　小舟上，紅泥小火爐，茶香瀰漫，驢精成為侍奉楚風的童子。
　　楚風道：「笨手笨腳的，看來我得去抓捕個神女帶端茶倒水，不知道哪位天尊有聰明伶俐的孫女可堪大用。」
　　驢精在那裡暗自翻白眼，很想說，你就吹吧，萬一讓哪為天尊聽到，不將你的人腦袋打成狗腦袋才怪！再者說，不就是端茶倒水嗎？還說什麼可堪大用，也真是夠了！
　　「公子，明湖要到了。」驢精提醒。
　　楚風就是衝著青州的明湖而去，要去對付幾個妖孽。
　　太武一脈掌控青州，僅是這片大州內的一些靈土就方圓不知道多少萬裡，十分浩瀚，稱得上靈粹之地。
　　其中，太武一脈掌握的明湖，便是一處罕見的造化地，臨湖的一片山地有仙窟美譽。
　　在那片地帶靈氣濃鬱度強的驚人，聚集成河流，騰起煙霞，各種靈禽異獸出沒，是修煉的絕佳所在。
　　楚風的目標就是那裡，要去奪造化，成就己身，並幹掉太武一脈的的核心弟子。
　　據傳，太武一脈如今有六個妖孽被重點培養，其中兩個早已是青壯，這不是楚風考慮的對象，肯定不好下手。
　　還有四個年歲不是很大，非常有可能在明湖仙窟。
　　其實，原本還應該多一個，那就是狗娃武成，可自從被楚風在龍窩重創後，其地位急驟下降，哪怕他是太武的後代，有血緣關係也不行，競爭非常殘酷。
　　楚風坐下來，靠在躺椅上。
　　驢精很會來事，跑到後面去幫他捶背，甚至按摩頭顱，相當的狗腿子。
　　楚風頓時受不了，道：「你這粗手粗腳的，亂按我頭幹什麼，我怎麼感覺被驢蹄了？」
　　驢精腹誹，可不就是正在被驢蹄子敲打嗎，明白人不說糊塗話，還真是驢踢你呢！
　　楚風心有所感，刷的回頭，正好看它那種蔫壞的表情，頓時一巴掌差點將它拍個半暈，讓他一邊去。
　　驢精道：「那我去釣魚，聽說這條大江中有一種皇魚，通體金黃，猶若橫天之龍，野性十足，但是卻也算是陽間的頂級美味！」
　　可是，釣了半天，它也只釣上來一頭老鱉，什麼皇魚連影子都沒有見到。
　　兩岸儘是崇山峻岭，巍峨的山體黑壓壓，仿佛要壓落進大江中，非常陡峭與險峻，讓人感覺壓抑。
　　這葉輕舟非常快，順江而下，如同射出去的神箭。
　　可以看到，兩岸大山中不時有恐怖的兇獸出現，橫渡兩岸的山峰，如金色的暴猿，一跳就過去了。
　　還有那血色的魔禽，張開翅膀，遮天蔽日，宛若鯤鵬出世，顯然是大妖！
　　還好，這種生物根本就看不上楚風跟他們這種弱小的血食，壓根就沒搭理。
　　當然，楚風也不怕，畢竟曾為神王，逼急了的話豁出去了，動用前世道果，哪怕遭生死雷劫也可先幹掉對手。
　　終於到了，明湖就是大江下遊的一處湖泊，不是很大，但卻因為地處仙窟附近，因靈氣濃鬱而聞名天下。
　　當然，到了一定程度後，衡量一處洞天福地的好壞，天地靈粹多是一方面，更為重要的是另一方是，是否有一些大道的痕跡，這才是根本，也是修為高深者更看重的地方。
　　不然的話，哪怕你靈氣匯聚成湖，藥草堆積成山，也難以排進頂級道土，不能稱之為仙窟。
　　明湖附近很熱鬧，儼然成為一處修士的聚集地，有坊市，有非常多的散修出沒，來此交流。
　　輕舟駛入明湖中，遠遠的就聽到驚呼聲，而後那片區域中金光澎湃，清香瀰漫，能量波動驚人。
　　「有人釣到皇魚了！」
　　皇魚很稀有，一年到頭也釣不到幾條，煉某些大藥時都需要用到它，是極其珍貴的藥引子，可見它的靈性多麼的強烈。
　　這種生物最善於自保，融入水澤中，其分泌出的一種特殊的黏液可屏蔽進化者的神識探查。
　　譁啦！
　　遠處，水面破開，有人釣到一條兩米多長的皇魚，正常就這麼大，通體金黃，真的形似一條條龍，金芒四射，異常威武，宛若要橫天而去！
　　它釋放妖術，攻擊附近的人，想要掙脫。
　　可惜，它雖然自保手段非凡，可被釣出湖面後，那就由不得它了，很快被人壓制。
　　「這次有口福了，天公作美，知道有貴客臨門，讓我調到這最鮮嫩的皇魚。」
　　一個十一二歲的少年正在微笑，他身材修長，穿著一身天藍色寶衣，衣袂飄蕩，氣質十分出眾。
　　他劍眉星目，一看長大後就是個美男子，現在已經具備那種氣質，頗有些風流倜儻，哪怕是釣魚都顯得那麼優雅。
　　此時，他站在一艘大船上，周圍還有一些男女，皆氣宇非凡，看樣子便是他所說的貴客。
　　「那是誰？」湖面有上有些小船，楚風問鄰船上的人。
　　太武一脈佔據了不遠處的那片山地，也就是仙窟所在，但對於明湖卻是對外開放的，允許其他進化者到來，可在此修行。
　　「那是明玉公子，天尊座下的核心傳人之一，天縱奇才，若無意外，將來有可能會成為一位天尊！」有人小聲道。
　　楚風驚訝，想不到剛來此地就遇上一個目標，毋庸多想，這位明玉公子所宴請的幾人肯定大有來頭，師門不會弱於太武一脈。
　　他沒有過去，而是在附近泛舟，事實上那艘雕梁畫棟、流光溢彩的大船也只是在緩慢航行，那些人也是在賞湖光山色。
　　遠遠地，楚風聽到明玉公子與幾位貴客的對話，他們也沒有刻意掩飾，不怕被人聽到。
　　居然都是武瘋子一脈的人！
　　隱約間，楚風聽清，這些人的的師門跟太武同源，是太武的師姐那一脈的幾位奇才。
　　「明玉，你們這一脈數年來一直在調查靈魂刻字的人，是否有了進展？」
　　「魑魅魍魎，算不得什麼，只是陰間有條雜魚不服氣，當年不知道得了什麼造化，用了什麼手段，刻下了這些字。」
　　明玉笑容略冷，又道：「他真敢來陽間的話，保準讓他生不如死，嗯，祖師滅了他的家人、道侶、朋友，估計他會想方設法過來復仇，就等著他露頭呢，到時候一巴掌拍死，讓他明白陰間所謂的天才在陽間什麼都不是！」
　　「看你怨氣不小啊。」一位面容甜美的少女輕笑了起來，因為誰都能看出，溫文爾雅的明玉公子居然話語過激。
　　「還不是因為這些刻字，導致很多強大的進化門派在看笑話，有些人在說怪話，說太武祖師親臨陰間，都沒有能殺死那個名為楚風的年輕人，是個異數，將來會有大因果。什麼因果？我看就是一條雜魚，哼，等他出現，我親自出手，一腳踏死就是！」
　　明玉笑容冷冽，最近幾年，關於小陰間的討論經常發生，自然提到當年舊事，有人無所謂，也有許多人批判，導致太武一脈麻煩不算少。
　　「不就是殺了一些陰靈嗎，這些鬼物等同於牲畜，有什麼大不了，結果一些進化者少見多怪，說過於血腥。」明玉公子不以為意地說道。
　　遠處，楚風在努力壓制與克制自己的情緒，忍住想要立刻衝過去斃掉他的衝動，內心怒極。
　　他的父母，他的親朋故友，這些人被擊殺後，被說成陰靈鬼物也就罷了，現在過去這麼多年了，舊事重提，還被如此羞辱，被說成是牲畜，欺人太甚，當誅！
第1105章疑似故人來
　　明湖澄淨，水澤晶瑩，流光四濺，蒸騰起大片的煙霞，一片迷濛與神聖，景色極其的優美。
　　湖中有靈獸不時躍起，有太武一脈飼養的物種，也有是湖中原本的族類，許多都已成為精怪，靈性十足。
　　半空中，玄鶴展翅，翩然翱翔，姿態優美，還有靈鴉橫空，劃出的軌跡帶著大片的火光。
　　不遠處毗鄰明湖的山地更是仙光豔豔，時時噴薄瑞氣，宛若出世的仙家洞府，那裡靈禽瑞獸更多。
　　湖光山色，景致宜人，可謂賞心悅目，美不勝收。
　　楚風的心情卻不是很好，獨自在輕舟上喝酒，面無表情，心中殺意已經騰了起來。
　　他已經發現，太武一脈是他心中跨不過去的檻，唯有一戰碾壓之，報了血仇才能撫慰心中的創傷。
　　這一脈欺人太甚，殺他父母親朋，還一而再的在人前羞辱，不擊斃這群人不足以他平心中之憤。
　　「明玉，你什麼時候出師？大世到來，現在各大進化門派的核心弟子很多都出山了，要在這亂世中磨礪己身。」來自太武師姐一脈的少女璇琳問道，一身紅衣，眼睛狹長，非常明豔。
　　明玉一身天藍色長衣，俊秀而優雅，放下玉質酒杯，道：「我還沒有接觸花粉、異果，等滿十六歲便可出師！」
　　「唔，期待啊，太武祖師一脈的傳人又一次要威震陽間了，等待你大放異彩。」
　　明玉謙遜道：「師姐、師兄說笑了，你們都已經出師，名動一方，我哪裡比得了。再者說陽間何其廣袤，高手如雲，我一個小修士剛出去只要不丟師門的臉就行了。」
　　一位師兄道：「又沒讓你跟老怪物對戰，陽間三系爭霸，劃分了許多戰場，到時候你去相應的地帶，跟那些同樣剛出師的世家傳人、大教子弟交手，不管是勝是負，對自身的修行都有極大的好處，是一種可貴的磨礪，前提是一定要保住性命，戰場上的一切都瞬息萬變，充滿各種變數。」
　　「幾位師弟師妹來了，真是有失遠迎，抱歉，我一直在閉關，才得知你們來了。」
　　湖面出現一個大漢，身高足有兩米，滿臉絡腮鬍須，長相粗獷，穿著一身黃袍，如同一頭大鵬鳥貼著湖面飛掠而來。
　　太武一脈又一位核心弟子到了，不過早已成年，已經真正成長起來，是一個非常強橫的高手。
　　「隆宇師兄，一別數年，你的風採越發出眾，一身修為讓我輩驚嘆。」大船上有紅衣少女璇琳嬌笑道，姿容甜美，體態輕盈。
　　「師妹說笑了，我都已經出師多年，如今也只是勉強進入神榜百強內，愧對師門期望。」大漢隆宇開口，他是一位神級進化者！
　　而且，他是陽間神榜百強高手之一。
　　「隆宇師兄自謙了，陽間何其浩瀚，大州林立，強者輩出，別說神級高手百強，就是排進萬名內都是名動一方的天才，在數十上百萬的族群間，足以作一些強族的第一年輕高手。」
　　有人感嘆，這倒也是實情，不能說隆宇不夠驚豔，而是陽間太大，所以這個排名看起來不是多麼震撼。
　　但只要認真細想一下的話，卻已經相當的可怕，而且他才出世多少年？還有很大的提升空間，潛力非常大。
　　隆宇道：「慚愧，我上一次去雍州附近，遇上大羿宮的神射，吃了大虧，被一箭洞穿肉身，險些當場斃命，閉關養傷大半年才痊癒，真切體會到了人外有人天外有天。陽間神榜天下前五十的進化者，當真可怖，至今我還未從那神射的陰影中完全走出來。」
　　「師兄，當真了得，可以對決陽間神級進化者前五十內的高手了，必然可以更進一步，想必將來定可斬他，而且再次兇猛躍進的話，或許可以殺入前十也說不定！」
　　這些人彼此都認識，一番見禮後，相談甚歡。
　　隆宇道：「明玉你的確要上戰場，越早去越好，不要怕失敗，那裡真的很鍛鍊人，最近這幾年我收穫巨大！」
　　「是，師兄，我會早點出關！」明玉認真點頭。
　　「唔，好香，哈哈，這次有口福了，這樣的皇魚可不多見，一年到頭也吃不上一兩條，來，來，來，如此湖光春色，仙霞豔豔，莫負好時光，共飲一杯酒，同銷亂世到來之煩憂。」
　　「恭喜隆宇師兄，名列神榜百強，乾杯！」
　　一群人暢飲，陳年佳釀芬芳，飄漾開來，還有皇魚獨有的清香在湖面上擴散，讓人驚嘆這種名聞陽間的美味，的確名不虛傳。
　　「各位師兄在此暢飲，怎麼能少的了我們。」遠處，又有一對少年男女出現，不過十四五歲的樣子，青春氣息蓬勃。
　　那很清秀的男子，眉心有一隻豎眼，背負一對黃金羽翼，氣質非常出眾，周身都籠罩著神環，神聖而炫目，宛若一位少年神祇臨塵。
　　他名叫鍾秀，是太武一脈另一位核心弟子，也是得到消息後剛剛出關，踏波而來，風採格外出眾。
　　他身邊的少女很美，身段曼妙，凹凸起伏，小小年紀但已經稱得上性感迷人，瑩白額頭上有些魔紋，為她平添一種妖豔的美。
　　她也是太武一脈核心弟子之一，名為卓虹，眸波流轉，妖嬈動人。
　　太武一脈六個核心妖孽中，在今日來了四人，分別是：明玉、隆宇、鍾秀、卓虹。
　　而太武師姐一脈來的人也不算少，共有五人，都是天賦驚人，此地相當的熱鬧。
　　一時間，他們把酒言歡，氣氛熱烈。
　　「唔，師兄，在來的路上我與卓虹師妹擒下一個形跡可疑的人，鬼鬼祟祟，拿下後才發現，他的魂光上刻字，居然敢來探明湖，真是不知死活。」
　　鍾秀開口，背負金色羽翼，眉心生豎眼，這是具有混沌神魔血脈的標誌，一旦成年，天生擁有某些大神通。
　　他被太武一脈寄予厚望。
　　卓虹眼波醉人，紅唇性感，甜笑道：「這種人真是可笑，我們抓他們還來不及呢，居然還敢主動現身，直接就擒下了。」
　　「哈哈，好，終於拿下一個魂光上刻字的生物，正好要研究他們呢。」隆宇大笑，滿臉鬍鬚帶著淡金光澤，如同一頭神獅王般威猛。
　　明玉微笑：「嗯，是有些可笑，這就是陰間那個名為楚風的雜魚選中並刻字的靈魂轉世後的表現嗎？真是不堪啊，看來陰間那個名為楚風的雜魚也不怎麼樣，看人的眼光有問題。」
　　一番談論，他們很是輕鬆，對陰間的楚風略顯蔑視。
　　明玉又道：「你們說那條雜魚到底過來沒有，已經過去有十個年頭左右了，他到底是否轉世陽間，或者偷渡過來了，當初可是差點就闖過界膜，被發現後才無功而去。」
　　卓虹帶著笑意，道：「哼，我倒是盼著他偷渡過來，不然的話，若是投胎陽間，仔細算來目前也只是一個毛頭小子，不夠我殺啊。」
　　她現在十五歲，還有一年就可以吸收花粉，服食異果，到那時實力將開始突飛猛進，註定要崛起。
　　太武師姐一脈的核心弟子璇琳微笑，道：「當初這個人可是有神王中後期的實力，真要偷渡過來暗算我等，會是個麻煩。」
　　明玉笑了，道：「師姐，你不了解陰間，那種地方的神王也配稱王？我陽間的天才跨兩個大境界就可以橫擊他！」
　　他身上的天藍寶衣發光，襯託的他越發明秀出塵，他放下手中的酒杯，又道：「而且，他一旦偷渡，進入陽間，估計會被完整的大道壓制，境界肯定會跌落，說到底是陽間的雜魚，遠比不了陽間的進化者。」
　　隆宇很霸氣的揮手，道：「不管偷渡過來，還是投胎陽間，一旦被發現，一腳踏死，他死定了！」
　　他出師多年，實力相當的強，已經是神祇！
　　遠處，楚風靜靜的飲酒，面無表情，但內心深處卻有殺意，若是將這些人都幹掉的話，太武與其師姐門下的核心弟子就等於快要連窩端了，讓兩脈人哭都沒地方哭去。
　　他在思忖，真想付諸行動，幹掉這一群核心傳人！
　　就在這時，明湖遠處傳來喧囂聲，並伴著戰鬥，拳芒激蕩，劍氣割裂長空，並有血光，戰鬥竟然非常的激烈。
　　鍾秀叫了起來：「不好，我剛才擒下的那個魂光刻字的人就關押在那裡，有人在營救！」
　　同時，他一展金色羽翼，騰空而上，並睜開了豎眼，凝視臨湖那邊的山地區域。
　　嗖嗖嗖！
　　其他人都衝出大船，要趕過去。
　　「你們都不要動，讓我去即可，接著喝酒！」隆宇如同金翅鵬鳥，貼著湖面飛掠而去，讓空氣爆炸，太快了。
　　一瞬間，遠處傳來打鬥聲，非常劇烈，但是很快又平靜了。
　　隆宇哈哈大笑，貼著湖面回歸，如同一頭鵬王，降落在大船上，道：「有一頭年老的神祇出手，被我單手鎮壓。我粗略地探查了他的神識，這一次有可能抓到大魚了，這傢伙似乎知道楚風那條雜魚的一些朋友在陽間的下落，真是意外之喜！」
　　「那去審問啊！」卓虹道。
　　隆宇道：「不急，我已經將他們投入明湖地牢中，一會兒招待完幾位師弟師妹，再一同去審問也不遲，不要壞了我們飲酒的興致。」
　　一群人推杯換盞，氣氛又熱烈起來。
　　明湖中有不少船，遊蕩在這裡，眾人聽聞都很吃驚，但是卻無人表態。
　　楚風臉色陰沉，居然發生了這種事，魂光刻字的人落網也就罷了，還有一位年老的神祇來救人，疑似知道他的親朋故友的下落？！
　　他的一些故人，有些通過界膜，肉身進入陽間，加入一些大教。
　　楚風不知道他們而今怎樣了，這些人包括千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青、葉輕柔、陸通等，也有映曉曉、映無敵，還有紫鸞、元魔等一大群人。
　　是誰？
　　楚風心中不寧靜，來到陽間後，他一直偏居於一隅之地，默默修行發展，如今聽到有故人的下落，再也不能靜心了。
第1106章楚風來了！
　　究竟是哪位故人出現了，被那名年老的神祇知曉？
　　楚風想行動，但是想了想，又安靜下來。
　　而且在這個時候，他敏銳的感覺到，像是有什麼東西在監視他，這讓他毛骨悚然，心中一凜。
　　很快，他憑藉強大的靈覺體會到，竟是湖中的那些魚兒，成精的怪魚。
　　太武一脈經營明湖多年，早已視這裡為自家後院，看來任何風吹草動都瞞不過他們，這讓楚風內心警覺，越發謹慎。
　　最終，直到那艘大船遠去，那些人泛舟結束，楚風也沒有行動。
　　傍晚時，他才起身，離開明湖。
　　他順著大江遠去，直到數千裡後才棄舟登岸。
　　「驢子，身體變小！」
　　驢精很聽話，他知道，這位主人或許要開始行動了，要闖進那明湖仙窟中奪造化，頓時化成巴掌大，被楚風收進一件空間器皿中。
　　隨後，楚風沉入地脈中，動用源術手段逼近明湖邊上的那片山地，也就是地牢與仙窟所在地。
　　不久後，他更是動用了石罐，藏身在當中，非常的謹慎，而後潛行了進去。
　　在楚風強大的場域造詣下，以及石罐可混亂天機的情況下，他逕自闖進太武一脈的一處非常重要的密土——明湖仙窟。
　　一路上，他無聲無息，沒有任何的波瀾，石罐橫行地下，悄無痕跡。
　　楚風找到這裡的地牢，一切都謹慎無比，足足耗時一夜，這才從地下慢慢接近那座天牢。
　　他看到了被鎖住的兩個人，一個老者，一個青年，皆披頭散髮，滿身都是血汙，帶著鐐銬，躺在那裡一動不動。
　　若是不夠冷靜，他便已經出手，救下這兩人並帶走，但是楚風有些不安，仔細在地下用火眼金睛探查，他感覺毛骨悚然。
　　這牢房是一處絕地，布置的太隱秘了，這是號稱方圓十丈屠神王的場域密室，銘刻著各種惡毒的符文，專殺誤闖入者。
　　此外，這地牢中有一隻半腐的黑狗，看著已經死去很久了，沒什麼異常，只是覺得有些噁心。
　　但其實是天狗死亡後煉製而成的惡毒生物兵器，只要有人闖進來，必然會觸發其殺機，爆發其生前的神王威勢！
　　這是一隻神王級的狗屍。
　　楚風知道，太武一脈養有一些天狗，是守護山門的上等神獸，在陰間時，他還曾幹掉過兩頭。
　　這裡居然有一隻神王層次天狗屍骸，這是專門為闖入者準備的，心思歹毒。
　　「有古怪。」楚風眯著眼睛，火眼金睛中符號閃爍，他一時間沒有採取任何行動。
　　這時，牢中的那個老年神祇突然開口，道：「唉，這麼長時間也沒人來劫獄，看來並沒有什麼雜魚在附近，最近時常演戲，我都快麻木了。」
　　那青年也開口，道：「是啊，我覺得，那些雜魚多半沒有進陽間呢，即便有一些，也不敢來這裡。」
　　一剎那，楚風目光陰冷，頓時什麼都明白了，這是太武一脈那幾名核心弟子布下的局，想請君入甕。
　　在湖面上時，他聽到那幾人的高談闊論，除卻感受到滿滿的惡意外，還覺得那幾人有些輕浮，太武一脈名過其實。
　　但是現在看來，這幾人都是有意為之，他們這是覺察到了什麼嗎？分明是有針對性的布下的殺局！
　　「或許，身為這種級別的妖孽，自身的靈覺足夠強大，已經生出了某種感應？」楚風心頭一凜。
　　他退走了，什麼也沒有做，未曾下殺手，他離開明湖區域。
　　「人有殺虎心，虎亦有傷人意，或許，太武一脈的某些人有了某種感應，亦或是有人在推演天機，測算出了什麼？」
　　楚風琢磨，越發謹慎。
　　最後，他離開了，遠遁到數萬裡地之外，靜思很長時間，楚風覺得，應該不會有人推演出他的一切。
　　畢竟，他身上有石罐，在小陰間時就可以遮蔽天機。
　　何況這是在陽間，天地秩序完善，法則齊全，大道壓制的無比厲害，沒有人可以推演身上帶著究極至寶的人。
　　有石罐在身邊，無人可洞徹他。
　　不過，楚風還是靜心凝神，躲在石罐中足足一個月，他在調整自己的狀態，準備幹一票大的！
　　他很有耐心，為了這一次的行動，足足隱忍三十日！
　　「好了，哪怕你們有人一時間心血來潮，有了莫名感應，現在過去這麼長時間了，也該鬆懈了，該我出擊了！」楚風雙目綻放冷電。
　　這段時間，他一直躲在石罐中，完全遮掩去了自己在這方天地中的所有氣機，他不相信還能有人心血來潮，有莫名感應。
　　楚風準備下手了，這數萬裡路，他一直在地下穿行，駕馭石罐，施展場域書籍中記載的妙術，被地磁光託著，剎那遠去。
　　當日，楚風到了，再次進入明湖附近的山地。
　　不得不說，明湖仙窟附近的場域很超凡，足足有數十重，其中超級大型場域六重，僅次於太武祖墳那裡。
　　楚風一路上有驚無險，路過地牢區域，一路深入，最終闖進天地靈粹汩汩而湧的中心地帶，哪怕是在地下，也看到很多暗河，都是靈液！
　　「我來了！」
　　楚風目光幽寒，依舊在石罐中，像是一個穩重而成熟的殺手，躲在黑暗中，準備給予敵人致命一擊。
　　足足十天，他就在這片地下探索，看到過瑰寶物質，那是某種地髓積澱足夠漫長的歲月後進化成的天髓液，由地而天，蛻變的難度太大了，但是這裡真的形成了。
　　這是價值連城的好東西！
　　毫無疑問，這裡之所以被稱之為仙窟，就是因為有這種天髓液，雖然還只是雛形，還不夠成熟，但熬煉少年身也足夠了。
　　他沒有妄動，一旦截取天髓液，供應不上地面上的人的修行，肯定會有人下來探查。
　　「嗯，正好藉此順藤摸瓜，找到幾個妖孽的閉關地！」
　　六重超級大型場域以及數十種其他場域也擋不住楚風，他駕馭石罐，無聲無息，貫穿這片地帶。
　　終於，他逐一弄清了幾人的閉關地！
　　明玉、鍾秀、卓虹、隆宇都在這裡，前三人在淬鍊肉身，溫養神魂，為的是到了十六歲後直接服食花粉，迅猛崛起。
　　而最後一人隆宇則是在此養傷，被大羿宮的人射傷後，他的肉身之創好了，但心靈上還有傷，他想要跨過這道坎，更進一步！
　　「就從你開始吧！」
　　楚風沿著天髓的一條支流，向著一座地宮潛入，準備對某一目標下手。
　　避開種種禁制，更是以石罐橫渡過一片迷濛的霧靄區域，這才抵達地宮深處。
　　楚風凜然，那片看起來沒什麼波動的霧靄，居然能腐蝕神靈，丟進去的一件神兵殘器，無聲的瓦解了，任何物質進去都會被消融，這果然是險地。
　　到了，楚風進入這座地宮後，雙目浮現符號，避開各種危機，以火眼金睛透過石壁，凝視地宮裡面的人，正是明玉。
　　地宮深處，明玉正盤坐一個池子中，當中有天髓液，附近還有各種稀有礦物質，都是他熬煉身體用的。
　　這些天材地寶，一旦流落到外面，會讓很多進化者殺紅眼睛爭搶。
　　楚風在行動，無聲無息的灑落下輪迴土，他不用布置場域，因為這裡原本就與外界隔絕，有各種現成的禁制，他只是想遮掩天機。
　　他覺得，輪迴土足夠了！
　　再加上有石罐在手，足以遮掩一切，哪怕事後有人來調查，在此地推演，也會是一片混沌，什麼都看不透。
　　這裡很安靜，沒有人打擾，這是明玉的閉關地，沒有得到他的允許，任何人不得靠近，避免他走火入魔。
　　當布置好這一切後，楚風想了想，還是祭出十幾杆神磁旗，插入地下，以防明玉利用熟悉的地勢遁走。
　　儘管他覺得，對方已經沒有機會！
　　然後，楚風脫離石罐，輕靈的落在地上，大步向前走去，逼近明玉的坐關地。
　　「嗯？！」
　　突然間，明玉睜開了眼睛，哪怕是在深層次的入定中，他還是心有所感，靈魂深處一陣悸動，像是有什麼不好的事情要發生了。
　　這讓他深深的不安，一個月前，他就有過這種感覺，心血來潮，生出特殊體會，因此跟幾位師兄設局，暗中等待，看是否有真有兇兆。
　　可是，等了很多天，一切都安好，什麼也沒有發生。
　　那時，他覺得自己太過小心，一時間的心血翻騰居然當真，誤認為會有禍難降臨，可什麼都沒發生。
　　直到現在，明玉心中劇震，他知道當初的感應沒錯，今天真正出現了，真的有劫難降臨！
　　事實上，他已經看到那個人，一個少年，還沒有他大，不過十歲左右，眉清目秀，長相非常的俊秀，比許多女孩子都要美麗。
　　「你是什麼人，竟敢闖到這裡？！」明玉喝斥，騰的站起，渾身神光爆發，做好了大戰的準備。
　　他簡直不敢相信，一個少年能闖到這裡！
　　過去，太武一脈也曾有過推演，實力強大的老怪物，比如半步天尊等，肯定能進來，但是，這個級數的人何至於此？
　　而且，哪怕有人不要臉，想要以大欺小，也要先掂量一下，真要在此動手，必然會留下痕跡與氣息，以太武一脈的推演手段來說，怎麼探查不到？
　　這個世間，有強大的天師，能洞徹天機。
　　無人敢喪心病狂的這樣闖到另外一個進化門派的洞天福地逞兇，不然肯定會遭遇等同的慘烈報復。
　　可是，一個毛頭小子，今天就這麼殺進來了。
　　「塑形層次，還沒有熬煉到金身領域，不過跟我實力相仿而已，也敢來冒犯我！」
　　明玉冷靜下來，看出楚風的實力，他漸漸鎮定，冷笑起來，沒有什麼可怕的，他是太武一脈的核心弟子，同層次誰怕誰？！
　　楚風笑了笑，道：「就是同層次殺你才有意義，這座地宮歸我了，利用此地滋養吾身，到了金身金身層次後，再去殺你的師兄與師姐。」
　　明玉目露冷冽光芒，眼前的少年敢這般狂言，是太自信了，還是囂張過頭了，居然敢如此！
　　「你到底是誰？」
　　「楚風！」
　　楚風自報姓名，臉上掛著冷漠的笑容，一步一步逼近。
　　「什麼？！」明玉震驚了，這是誰？楚風！他口中的那條雜魚不是在陰間嗎？今天居然出現在他眼前！
　　「你好膽！」明玉叫道，感覺這個來自陰間的雜魚膽子太大了，竟出現在這裡，讓他震撼而又覺得荒謬。
　　隨後，他寒聲道：「居然敢自報姓名，真以為能殺的了我嗎？！」
　　楚風冷靜地回應：「如果沒有這種氣魄，若是連你都殺不了，我何以滅太武！？」
第1107章楚大魔頭不可擋
　　「狗膽包天！」明玉大喝，對方竟敢這樣口出狂言，言稱要滅太武，實在是不知死活。
　　平日間，明玉幾人都不敢直接呼喚太武兩個字，心中尊崇，視之為信仰，而他口中的那條陰間雜魚居然敢這麼囂張。
　　「太武算個屁，他的一具道身去陰間殺我，還不是死在大淵，什麼天尊中的不敗神話，都是用腳來碾碎的！」
　　楚風哂笑，他很平靜也很輕鬆，就是這麼的自信，正如他自己所說，如果沒有這種隻身殺過來的氣魄，連太武一脈的傳人都殺不了，何以斬太武？！
　　明玉大步迎來，現在沒什麼可說的了，在這封閉的地宮中唯有一戰，殺了對方才是解決問題的最好辦法。
　　明玉身上藍衣獵獵，神芒激蕩，周身都被炫目的藍光包裹，宛若一尊少年神王，英姿勃發，氣宇軒昂。
　　並且，他身上的氣勢陡升，讓他體外空氣大爆炸，白霧翻騰起來，這是其血肉中能量溢出後導致的，宛若形成一片聖域！
　　這讓人吃驚，只有到了聖者境界，才能形成個人的聖域，當中的佼佼者在同層次的對決中可立於先天不敗之境！
　　明玉沒到那個層次，但是方圓一丈內，居然也形成一片疑似域的雛形，甚是湛藍，非常的可怕。
　　「殺！」
　　明玉主動攻擊，無論如何，他都要勝出，在這封閉的地宮中退無可退，只有殺了這條雜魚才行。
　　太武封天指！
　　他上來就是絕學，指端晶瑩，藍光綻放，可媲美一些神兵利器，能擊碎各種秘寶盾牌等。
　　楚風冷笑，就這麼迎了上去，拳印發黑，而後噴薄出大片的烏光，這是小魚拳，得自冬青的傳授。
　　其實，這就是史前的少陰拳，是一門神技。
　　一剎那，在他的附近，黑色雨點灑落，一條又一條小魚遊動，猶若太極中的陰魚擺尾，掙脫出來。
　　砰砰砰！
　　黑色的拳印同那藍色的指芒對決，在這裡綻放出一團又一團特殊的能量花朵，將地宮中的石壁都打的凹陷。
　　這是稀有石料，異常堅韌。
　　兩人殺了起來，這才一交戰，明玉就皺眉，手指頭太疼了，被那黑色的陰魚糾纏，封天指激射的藍色能量都被那些小魚吃掉了。
　　他像是一抹流光，湛藍靈芒綻放，速度快到不可思議，想要以絕對的速度斃掉楚風，化成一片流光。
　　遠遠望去，整片地宮都是藍色光輝，蒙蒙一片。
　　然而，楚風的速度不比他慢，盜引呼吸法運轉後，腳下施展縮地成寸這種秘術，如同拂動的光，跟他糾纏在一起。
　　這是一場閃電戰！
　　砰！
　　明玉倒飛出去，落地後他又接連倒退十幾步，手指頭在痙攣，略微的顫抖，實在劇痛難忍，藍光都從指端暗淡下去。
　　怎麼可能？他是太武一脈的核心弟子，被神王親授絕學，更是被半步天尊指點過，過早的窺視到大道奧秘，今天居然落在下風？
　　這才剛開始戰鬥，他就要敗了？
　　明玉羞惱，他是誰？號稱這個年齡段罕見的奇才，沒有接觸花粉，十二歲便將自己熬煉與溫養到塑形層次，這是罕有的成就。
　　放眼陽間都足以自傲了，也只有那些存世億載歲月以上的世家的傳人才能與之相比。
　　同時，他內心深處是不服氣的，誓要崛起，力壓究極進化道統的弟子，因為，他們這一脈有底氣，很自恃，鼻祖是傳說中橫推陽間北方無對手的武瘋子！
　　「有點門道！」楚風點評，摩拳擦掌，再次向前逼去。
　　明玉目光陰冷，他一向自負，居然被他口中的雜魚這樣評價，哪怕曾心血來潮，有些不安，但他也豁出去了。
　　在這種封閉空間中，唯有死戰，這是唯一的出路！
　　他轟的一聲躍起，如一頭藍色的天龍橫空，充滿爆炸性的力量，動作矯健，施展太武磨盤拳，轟砸過來。
　　楚風冷笑，一點也不在乎，今天不光是為復仇殺太武一脈的核心傳人而來，也是為了檢驗這些年的修行成果。
　　自從來到陽間，他還沒有進行過真正意義上的一戰！
　　即便是在龍窩，也是在投機取巧。
　　現在則不同了，他自報姓名，就是要強勢鎮殺，毫不避退，主動殺伐。
　　這一次，他施展的是從夢古道那裡得到的一頁傳承，號稱終極進化經書，他從當中悟出一種不算完善的拳法。
　　現在，楚風施展出來，拳頭上的光輝發生最為明顯的變化，由黑而金，成為黃金色，但是卻也繚繞著淡淡的血光！
　　轟隆！
　　這一拳威勢太強盛了，跟明玉對決，數次激烈的碰撞，這是硬碰硬，甚至都放棄了技巧，粗暴的進行碾壓。
　　明玉大怒，對方太囂張了，這是一種從心理上的蔑視，直接這麼霸道的轟過來，大開大合，這是在小覷他嗎？
　　明玉低吼，周身光芒大作，太武磨盤拳一出，導致一對恢宏的磨盤浮現，帶著霧靄，要將楚風磨死在兩塊磨盤中。
　　可是這一次的對決他嘴角溢血，吃了大虧，轟的一聲，在多次的大碰撞中，他的身子斜飛了出去，撞在地宮的石壁上，震的這裡劇烈搖動。
　　明玉驚怒，沒有什麼比這更讓他充滿挫敗感了，他口口聲聲說陰間的人不成氣候，一旦出現，直接抹殺之。
　　可是現在，一個比他年歲還要小的楚風出現了，所謂的「雜魚」投胎在陽間，今天主動殺上門來，打的他口吐鮮血，無法抗衡。
　　楚風不緊不慢，邁著輕靈的腳步，他動作時，宛若雷霆閃電，霸道而猛烈，勢不可擋，猶若一頭蠻龍！
　　可是，一旦安靜下來，他又是這麼的空明，腳步無聲，周身瑩瑩發光，向前逼去，整個人都有種出塵的氣質。
　　「太武一脈的核心傳人也不怎麼樣啊，我還以為要經歷一番血戰呢，不過如此。」
　　楚風搖頭，像是很遺憾，但是心中卻又升起一股滿足感，這次檢驗自己的修行成果，稱得上是「上佳」！
　　明玉又恨又怒，砰的一聲，從地中躍起，直挺挺釘在地上，身板挺得筆直，如同一桿標槍，精氣神在攀升，他不服輸。
　　接著，他蓄力後又略微彎下腰，如同一頭準備進擊的獵豹，散發野性的氣息，眸子森冷。
　　與此同時，他的拳印再次亮起，這一次格外的璀璨，依舊是磨盤拳，施展最後的殺手鐧，同時配合如同閃電般的身法。
　　「準備好了嗎？」楚風輕飄飄地問道，甚至有些懶洋洋，給他時間醞釀，這讓明玉臉色由紅而青。
　　明玉一聲輕叱，藍光大盛，身體如同離弦的神箭，宛若刺透虛空，似乎要讓空間塌陷，這片地帶瞬間扭曲。
　　磨盤拳爆發雷霆之威！
　　可惜，楚風更霸道，那金色的拳頭帶著淡淡的血光，轟砸過來，宛若一方天宇傾覆，打的虛空爆鳴。
　　這簡直是力壓神祇，鎮壓山河！
　　明玉面色陰冷，他稍沾即退，沒有硬撼，而是用巧勁兒避開鋒芒，帶當風拳光轟過去後，他則從側面出擊，以磨盤碾壓其肉身！
　　「沒用！」
　　楚風淡笑間，身體舒展間，比神猿動作還敏捷，橫移身體，太迅猛了，而後又若橫空的鯤鵬展翅出擊。
　　砰！
　　兩人相撞，拳印對擊，膝蓋與腿腳等亦進攻，結果可怕的能量震蕩開來，明玉滿嘴是血踉蹌倒退。
　　哧哧哧！
　　一時間，兩人再次火拼，廝殺在一起，猶若兩道光在糾纏，在對抗，在生死對決。
　　轟隆！
　　最後，明玉翻飛了出去，砸在地宮的一座高臺上，滿身是血，七竅皆有殷紅的血跡流淌出。
　　他遭受了重創，周身骨頭與皮肉都劇痛，就是五臟六腑都像是龜裂了，被那來自陰間的少年拳印打中後，宛若被史前神山鎮壓，簡直是不可承受之重。
　　「噗！」
　　他噴出一口血，拼命躍起，依舊去搏殺，因為他知道在這個封閉的地宮中沒有人可以救他，真要倒下去就意味著死亡。
　　他的拳頭上神光沸騰，不惜焚燒一身的精氣神，也要跟楚風搏殺，決一死戰。
　　然而楚風的金色拳頭無堅不摧，外部繚繞著的淡淡血光居然有可怕的消融能力，像是一口仙劍，可斬破一切阻擋，磨滅萬物。
　　這淡淡血光，就包裹在拳頭外，將明玉爆發的精氣神削掉，溶解，震散，可怕的結果讓明玉顫慄。
　　「我跟你拼了！」明玉怒吼，怎能想到被人打上門來，堵在這裡，殺的他渾身是傷，抗衡不了。
　　尤其是，這個人正是他所輕蔑的陰間來客，讓他覺得倍感太屈辱與絕望，到頭來竟是他要被擊殺在這裡。
　　砰！
　　楚風揮拳，將明玉轟飛，清晰的骨裂聲傳了出來。
　　明玉拼命，但是依舊擋不住楚風進攻的腳步，每次都被打的倒退，撞擊在石壁上，而後不斷被轟的倒飛出去，血濺地宮。
　　最後關頭，他不惜消耗魂光，這是不可逆轉之傷勢，靈魂受損的話除非使用陽間傳說中藥草，不然的話，這種傷無解，代表著一個人的未來在被收割。
　　這是太武一脈的鎮教妙術，威能大的駭人，他才接觸不久，還沒有真正練成，畢竟才十二歲而已，此時強行施展，竟勉強成功祭出！
　　轟隆！
　　然而，楚風都沒有動用其他手段，依舊是一拳轟去，金色拳頭璀璨，纏繞淡淡的血光，宛若能割裂上蒼！
　　明玉的妙術被破，被震散，被金色拳頭外的淡淡血光腐蝕，轟的一聲，徹底瓦解與失敗了。
　　「啊……」
　　明玉倒飛出去，跌落在地上，滿嘴都是血沫子，他艱難開口，道：「想不到啊，我竟然要這麼憋屈的死去，可恨！」
　　楚風撇嘴，道：「你以為你是誰？算個毛線，能死在我手裡，當後世人提及，也是你的榮耀，真想找人替我來殺你，不給你這種榮耀。」
　　「你……」明玉氣到肺部劇痛。
　　他很想說出雜魚兩個字，但是卻喊不出口，他都被對方打成這個樣子，羞憤無比，愧對太武一脈傳人的身份。
　　明玉渾身是傷，骨骼盡斷，但是卻依舊覺得不如心靈創傷來的重，被他所輕視、渾不在意的那個陰間來客，打到他絕望！
　　「可以了，送你上路！」楚風冷聲道，現在他冷漠的如同一個大魔王，俯視著他，轟擊向前。
　　「殺！」
　　明玉不屈服，猛然躍起，拼死一擊，他焚燒全身的精氣神，魂光都化成了這一拳的養料，拳光沸騰。
　　噗！
　　可惜，他依舊不敵，如同個破布口袋般飛出去，砸落的地面，半截身體消失，整個人橫死，斃命在自己閉關的地宮內。
　　「憑你也敢視我為雜魚，太武一脈不過如此。」
　　楚風大步走了過去，催動出一股能量火光，將明玉化成一團人形灰燼，殺了個徹底。
　　他離開這片區域，逕自向著明玉坐關的天髓池走去，這才一臨近便聞到沁人心脾的芳香，這片地帶騰起大片的煙霞，讓他渾身毛孔張開，周身無比的舒暢，宛若要羽化飛升。
　　「好地方啊，不愧是仙窟，盤坐池中，養我金身！」楚風喜悅。
　　此外，他在旁邊的玉石桌上還發現一些經卷，這讓他心中一震，感覺非常驚喜，居然還有秘典可以參閱？
　　「我取而代之，在這裡坐關，等我將體質提升到金身層次，再去隔壁的地宮，找太武一脈另外的核心弟子檢驗修行成果！」
第1108章天髓鍊金身
　　楚風仔細檢查了一遍，確信地宮中沒有危險，安下心來，準備在這裡養魂養身，提升自身的體質。
　　他早已在地宮中撒上一些輪迴土，他相信，隔絕了一切，不會出什麼紕漏。
　　然後，他將驢精放了出來。
　　「這是明湖仙窟，我們真殺進來了！？」驢精眼珠子都瞪圓了，一副活見鬼的樣子，他跟在楚風身邊，那可真是提心弔膽，因為這位爺膽子太大了，不是在挖天尊祖墳的路上，就是在闖人家仙窟的途中，太彪悍了。
　　雖然一路上它溜須拍馬，但還是各種害怕，現在終於長出一口氣。
　　它撒歡尥蹶子跑過去，準備痛飲天髓液，跟在楚風身邊這麼久，它也是識貨的人，畢竟喝過天下第一名山出產的山液。
　　「等會兒！」楚風另外開闢出一個泉池，將原池中的天髓給引了過去，主要是嫌棄明月曾在那裡坐關。
　　驢精不管這些，咕咚咕咚大口吞咽，美的都要冒鼻涕泡了，太有幸福感了。
　　就這麼一瞬間，它感覺四肢發熱，蹄子流轉出金屬光澤，整具軀體都噼啪作響，體質在快速提升。
　　「大哥，你真是我的大恩人啊，如同對我再造，是我的再生父母，父親大人，請受我一拜！」
　　驢精拜了下去，激動的語無倫次，但仔細看，一雙驢眼中卻有狡詐的光芒閃過，這分明是在變向的拍馬屁。
　　只是，這傢伙太肉麻，甚至有些賤氣。
　　楚風身上起了一層雞皮疙瘩，他要是這樣的兒子，保準第一時間掐死，一腳就將驢精踹開，道：「我警告你，再敢亂叫我打不死你！」
　　同時，他嚴厲告誡，以後再怎麼激動，也不能在美女面前這麼胡說八道，這不是敗壞他名聲嗎？
　　驢精暗中撇嘴，不是在美女面前就能喊？再者，以後的事誰能說的準！
　　楚風新修建了一個池子，引地下的天髓液入內，已經盤坐進去，當真是渾身舒暢，全身毛孔翕張，吞天髓液。
　　這對他的好處太大了，這天髓液即便還只能算是雛形，不成熟呢，但也是天珍地寶。
　　這當真是立竿見影的療效，楚風在第一時間感覺到熱氣滾滾，沿著四肢百骸移動，滋養其肉身。
　　「這是經過地下靈泉稀釋過的天髓，不然的話，誰也無法奢侈到用來沐浴。」
　　楚風考慮深入地下去，找那原漿，直接服食，讓自己進化的更快一些，他可沒有過多的時間耽擱。
　　他想在最短的時間內金身圓滿。
　　楚風知道，無論何種奇珍寶液，都是早期效果最佳，就如同天下第一山的山液，到了後來不怎麼起作用了，身體對它有了抗性。
　　哧！
　　楚風消失，沒入地下，帶著石罐防身，去截取原漿。
　　他本就是從地下闖進來的，因此並不費力，突破各種禁制等，找到天髓液的支脈，小心謹慎的收集，放進玉質器皿中。
　　不久後，楚風回來了，在地宮中開始直接服食天髓原漿。
　　轟的一聲，他的身體像是焚燒起來，冒出刺目的光芒，周身血氣澎湃，魂光激蕩，五臟六腑都在和鳴。
　　這效果太劇烈，讓楚風覺得自己快點燃了。
　　「好霸道啊！」
　　他終於明白，為何明玉以靈泉稀釋，坐在池水中閉關，這東西太烈，一般人真的承受不住。
　　「來吧，我覺得非常好，這麼霸道的天髓液，估摸著一個月的時間就能讓我養出金身之體。」
　　楚風又喝了一口天髓液，坐在玉石桌邊開始研究那幾卷經書。
　　「關於養身養魂的秘本？」
　　楚風訝然，這跟他想像的不一樣，並非什麼呼吸法與拳經，而是溫養身體與靈魂的經卷。
　　不過想一想也釋然，太武的傳承怎麼可能那麼容易得到，那種東西多半是直接烙印在核心弟子心靈中的，而不是給予秘典。
　　不過，這養身養魂的秘冊也不簡單，楚風越看越是欣喜，超乎想像的珍貴，這是太武一脈培養最強天才的手段。
　　就如同石狐天尊的師傅那般，所著手札講述最強之路。
　　這幾卷經文，與石狐的師傅所闡述的觀點有相近之處，也有獨到之處！
　　「妙不可言！」楚風很激動。
　　對其他人來說，或許呼吸法與拳經、劍譜更重要，但是於楚風這種散修來說，這種系統論述最強路的秘本則更顯珍貴。
　　毫無疑問，這種經卷在太武一脈重要弟子間是公開的，可隨意翻閱。
　　或許，各大道統都有這種類似的秘本，大同小異，所以他們不會刻意保守秘密。
　　「唔，很好，仔細算下來，這有可能是武瘋子培養傳人的手段，傳到太武手中後，應該還算完整呢，不至於殘缺，畢竟太武才是第三代。」
　　太武的師傅是一位女子，乃是武瘋子的關門幼徒！
　　「咕咚！」
　　楚風一邊喝天髓液原漿一邊翻閱秘本，滿心的歡喜，同石狐天尊他師傅的手札對比印證，許多模糊的地方都頓時豁然開朗。
　　「嗯，這裡有許多瓶瓶罐罐，都是一些天材地寶與稀有礦物等，原來竟可以跟天髓液搭配起來用，效果更佳。」
　　楚風翻完經卷後，知道了玉石桌上那些稀珍礦物的用處。
　　有些礦物，跟冬青煉製小天丹的丹方中的礦物屬性相近。
　　楚風不得不又回到池子中，將一些瓶瓶罐罐中的礦物倒進去，跟稀釋過的天髓液混合在一起，池中頓時綻放七彩霞光，瑞氣蒸騰，神音隆隆。
　　「還真是不一般！」
　　楚風一邊說一口又喝了一口天髓原漿，坐進池中。
　　按照那些經卷的記載，如果能夠承受住原漿的焚燒，五臟六腑禁受的住，直接飲下去效果會更佳。
　　楚風渾身通紅，血肉被滋養，魂光也在增長，整體素質都在不斷提升中。
　　「這是什麼東西？」楚風在一堆瓶瓶罐罐中還發現幾個晶體。
　　他稍微一催動，頓時浮現出一組又一組戰鬥畫面，清晰而逼真，映入眼帘中。
　　這是明玉跟卓虹、鍾秀對決的戰鬥場景，他先後挑戰師兄與師姐，勇氣可嘉，但是到頭來完敗，差距巨大。
　　這記憶水晶，記錄下當時的所有細節。
　　明月在塑形層次，而那兩人都早已晉升金身領域中。
　　「相差一個境界，無法以下伐上？」楚風盯著那些畫面，還有聲音傳入耳中。
　　他點了點頭，這也正常，畢竟鍾秀、卓虹也是核心弟子，天資同樣超凡，明玉低了他們一個境界，自然不是對手。
　　所謂的跨境界大戰，那肯定要有前提，天才對決普通人，那自然沒問題。
　　可如果兩人都是天縱人物，根骨等相仿，一個進化境界更高，另一個如何以下伐上？正常來說，必然敗亡！
　　楚風覺得，穩妥起見，自己最好在這裡成就金身，再去找那兩人「切磋」，再檢驗自身的成果！
　　「師弟，你安心修行吧，再過幾個月我與你師兄鍾秀就要去戰場了，去那裡磨礪真身，天髓液對我們的效果不大了，祖師說任何強者的成長都少不了徘徊在生死間的體悟，需要鮮血流盡的戰鬥，需要殘酷的大型戰場……」
　　這是記憶水晶中卓虹的話語，他們要去戰場了，如今天下大亂，正是他們這種人磨礪自身的最好機會。
　　鍾秀道：「師門已經賜下替死符，這意味著，我們真的要出師了，想要在接觸花粉前成聖，打磨自己達到陽間允許的最強狀態，憑明湖仙窟此地做不到，只能去戰場，去外界捕捉最後的機會。」
　　這都是記憶水晶中的烙印，有畫面有聲音，讓楚風心中一動，果然太武一脈也知道，想要最強，那就是在接觸花粉前，讓肉身成聖！
　　可是，自古至今也沒有幾人能做到。
　　看樣子，去戰場，去外界磨礪，或許能熬煉出一具聖體？
　　楚風訝異，一陣琢磨。
　　顯然，明玉經常觀看記憶水晶中的戰鬥，檢討得失，對兩位師兄師姐不是很服氣。
　　隨後，楚風仔細觀看幾個記憶水晶，從中發現時間線索，確信這是二十幾天前的事。
　　這意味著，鍾秀、卓虹還沒有離開，他們去閉關了，利用最後幾個月的時間鞏固金身之體。
　　「嗯，還來得及，在你們離開前，我去登門！」
　　楚風的血液流動加速了，渾身滾熱，他渴望戰鬥，希望自己儘快提升的到金身領域中去，橫擊太武一脈另外兩名核心傳人。
　　自這一日後，楚風每天都喝天髓原漿，並沐浴礦物靈液，體質不斷改善，體表每天都會排出一些黏糊糊的東西，肌體越發雪白晶瑩。
　　直到有一天，轟的一聲火光滔天，烈焰焚燒，楚風差點被燒成焦炭，這地宮中的寧靜被打破了。
　　驢精大吃一驚，道：「欲速則不達，這是喝天髓原漿導致的，將自己焚成木炭了？」
　　楚風突然開口，道：「二貨，你就不會說點吉利話嗎？這是肉身激烈蛻變，成就金身！」
　　驢精嚇了一大跳，發現楚風那裡生機極速強盛起來，它知道，並未出什麼意外，不禁小聲咕噥道：「人家的金身都通體金黃，燦燦生輝，你的卻是烏漆嘛黑，這是黑金之身嗎？」
　　「一邊去！」楚風輕叱，不想理這個二貨。
　　不久後，他的身體脫落下一層焦黑的老皮，露出裡面如同新生嬰兒般的肌膚，很快變得雪白晶瑩，到最後溢出絲絲縷縷的金光。
　　他大幅度提升體質成功，到了金身領域中！
　　一時間，一切都不同了，楚風體內血氣澎湃，五臟六腑都在發金光，整個人稍微運轉能量後，如同一尊金身神像般，異常的神聖。
　　成了！
　　楚風露出笑容，有種收穫的喜悅感與滿足感。
　　在這片仙窟中，利用太武的資源成就金身，他心情大好。
　　「再鞏固一下！」
　　在接下來的一個月中，楚風依舊每天喝天髓原漿，體質還在改善中，金身越發的強大，血氣激蕩時，繚繞在體外，像是形成一層赤金色的佛光。
　　「該出手了，再不去找卓虹、鍾秀檢驗我的修行成果，他們就可能上路了！」
　　楚風出關！
　　他臉色略顯冷酷，下定決心要對太武一脈下黑手。
第1109章連窩端
　　明湖仙窟這片山地很廣闊，至於山腹中的地宮更是規模恢宏，核心弟子人手一座，享有最好的資源。
　　這是太武一脈非常重要的產業之一，畢竟能夠出產天髓，無論對於什麼道統來說都是稀珍之物。
　　楚風出關了，以石罐庇護自身，眼神很犀利，猶若兩道閃電，他的嘴角帶著略顯冷酷的笑容。
　　他準備大開殺戒了！
　　若是能夠將太武一脈的幾名核心弟子連窩端，註定會讓陽間幾大熱銷期刊都要賣斷貨。
　　真要成功的話，等於在削太武天尊的臉！
　　正常情況下來說，還沒有人敢這麼瘋狂。各教之間都有底線，誰敢以大欺小，闖進一教重地殺核心傳人，一定會遭受同樣慘烈的報復。
　　明湖仙窟布下六重超級大型場域，再加上一些相對稍弱幾許的殺伐性場域，也只有半步天尊可硬闖。
　　只要沒瘋，無人敢冒天下大不諱出擊。
　　所以，相對來說，核心弟子在這裡非常安全，不會有什麼問題。
　　但今天楚風可不會管這些，就是抱著一窩端的心思而來，要給太武重擊，扇他一個流血的大耳光。
　　父母親故都死在太武手中，楚風怎麼可能會有什麼顧忌？就是要與他不死不休，瘋狂進擊。
　　地下很幽靜，除卻天髓液與靈泉外，就只有地脈磁場等，他無聲無息的來了，進入又一座地宮中。
　　這是卓虹的閉關地，她果然還在，沒有離開。
　　楚風感應到她的氣息，正在坐關，整個人都被一層金光覆蓋，雖然是一位妖嬈豔麗的女子，但是此時卻也寶相莊嚴，金身格外強大。
　　她十四五歲，原本雪白的肌體都如同黃金鑄成，穿著一身長裙，看起來神聖而超凡。
　　此時她在參悟一種妙術，屬於太武一脈的殺手鐧之一，名為武道塔，隨著肉身噴薄金霞，魂光閃耀，她在身前凝聚出一座古樸的塔，冒出紫氣。
　　楚風來了，沒有一點聲息，石罐破土而出，他在第一時間灑落一些輪迴土，確保這裡與外界隔絕。
　　哪怕這裡的人死去，這片地帶也會蒙蔽天機，什麼都傳不出去，等於將這裡與外界斷開！
　　在此過程中，他算是故技重施，擲出十幾杆神磁旗，封鎖地宮，防止對方逃走。
　　楚風很熟練，因為兩個月前就已經做過一次，幹掉了明玉。
　　「誰？！」
　　卓虹比明玉的靈覺敏銳多了，不愧是高一個層次的進化者，她倏地睜開眼睛，渾身金光大盛，猶若一個金人。
　　就是她的髮絲都化成黃金色澤，閃耀出璀璨的光芒，自身能量暴漲，她已經一躍而起，擺出戰鬥架勢。
　　楚風不緊不慢，從地宮中走了過來，露出真身，十歲多一些，但身段已經很高挑，帶著一種非常出塵的氣質，空靈若仙。
　　卓虹凜然，內心非常震撼，就如同死去的明玉般，怎麼也無法想到，有外人闖到這裡，而且還是一個少年。
　　「你是哪家子弟，這樣闖來就不怕挑起兩族糾紛嗎？」卓虹心悸，她有些忌憚，除非接近天尊的人帶此少年來襲，不然怎麼能進來？
　　「放心，是我自己來的，嗯，我是楚家人。」楚風平靜地答道，他有的是時間，沒有急於出手。
　　這一次，他依舊是為檢驗修行成果，所以想給她機會，當面大戰一場。
　　「卓虹是吧，別讓我失望，過來一戰吧。」楚風平和地說道。
　　「哪個楚家人？」卓虹驚異，她身段修長，雖然年歲不大，但是曲線起伏，凹凸有致，非常的性感。
　　她有一雙桃花眼，瑩白額頭上有些魔紋，為她平添一種妖豔的美，紅唇溼潤，也很鮮豔。
　　「我不認為與你有仇怨，這當中是不是有什麼誤會？」她嫣然一笑，相當的嫵媚，眸波閃動，風情誘人。
　　楚風嗤笑，帶著冷意，道：「你真是貴人多忘事，兩個月前在明湖上泛舟，你不是說過嗎，希望我能偷渡到陽間，而非投胎過來，不然的話，我這條重頭修煉的雜魚不夠你殺。」
　　一剎那，卓虹的眼眸大睜，滿臉的驚容，內心無比的震撼，這些話她的確說過，但是提及到的那個雜魚……是陰間人，曾是太武祖師要尋找的那個陰靈！
　　怎麼可能，他真的出現了，而且就在眼前？！
　　卓虹心中劇震，感覺像是挨了一記天雷，有點不真實感，跟明玉的反應相仿。
　　但是，她更冷靜，也更果決，知道是什麼人到來後，她立刻意識到無法善了，必然要有一戰。
　　轟！
　　她直接出手，衣袂獵獵飛舞，如同凌波仙子俯衝而來，主動攻伐，她一雙秀拳化成了淡金色，動用金身層次的最強能量。
　　她一往無前，直接生死搏殺，非常有魄力，不顧一切的殺到眼前。
　　楚風自然迎擊，臉上帶著冷酷的笑，今天就是為殺人而來，同時磨礪自身，拳印轟出時，神芒滔滔。
　　砰砰……
　　兩人數次碰撞，非常的激烈。
　　「死！」卓虹一聲輕叱，金身擺動，如同一株弱柳，一下子變得無比柔韌，前後左右的搖擺間，出現重重虛影。
　　然而，楚風一眼就看到她的真身，並不在意，哪怕她一口氣化出八道虛假之身，可都被他看透了。
　　所以，他沒有任何猶豫，向前轟去！
　　然而，驚變發生，那具真身迎著他的拳頭而來，根本沒有躲避，任他轟向其胸口，依舊撲擊而來。
　　什麼情況，這是找死，純粹的自殺？！
　　楚風一陣驚疑，對方被識破後，依舊沒有止住來勢，衝撞了過來，有點出乎他的預料。
　　噗！
　　他的拳頭貫穿了卓虹的胸部，直接打穿，鮮血淋淋。
　　然而，卓虹依舊帶著冷冽的笑，向前衝直，任身體被貫穿，她的雙手拂在楚風的身上，宛若鐵鉤般要將他撕裂。
　　「嗯？！」
　　楚風臉色驟變，這是殺敵一千自損八百的打法？
　　他體內能量沸騰，整個人金光刺目，猶若化成了一尊神像，對抗卓虹的近身纏縛，不過他身上依舊出現血痕。
　　轟！
　　但是，最為可怕的是，卓虹渾身爆發的能量，那是瘋狂的，她在自爆，同時在施展一種可怕秘術，一道紫光自她眉心飛出，斬向近在眼前的楚風。
　　楚風真的被嚇了一大跳，哪怕他經歷過很多場大戰，可也沒有遇上過這樣的對手，還未生死搏殺分出勝負呢，上來就玉石俱焚，抱著敵人自爆，這太瘋狂了！
　　他可不想跟對手這樣一塊死去，他才在陽間起步，還要崛起，希望領略終極進化路上的大好風景呢。
　　「瘋婆娘！」他怒斥。
　　所有這些都發生在電光石火間，一切都太快了，也太突然了。
　　其中，比卓虹自爆還要嚴重的就是她眉心飛出紫光，斬向楚風的額頭，要滅其精神。
　　轟！
　　這時楚風在間不容髮之際，給予最強反擊，一道烏光從他身上爆發，將他從頭到腳都覆蓋，庇護己身。
　　並且，他將纏繞在身上的卓虹生生給掃飛出去。
　　楚風在陽間第一次動用七寶妙術，這是他在天下第一名山參悟出完整的無上法，施展出陰屬性的烏光！
　　這一妙術號稱可以刷落萬物，也能摧毀萬物！
　　楚風施出，自然是為了將對手從身上掃飛出去，使之不能沾身。
　　轟！
　　卓虹剛脫離他的軀體，在掃飛的過程中，就在不遠處炸開了，這一幕相當的慘烈，這可是一位性感嫵媚的少女，結果這麼血淋淋，真身瓦解，魂光炸開，鮮血與碎骨頭濺的到處都是，實在是有些可怕。
　　楚風踉蹌倒退出去，這麼近的距離內自爆，哪怕他將對方掃飛出去了，自身也被波及，被震的嘴角溢血，還好沒有傷到根本。
　　同時，他摸了摸眉心，出現一道血痕，近在咫尺間的玉石俱焚，那道紫光險些就結結實實的劈中他的額骨。
　　「瘋子，變態！」楚風詛咒。
　　還好，他反應敏銳，以七寶妙術刷開，震飛了對方，不然麻煩大了。
　　他就沒有遇上過這麼瘋狂的人，完全是不要命，直接求死，為的只是也拉上他一起上路。
　　「你就這麼不自信嗎，都不與我一戰，上來就這麼幹，你這個女瘋子！」楚風剛才真出了一身冷汗。
　　「嗯？！」
　　突然，一剎那，他想到了什麼，猛然揮拳，向著那片殘血與碎骨轟去。
　　嗡！
　　刺目的光芒綻放，包裹著那些血與骨等重組，霎時間再現卓虹的真身與魂光，使她完好復活出來。
　　楚風終於明白，對方實在是夠狠夠果決，因為身上有替死符，所以不惜上來就以命搏命，要送他上路，讓他的臉色頓時很難看。
　　他在擊斃明玉後，曾從記憶水晶中看到過，鍾秀與卓虹要出師了，所以被賜下替死符。
　　果然，卓虹再現出來！
　　楚風陰沉著臉，道：「我還真是低估你了，不愧是武瘋子的後世傳人，骨子裡有相同的瘋狂！」
　　卓虹也冷著臉，道：「你也很出乎我的意料，居然硬抗下來，沒有死，害我白白耗費掉替死符一次活命的機會。」
　　她這個人很果斷，對敵人足夠狠，對自己也夠狠。
　　在知道楚風的身份後，她就預感到不妙，對方若是沒有把握怎麼敢登門？所以她才那麼瘋狂，無比的的果斷，上來就玉石俱焚。
　　現在，她進一步確定，這是一個非常棘手的敵人？
　　嗖！
　　她沒入地下，想要遁走，但是剎那就浮現出，被楚風布下的十幾杆神磁旗逼了回來。
　　「殺！」
　　卓虹知道，沒有退路了，全力以赴的攻殺。
　　這一次，楚風嚴肅對待，避免對方再次發瘋，跟他同歸於盡，他殺意無邊，下了狠手。
　　嗡！
　　卓虹除卻太武磨盤拳，還催動新練成的妙術，一種殺手鐧，那是魂光凝聚成的一座小塔，很古樸，但卻繚繞紫氣，向著楚風鎮壓過去。
　　「斬！」
　　楚風催動七寶妙術中的陰屬性秘術，烏光暴漲，宛若一口天刀劃了出去，喀嚓一聲，將那繚繞紫霧的小塔劈開，化作兩半。
　　「啊……」
　　卓虹慘叫，眉心淌血。
　　轟！
　　楚風殺了過去，拳芒激射，烏光暴漲，全力滅殺卓虹。
　　噗！
　　卓虹被殺，斃命於此，但是她身上有替死符，依舊復活了過來。
　　就這樣，楚風一共殺了她六次，這才真正將她擊殺，一枚神符炸裂，化成齏粉。
　　楚風稍作修養，恢復精氣神，將自身調理到巔峰狀態，趕往另外一座地宮。
　　他很冷靜，將太武一脈核心弟子一窩端的目標越來越近了。
　　「嗯？」
　　楚風深感詫異，這座地宮中居然有兩人，都為少年，十四五歲，且都是金身層次，實力不容小覷，不弱於卓虹。
　　他仔細辨認，當日在明湖上看到過，這是太武師姐那一脈的核心弟子，居然還沒有走，在這裡小住！
　　「早晚要對上，註定為仇敵，上次你們也是各種建議要殺我，那麼今天一併解決吧，連窩端個徹底！」
　　楚風殺了進去，撒輪迴土，投擲神磁旗，動作可謂麻利之極，這當真是熟能生巧，極其嫻熟。
　　「什麼人？！」
　　「殺你們的人，楚小爺來了！」
　　一番戰鬥爆發，這兩人有替死符，因為也出師了，但是很可惜遇上了發誓要跟太武一脈死磕到底的楚風大魔頭，全被他擊斃，哪怕兩人聯手也不是對手！
　　「下一座地宮！」
　　楚風沐浴敵血，再次上路。
　　今天晚間就這一章了，較長，明天接著努力。
第1110章驚弓之神
　　鍾秀呢？楚風心有疑惑，尋找了半天也沒有發現他，倒是發現空的地宮。
　　這是提前出師了嗎？
　　楚風對鍾秀印象深刻，認為他比卓虹和明玉都要強，不是一個簡單角色，很想將他堵在地宮中「檢驗」自身修行成果。
　　鍾秀，有混沌神魔血脈，背負一對金色羽翼，額頭上有長有一隻豎眼，實力非常強橫！
　　「有點可惜啊，還想全滅你們呢，怎麼提前離去呢。」楚風很遺憾，他在一座空空蕩蕩的地宮中找到一些書冊、信箋等，確信是鍾秀的坐關地，發現他已經走了，提前出關磨礪。
　　楚風隻身一人擊斃明玉與卓虹，此外格殺了太武天尊師姐一脈的兩名核心弟子，實現四連殺，戰果可謂豐厚之極。
　　這若是傳出去，一定會引發軒然大波，震動陽間。
　　這麼多年來，不管外面何其亂，可還從來沒有人敢這麼肆無忌憚的上門去一教禁地滅其核心弟子呢。
　　這太瘋狂了！
　　如果彼此這麼互相報復，天尊級親自下場，陽間豈不是一片混亂？到了那種極限慘烈境地，捨去天尊外，還有誰敢保證自己能活著？
　　真到了那份境地，陽間肯定是發生了史上最黑暗與血腥的大亂，各教都不能自保，會被席捲進去。
　　那時，陽間大地上註定屍骨如山，血流成河，甚至道統被滅九成以上！
　　以前不是沒有發生過，有無比殘酷而又血淋淋的教訓，導致有大能都不得不避禍，遠走小陰間！
　　可以料想，此地事件曝光後，陽間各大暢銷報刊將會成為搶手貨，有了充沛的頭條內容，會引爆天下。
　　然而，正主楚風卻很不滿意，認為沒殺夠呢，還當再接再厲。
　　可惜，相應的地宮都空了，沒有目標。
　　最後，他盯上了一座血氣很鼎盛的密土，一陣猶豫，到底要不要對此人下手？實在沒有其他合適下黑手的對象了。
　　這是隆宇的閉關地。
　　地宮中，一個身高兩米的青壯男子，滿臉的絡腮鬍須，金光閃耀，他長相粗獷，如同一頭神獅子王般威猛。
　　他在坐關，在跟大羿宮傳人的對決中慘敗，幾乎被射殺，肉身之傷早好了，但是心靈上的留下的創傷至今難愈。
　　他過不了自己心中那一關，在認真思忖，總覺得下次再遇上那位神射後，依舊會被箭羽洞穿，甚至會被射殺。
　　那一役，他已經產生心理陰影！
　　在此之前，他在戰場上一路橫掃對手，所向披靡，擊敗很多奇才，甚至格殺過神榜排名前百的高手，信心大漲！
　　可是，所有這一切都被那一支神箭殺穿了，明明看到對方張大弓，就那樣瞄準他，可是到頭來就是沒有避開。
　　至今想到那位身穿黃金神衣，手持黃金大弓的神射手，都讓他心中充滿陰霾，自己走不出來，對方那種冷靜而專注的冷酷神態，至今還深深烙印在他的心中。
　　每當回想，他就身體繃緊，忍不住想要躍起，衝出地宮。
　　尤其是，若是陷入沉眠中，他時常會被驚醒，滿身都是冷汗，中箭的胸膛隱隱作疼，仿佛再一次血淋淋，身體被震的崩裂。
　　「吼……」
　　隆宇一聲低吼，宛若困獸，有一股暴虐的氣息在地宮蔓延開來，他憤怒，恨自己始終走不出那片陰影。
　　或許，也不是憤怒，而是一種無奈的焦慮，一種源自在心底最深處的懼意，因為他相信，哪怕再次遇上對方，還是會被一箭洞穿肉身，依舊躲避不過那一箭。
　　「怎麼破解，大羿神射難道無解嗎，會是我此生的剋星？！」
　　他胸膛起伏，思忖了很久，他始終找不到可行的辦法，怎麼化解那一箭的風華？
　　他騰的一聲站了起來，走來走去，越發的焦躁，那一箭射穿的不僅是他的肉身與魂光，還有他的驕傲與自信。
　　「都說大羿宮是天下神射祖地，幾乎歷代天下第一神射、天射，都是出自那裡，已近無解，難道我遇上的那個女神射，是有可能要成為天下第一神射的生靈？！」
　　那個女人到底什麼樣子，他居然都沒有清晰印象，只記得一身黃金神衣，手持黃金大弓，此外還有一雙極其美麗與深邃的眸子，至於面孔竟沒有任何記憶了，他當時神經繃緊，被那一箭鎖定，哪裡還能旁顧？
　　「她年歲不大，就已經依靠神射之能排位在神靈中前五十強內，若是再給她時間，該不會要闖進強二十，甚至前十吧？」
　　隆宇臉色陰沉，越發覺得這成為了自己的心魔，如果無法想到破解大羿神射的辦法，這將會讓他坐臥不寧。
　　歷代天下第一神射，幾乎都排位在天下高手前十內！
　　「我若想再神榜中躍進，必須要過這一關，可是，怎麼對付她？大羿宮的射術舉世無雙！」
　　隆宇越發的煩躁，他先後養傷與參悟很久，加起來的時間有大半年以上了，可是，卻依舊這麼的煩悶。
　　鏘鏘鏘！
　　一些黃金甲冑覆蓋在他的身上，並且他手持一張金色大弓，模仿那位女神射做出射殺狀，彎弓搭箭，親身體會。
　　最後，他又丟掉這些弓甲，來到玉石桌案前，研讀古冊與手札。
　　「連太武祖師都曾被大羿宮的天射手射傷過，我怎麼化解？」
　　他砰的一聲，將所有前人手札、各種針對神射的古籍全部打落在地上，再次走到遠處，開始坐關。
　　楚風露出異色，將所有這一切都看在眼中，他頗為感興趣，徹底來了精神。
　　此時他在地下，隔著數重場域以火眼金睛觀看，並且自身躲在石罐中，不怕對方有所感應，開始謀劃。
　　他想屠神！
　　儘管知道，難度很大，這不是一般的神靈，而且是在對方的主場，但是他依舊想嘗試一下。
　　這一次，他自然不可能跟對方去決一死戰，公開激鬥，而是要像刺客一樣躲在黑暗中，關鍵時刻發難。
　　「若是能給予他致命一擊就好了。」
　　楚風觀察，雙目閃爍懾人的光芒。
　　接下來，楚風發現，隆宇坐關後越來越暴躁，不時躍起，走來走去，還發出陣陣低吼聲。
　　「這是要走火入魔啊！」
　　楚風微笑，再這樣下去的話，隆宇必然會陷入更為糟糕的境況中，迷亂心智都有可能。
　　「我等你自亂！」
　　楚風耐心等待與觀察，最後他從這裡退走了。
　　「嗯，得先將老古從太武祖墳中挖出來，不然的話，這裡的動靜太大了，有可能會驚動太武出關。」
　　楚風琢磨，這裡的事情可能會引發軒然大波，古塵海躲在那座大墳中會十分危險。
　　因為，他沒有把握能夠一定斬殺隆宇，若是讓他跑了，此地就沒有辦法保持寧靜了，必然要在第一時間曝光。
　　那個時候，他唯有跑路，第一時間遠遁，什麼都顧不上了。
　　當日，楚風離開，動用大型傳送場域，徑直趕向幽山。
　　幽山，毗鄰古戰場，本身又是一座遺棄的史前陰府，黑霧滔天，陰氣茫茫，宛若來到死亡的世界。
　　「老古，你偷完了人嗎？別告訴孩子都有了，你這個老陰貨，老不羞，太武找你清算來了！」驢精簡直是個戲精，闖進來就叫，還擺出一副要捉姦的樣子。
　　古塵海這叫一個氣啊，真想吃了它，想把它做成醬驢肉！
　　「你們怎麼會這樣快，我還沒完事呢！」一口石棺裹帶著濃鬱的陰氣，飛了出來，這是實力明顯暴增。
　　「老古，你可真沒羞沒臊，這種話都能說的出口，還沒完事？」綠精嘿嘿直笑。
　　接著它又義正言辭：「老古，你該不會真的生出一隻小古吧？來了一段屍鬼不了情？我們今天趕過來是勸你改邪歸正，避免你繼續在歪路上走下去！」
　　「一邊呆著去，老夫真想吃掉你！」
　　古塵海稍微一震，將驢精給撞飛。
　　楚風露出驚容，老古這是實力大進不少啊，他開口道：「先離開這裡，接下來太武一脈可能要發瘋，我怕將你一個人留在這裡會出事。」
　　古塵海一聽就知道這小子惹禍了，而且是彌天大禍，估摸著最起碼要震動陽間數十州。
　　它二話不說，直接喊道：「那還等什麼？跑路啊！我算認清你的本質了，毛都沒長齊，卻跟我大哥當年一樣能折騰，不是在招禍，就是在招禍的路上，你們這樣的人，我懂，門清！」
　　它跟火燒屁股似的，火燒火燎，比楚風還著急，嚷嚷著立刻跑路，一刻也不想停留，怕枉死在此地。
　　跑了！
　　今天補章節，多寫，第二章快寫完了，馬上好。
第1111章楚黑手
　　三人第一時間跑路！
　　最終，楚風帶著他們兩個橫渡，遠遁而去，離開青州後橫跨數州，找了一處密地，並讓他們縮小，用輪迴土給埋在地下深處，這真是無比的謹慎，避免事後天尊大能等尋到蹤跡。
　　最後，他自己又動身，回到了明州仙窟，準備對隆宇下黑手。
　　此刻，神榜百強內的這位高手陷入魔怔，最近一天比一天焦躁，經常嘶吼。
　　楚風在暗中開始布置，布下場域，他在準備場域大弓！
　　當初，聖師在地球外戰鬥時，曾以域外的星鬥為弓箭，射殺對手，現在楚風也是在布置類似的場域。
　　不過，在陽間壓制的太厲害了，別說催動星辰，就是調動山川都很難，在有些特殊的大州，連神祇都無法離開地面，不能飛天！
　　可想而知，這大環境多麼可怕，法則齊全後鎮壓的何等厲害。
　　同樣的，楚風無法調動大天地之勢，而隆宇這種神靈自身也沒那麼大的威能，因此他覺得針對隆宇還是一定把握的。
　　「吼！」
　　隆宇在嘶吼，他陷入了沉眠中依舊在大叫，自冷冽的汗水中驚醒，雙目赤紅，心魔作祟，陰影覆蓋，他急躁的簡直要發瘋。
　　隨後，他又一次沉眠，楚風在暗中注意觀察，當看到他面目又一次猙獰，眼皮不斷跳動時，他覺得時機到了，果斷髮難。
　　他用輪迴土覆蓋地宮幾處原本就存在場域的特殊方位，讓幾塊地帶的場域失效。
　　而楚風自己布置的場域發動了，金色符號蔓延，交織成弓箭形狀，凝聚能量，而後射殺！
　　錚！
　　弓弦鬆動的聲音傳出，跟真正的弓箭放出時的聲音一般無二！
　　錚錚錚！
　　這片地帶弓弦齊顫，神箭橫空！
　　「啊……」
　　隆宇大叫，在沉眠中驚悚，滿臉扭曲，睜開眼時眸子赤紅，尤其是當看到金色神箭飛來，弓弦輕顫時，他整個人都悸動到要發瘋了。
　　「大羿神射？啊啊啊！」
　　他憤怒大叫，這也是在驚恐，徹底瘋魔，想要躲避，但是自身狀態糟糕之極，居然在輕微的顫抖著。
　　噗！
　　一支箭羽洞穿其心口！
　　「啊……」他慘叫，胸腔那裡帶起大片的血液。
　　「大羿宮……你們怎麼敢，竟攻打我教仙窟！？」隆宇大叫。
　　他失去了分寸，原本就是沉眠中，被驚醒後，又精神紊亂，現在被攻擊，徹底如同魔怔。
　　楚風一看，知道事情成了一半，這傢伙走火入魔，狀態陷入最糟糕的境地！
　　錚錚錚！
　　弓弦輕顫，金色神箭齊發！
　　他知道，這箭羽正常情況來說殺不死對方，能夠躲避過去，也能夠硬抗，但是隆宇發瘋，這就是機會。
　　當然，殺不死對方也正常，逼迫對方走火入魔就算成功！
　　現在，目標完成，隆宇徹底狂亂，眼睛赤紅，充滿惶恐，原本心中就滿是陰影，走不出來，現在更是誤以為大羿宮神射殺到。
　　「吼，啊！」
　　這是一場獵殺，隆宇鮮血四濺，他在突圍，他都沒有正面對抗，就想逃走，身上被射中很多箭。
　　最為嚴重的一次是，赤紅的左眼被洞穿，被箭羽貫穿進去。
　　「走火入魔，徹底瘋了，似乎又廢掉太武一脈的一名核心弟子！」楚風自語。
　　楚風這些年來精研場域，已經晉升到神師領域，造詣極高，奈何他自身的進化層次太低，有許多殺手鐧施展不出來，沒有足夠強大的精神力支撐，哪怕知道如何布置，也刻寫不出相應的神級符文。
　　他現在只能動用一些通用而又粗陋的神道符文，刻在磁石上，這些不需要強大的精神力為後盾。
　　但是，這樣想困住隆宇是不可能的，尤其這是神榜百強內的高手。
　　「啊……」
　　隆宇瘋了，徹底失去神智，發狂般的衝擊，如同無頭蒼蠅般逃竄，橫衝直撞。
　　這就是導致他被符文粗糙的神道箭羽很多次射中，甚至有一次被一箭貫穿腦海，兩次被洞穿眼睛。
　　隆宇幾乎被射殺！
　　血淋淋，他被強大的箭羽震的險些四分五裂。
　　但他終究是神，傷口出現後，又自動癒合，他硬生生闖關，朝著一個方向殺去。
　　楚風沒有阻攔，還真怕這個無頭蒼蠅般的瘋神誤傷自己，犯不著去跟他死磕與犯險，這一次的目的達到了。
　　隆宇瘋了，心神錯亂，他的傷眼看到的是大羿宮的神射，是傳說中射遍天下無對手的第一射手，看到無數的金光飛來，洞穿他的肉身，他根本躲避不開，他只能一路逃亡。
　　「啊……」
　　這是心魔，這是瘋怔，他早已失去理智。
　　正常人甦醒睜開雙目的瞬間，受到驚嚇還可能會出現精神異常，甚至是失心瘋，就更不要說他這種最近被困陰影中，一直在被折磨的進化者了，原本就在走火入魔的邊緣，現在徹底爆發。
　　「殺啊……」他一路殺出自己的地宮，按照一種逃生本能，沿著記憶中的路徑，逃亡了出去。
　　「啊，隆宇神子，您這是怎麼了？！」仙窟中有其他侍從，但是平日卻不能接近地宮，不能靠近幾位傳人的閉關地，現在看到隆宇這個樣子殺出來，全都被驚呆了。
　　外面的人簡直如同石化，這可是太武一脈的仙窟，是一教重地中的重地，誰能殺來，誰又敢殺來？！
　　這種情況簡直是不可能發生的！
　　可是現在，隆宇為何發瘋？滿身血淋淋。
　　「天啊，到底發生了什麼？」一位老侍從震驚的大叫，他看到隆宇雙目淌血，眉心插著一根能量化成符文箭羽，周身上有很多血洞，都是能量箭羽炸開後導致的。
　　「這不可能，保護隆宇神子！」老侍從大叫。
　　接著，他更是大吼：「敲響警鐘，稟告給我教總壇！」
　　「各位，跟我一起準備殺敵，決一死戰！」老侍從大吼道。
　　不得不說，幾名年老的侍從不僅實力高深，強大的驚人，同時也很冷靜，很有分寸，將隆宇保護起來，將消息放了出去，要在第一時間稟告太武坐鎮的總教。
　　同時，他們全都祭出秘寶，要殺進地宮，不惜生命，要攔阻對頭，死戰到底。
　　可是，他們所要攔阻的敵人跟想像中的完全不一樣，根本就沒有所謂的大軍，也沒有神王之上的存在降臨，只是一個小修士。
　　現在，楚風正鑽進地下，發瘋般洗劫天髓，這是要斷仙窟之根，準備全部打包帶走，一滴都不想剩下。
　　這麼多年來，太武一脈藉此地培養天才，非常注意分寸，都是隔很多年才開啟地宮一次，用來養核心弟子的肉身與靈魂，從未取竭過，始終給它休養生息的時間。
　　但是現在，楚風哪裡管這些，準備連窩端，都給裝走！
　　當！
　　太武一脈的總壇內，其中一個角落中，有不少大鐘，其中一口金鐘在今天嗡嗡顫動，而後作響，這是分部在傳訊。
　　「何事，發生了什麼？」
　　在一座恢宏的古殿中，盤坐著一尊又一尊神王，一個個都在閉目，原本在悟道，但現在有些人睜開了眼睛。
　　這是一座悟道殿，太武每次出關都會在此講經！
　　即便是今日，一個很平常的日子，殿宇中也有一尊又一尊神王，威嚴而肅穆，震懾時空。
　　而且，在那殿宇中央，今日更是有一位半步天尊坐鎮，是太武親自去邀請從外面拉攏回來的一位恐怖高手。
　　「稟告天尊，稟告各位神王，明湖仙窟傳來急訊！」
　　有人飛來，進入悟道殿中，跪伏在地上，滿頭汗水。
　　「哦，明湖仙窟的消息，那裡發生了什麼，我記得有兩個小傢伙該出師了，要去戰場。唔，上一次，隆宇負傷，有些沮喪，這次難道從挫敗感的陰影中走了出來？其實，多大點事，沒什麼。」
　　殿宇中，有一個聲音在迴蕩，沒有什麼情緒波動，但卻也算不上莊嚴。
　　「明湖仙窟的隆宇出了問題！」下方的人流冷汗，快速取出一塊晶石，是明湖仙窟通過傳送場域發來的記憶水晶，裡面有幾位老侍從的十萬火急的信息。
　　「是嗎，隆宇出了狀況？難道還沒有走出陰影，多大點事。」
　　晚間還有兩章，補章節。
第1112章多大點事
　　多大點事？聽到這種話語，跪在地上的人額頭上滴落下冷汗，他覺得悟道殿中的這些爺太淡定了，或許是在總教中安穩太久了。
　　他雙手捧著記憶水晶，都有些發抖了。
　　「嗯，什麼情況，難道真的出現意外？」
　　那位神王再次開口，並且在說話間，無聲無息就將那塊記憶水晶收了過去，同時臉色依舊很平淡，道：「隆宇即便走不出大羿神射的陰影，也沒什麼大不了，讓他回來，我教導他一些避箭之法。還是那句話，多大點事。」
　　跪在下面的人，額頭上冒的冷汗更多了，小聲道：「這次很嚴重，明湖仙窟有驚變發生。」
　　「是嗎？」那位神王很想說，遇事要沉著冷靜，有什麼可慌亂的，就憑太武一脈就無懼天下人！
　　他們這一脈有底氣，因為太武天尊的那位師爺極有可能還活著，號稱武瘋子，縱橫史前歲月，簡直天下無敵！
　　然而，這位神王后面的話語都沒有說出口，臉就色已經變了，無比的難看，簡直不敢相信自己的眼睛。
　　悟道殿中有很多神王，都是太武一脈的高層，是最強大的高端戰力，有些就是太武的親傳弟子。
　　他們一個個盤坐不動，寂靜無聲，有些人甚至始終閉著眼睛，如同石像般，殿宇中瀰漫著混沌氣，景象有些模糊。
　　「難道隆宇走火入魔了？」另一位神王開口。
　　還有一位神王倏地睜開眸子，在混沌霧中射出兩道可怕的銀芒，但他卻一點也不威嚴，調侃道：「多大點事？」
　　「走，殺向明湖仙窟！」早先那位神王喝道，臉色鐵青，帶著驚怒，他站了起來，再也沒法接茬兒，還能說多大點事嗎？人家都打上門了！
　　然後，他突然驚醒，又道：「似乎……需要稟報天尊！」
　　這一刻，悟道殿中有不少神王，這一刻都被他的話語驚呆了，需要驚動太武天尊？到底發生了什麼大事件。
　　須知，這悟道殿宇中有一位供奉呢，是一位半步天尊，有他坐鎮還不夠嗎？
　　那位神王激活記憶水晶，展示給所有人看。
　　一時間，殿宇中安靜了，所有人都看到了隆宇的慘狀，這是差點讓人給殺死？
　　仔細看，他是從地宮中逃出來的，滿身流血，有許多箭孔，連雙目與額骨都曾被洞穿，這有些嚇人。
　　「怎麼可能？那可是明湖仙窟，有人敢打上門去？！」
　　所有人都臉色驟變，紛紛發出神王威壓，但是卻沒有立刻上路，並未在第一時間去支援。
　　眾人都很清楚，明湖仙窟的護山場域非常驚人，除非超越神王的存在出手，不然根本進不了地宮！
　　這足以說明來犯之敵何其的可怕！
　　「天尊，各位神王，請求支援啊，地宮被人打破了，隆宇神子負了重傷，而其他神子、神女生死不知！」
　　這是記憶水晶中那些老侍從發出的吼聲，他們很忠心，已經擺開架勢要殺進地宮深處去。
　　別說這些神王，就是在場的那位半步天尊都倒吸冷氣，這世間要大亂了嗎？居然有人進攻明湖仙窟，完全撕破臉皮。
　　這在過去很多年都不敢想像，一旦這麼做，誰不會報復？兩教之間肯定不死不休。
　　「這天下要大亂了嗎，各大道統都不得不要開戰？！」一位神王驚聲道。
　　「過去看一看！」半步天尊開口，無論如何他都得動身，太武將他請回來，雙方有過約定，給予他各種資源，而他則在關鍵時刻盡力庇護這個道統。
　　「殺過去，有大人帶領，我等何懼！」一位神王開口。
　　半步天尊帶隊，領著一些神王，準備興師動眾，趕向明湖！
　　當然，在離開前，他們也讓兩位神王去請太武，叫醒他，務必要出關，發生大事間了，有可能會有天尊大戰！
　　事實上，那位半步天尊敢先一步上路，主要是知道，太武馬上就會出關趕過去，跟他也就是前後腳，所以沒什麼可擔心的。
　　……
　　明湖仙窟，楚風真的很忙，收集天髓液到嘴抽筋，完全是笑的，簡直是合不攏嘴。
　　這地下最深處，有天髓的源頭，芬芳撲鼻，液體晶瑩而璀璨，量真的不算小，滿滿一大池子。
　　他笑的臉皮都在抽搐，太開心了，拼命的裝滿玉質容器，那可真是風捲殘雲，一滴都不帶剩的！
　　同時，他也沒有放過從這口原漿中引流出去的幾條支路，也都給搜颳了個乾淨，一滴都沒留下！
　　「什麼仙窟，以後就是廢地，我已經連窩端！」楚風開心無比。
　　同時，他一點也沒敢耽擱時間，自從隆宇發瘋逃出去，剩下的時間就已經算是他的收穫與逃命時間。
　　「走也！」
　　楚風衝進地宮中，輪到他發瘋了，搶時間爭速度，金身發光，如同一片噴薄的朝霞，席捲而過，他將曾經動過手的幾座地宮中的輪迴土都給回收，一粒土質都沒剩，太勤儉節約了。
　　然後楚風就開始跑路，駕馭石罐脫離這裡，進入事先布置好的大型傳送場域中，嗡的一聲橫渡虛空而去。
　　在他離開後，這場域自動焚燒，化成一片灰燼，毫無線索可言。
　　這自然是他故意為之，專門布下的一次性自毀型場域。
　　這還沒算完，楚風離開這裡，進入另一州，再次布置類似的場域，又一次消失。
　　就這樣，他不斷橫渡虛空，一次又一次，在一州又一州駐足，而場域則都在自毀。
　　並且，在這個過程中，他始終躲在石罐中，向外扔磁石布置場域，自身與大天地隔絕，遮掩所有天機。
　　就這樣，楚風跑路。
　　他成功逃了！
　　事實在，在他收走輪迴土時，太武一脈的總壇中就大亂了，那些神王正要動身卻還沒有動身之際，有喪鐘鳴響。
　　有弟子震驚的的來稟報，明玉、卓虹的魂燈熄滅，顯示已經死亡。
　　嗖嗖嗖！
　　半步天尊動身，一幹神王跟進！
　　同時，太武坐關地，那座插入雲霄的山峰上，一座銀色宮殿之外，也傳來鐘聲，有人想喚醒太武。
　　這一脈亂了！
　　這是何等嚴重的事情，殺破一教仙窟，毫不手軟的滅其最核心的幾位弟子，這是赤裸裸的挑釁，要開戰！
　　半步天尊帶領人馬來了，在他周圍全是神王，闖到地宮外。
　　「怎麼了，敵人在哪裡？！」
　　一位神王大喝。
　　在半步天尊的加持下，帶著所有人橫渡長空而來，可謂第一時間趕到了。
　　雖然陽間天地規則完整，壓制的嚇人，但是半步天尊趕路還是很快的。
　　「死了，明玉神子化成一團灰燼，卓虹神女也慘遭毒手，替死符都碎掉了，還有另外兩位尊貴的客人慘死，形神俱滅！」
　　一位老侍從嚇的臉色蒼白，跪在地上稟報。
　　「敵人呢？！」一位神王喝問。
　　他們殺來了，可是預想中的大軍壓境，敵人出沒的景象沒有，這裡很安靜，都是自己人。
　　「沒有看到……敵人。」在場的老侍從全都硬著頭皮，這樣回答道。
　　因為，他們都是死士，非常忠誠，不久前曾在第一時間殺進去，可惜，連敵人的毛都沒有看到。
　　這件事太詭異了，這是何方神聖下的死手？
　　「隆宇呢，帶過來，讓他來說！」
　　「神王大人，隆宇他……瘋了！」一位老侍從顫聲道，那位沒死，但是卻比死了還要可怕，完全癲狂了，走火入魔。
　　最開始時有人攔祖，隆宇連自己人都殺！
　　一位神王臉色冷漠，道：「給我查，掘地三尺，也要找出敵人，怎麼可能連一點蹤跡也沒有，再看一看除卻死去的四人外，還有誰不在了，有什麼損失。」
　　有人稟告：「都查過了，其他人都無恙，似乎……沒有任何損失。」
　　「沒有什麼損失？」那位神王一怔。
　　然後，一直沉默的半步天尊卻臉色寒冷，道：「此地出了大問題，已經不配稱為仙窟，靈粹濃鬱度在急驟下降。」
　　「嗯，天啊，殺千刀的，這是誰幹的，天髓液呢，怎麼徹底乾涸了？！」一位神王大叫。
　　然後，有些神王直接沒入地下，去仔細探查，最後他們臉色鐵青的回來了，地下的源頭那裡都枯竭了，乾乾淨淨，全被人都洗劫走了。
　　這簡直是……喪心病狂啊，一座仙窟被廢，所有天髓液都消失，一滴都沒剩下！
　　「這……絕戶手段，這是在挑釁我教，要跟天尊開戰，不死不休！」有神王大吼。
　　事實上，在他們都震怒時，一個龐大的威壓降臨，讓所有生靈都顫慄，包括神王在內，想要頂禮膜拜。
　　太武來了，真身降臨！
　　同一時間，有其他道統的人在發布消息。
　　「喂，是陽間發行量最大的通古報刊嗎？出大事了，快派人來啊，太武一脈的神鐘響了，天尊都被逼出關，隱約間我還聽到喪鐘響了，有特殊狀況。」
　　「是黑血通訊部嗎，快來人到青州，這裡可能要出大事，趕緊派人來跟蹤報導！」
　　「天堂早報，我有重要消息還賣給你們，有大事件發生！」
　　……
　　一時間，陽間的一些暢銷報紙期刊等，以及一些消息平臺，先後接到秘聞，都被驚動了。
　　說補章的，接著再去寫。
第1113章爭相報導
　　「你確信，太武天尊都被驚動了，已經出關？」
　　天堂早報的人詢問，因為接到消息時覺得太突然，事實上，其他幾大暢銷報刊的人也都帶著疑惑。
　　按理來說，青州相對來說還算平靜，三系爭霸還沒有真正波及這裡，太武背後隱約間有武瘋子，有些自恃。
　　「我發誓，的確出大事了，我就在太武一脈的總壇外，聽到了天鐘聲，必然是天尊出關，也聽到了喪鐘！」
　　一時間，暢銷報紙期刊，網絡平臺等，比較出名都先後得到消息，都在安排人手，準備趕向青州。
　　不久後，有人更是得到確切消息，出事的地點應該是明湖仙窟那裡。
　　各地不寧靜，許多人都很驚訝。
　　隱約間，這些暢銷的報紙期刊的主事者都覺得，多半真有大事件發生了，今日的頭條內容有或許會非常充實！
　　「天堂早報的人有多少離青州較近？必須給我第一時間拿到第一手資料，聽聞太武都親自趕過去了，給我挖出大料！」
　　「我們通古報刊最近這些年始終最暢銷，發行量第一，將三系爭霸離青州最近的戰地記者給我派過去幾名幹練的！」
　　明湖仙窟附近風起雲湧，很多人都已經得悉，神王一大群降臨在此，最後連天尊都來了，這是驚人的消息。
　　一時間，這裡大亂！
　　楚風跑路，成功遠離青州。
　　現在他與那裡隔著數州，不再擔心。
　　他從石罐中走出，在一處密地中，開始挖土找古塵海與驢精。
　　地下深處，驢精跟狗腿子似的，正在溜須拍馬。
　　「古哥，我幫你捶背，按摩頭顱，我的手藝可好了，連姬大德都說……」他乾笑，沒有說出來。
　　因為，楚風說過，讓他按摩頭部，就給跟腦袋被驢踢了一樣。
　　「愚蠢的驢子，你以為這樣就能贖罪？」古塵海恫嚇他，這頭該死的驢子在太武家的祖墳那裡，沒少狐假虎威的胡說八道。
　　驢精滿臉賠笑，道：「古哥，你不能記仇啊，我以前只是跟你開玩笑，現在……我幫你擦棺材板，你看，擦的多亮，俗話說的好，時時勤拂拭，勿使惹塵埃。」
　　古塵海想打它！
　　「本來無一物，何處惹塵埃！嗯？愚蠢的驢子你在在作什麼？」
　　「啐，我在噴口吐沫，幫你擦乾淨一點！」
　　「你腦子被驢踢了吧？瑪德，愚蠢的驢子，你故意的吧？！」古塵海跳腳，拍棺材板，感覺噁心。
　　「我自己肯定不踢我自己的腦袋！」
　　「蠢物，我要吃了你，做成醬驢肉！」
　　……
　　楚風聽的一陣無語，趕到此地後，二胡不說，先趕緊將自己留下的輪迴土給收起來。
　　「啊，大哥，主人，老父，你終於來了，嚇我我了，想我堂堂不死鳥，差點成為驢肉乾，老古這個愚蠢的王八蛋，它居然要喝我的血，幸虧你回來的及時！」
　　驢精的腰板頓時直了，不再害怕，在楚風這裡告狀。
　　古塵海：「@#￥……」
　　最後，一驢一厲鬼問楚風外面什麼情況？
　　「嗯，我幹掉太武核心的弟子後，又折騰瘋一個，還將那座仙窟給挖乾淨了，估計會出大事，剛才聯網看，有許多戰地記者趕過去了，回頭等著看報刊吧！」
　　一人厲鬼聽聞，都相當的無言，動靜……肯定巨大！
　　青州，明湖。
　　太武來了，真身降臨，那裡一團朦朧，他被混沌覆蓋，所有神王都頂禮膜拜，面對他時感覺壓力可怖。
　　「師尊，天髓液乾涸了，被人全部盜走，這是挑釁，更是一種大恨！」
　　一位神王開口，面露怒色，他是太武的親傳弟子。
　　「明玉、卓虹都死了，就是隆宇都被打成瘋癲狀態，這實在是可惡，喪心病狂的對我們這一脈發難！」
　　事實上，關於這些太武自然知道了，核心弟子被人格殺在仙窟中，這是大事件，當時得到稟報後，連他都一驚。
　　而現在，仙窟都被毀掉了，那個人挑釁的過分。
　　太武動用最強的大神識，掃過這片土地，尋找線索，最後確信來人是從地下潛行上來的。
　　「返本還源！」
　　太武一聲低喝，向著整片地宮，他在動用一種大神通，想要回溯過去，看一看究竟是什麼人敢這麼大膽！
　　然而，最終他失敗了，沒有成功回溯！
　　「這是……」一位神王倒吸冷氣，發生這種事情有一個清晰的可能，有絕頂天尊來過這裡，並且施展手段，蒙蔽了天機！
　　要不然的話，那就是大能出手了，連太武天尊都沒有辦法。
　　這相當的可怕，便是強大如太武也沒有看到更多的蛛絲馬跡。
　　「將隆宇帶過來！」太武吩咐道。
　　隆宇現在失心瘋，著實有些慘，雙目淌血，瘋瘋癲癲，幾乎算是給廢了，好歹這曾是神榜百強內的高手。
　　這時，不用太武自己動手，一位神王已經在探索他的神識海，看一看就是何人傷他！
　　然而，結果很讓人意外，在隆宇的瘋狂記憶中，看到一支又一支箭羽飛來，漫天金光，全部射向他。
　　「天下第一神射？」那位神王詫異，不怎麼相信，即便大羿宮再瘋狂，也不至於做出這種事情。
　　太武蹙眉，親自探查，結果在隆宇的記憶中也沒有發現太特殊的東西，並未看到敵蹤。
　　現場氣氛嚴肅，十分緊張。
　　而在仙窟外來了很多人，不少都是戰地記者，三系爭霸，他們在前線跟進報導，行走在最前沿領域中。
　　這些人想盡辦法，想要了解內情。
　　最後，他們神通廣大，得悉了一些消息，首先就是關於隆宇的，因為曾瘋瘋癲癲的逃出來，甚至一口氣跑到明湖中。
　　「天堂早報為您送上最新消息，太武天尊一脈的核心弟子出大事了，尤其是隆宇雙目被刺淌血，渾身血洞不下四十處，傷痕累累，而且……他瘋了！」
　　隆宇瘋了，走火入魔，這樣的消息傳到外界。
　　「通古平臺最新消息，隆宇是被人逼瘋的，有人進攻，導致他魔怔，一時間難以恢復神智。」
　　不得不說，這些暢銷報紙與平臺一個比一個有手段，消息靈通，掌握許多資源。
　　太武一脈的神王已經封鎖此地消息，但還是被人不知道用什麼手段，撬開一些口子，第一時間知道了。
　　「號外，號外，黑血報紙頭條已經登出，最新消息顯示，太武一脈的核心弟子死了兩人，瘋了一人，還有兩名貴客被殺！」
　　這些消息先後被爆了出來，引動很多地帶。
　　怎麼可能，核心弟子都被殺了？誰要跟太武一脈不死不休，這是一個非常嚴酷與可怕的問題。
　　人們在進一步挖掘，想要揭開謎底，都想知道是誰做的！
　　不久後，天堂早報揭露，太武衝霄而去，消失了，看方向是前往另一地——幽山。
　　許多人都知道，他家的祖墳在那裡，同時他當年的道侶也埋在那裡！
　　「太武天尊怎麼急匆匆離開明湖仙窟，居然跑向幽山，難道那裡也要出大事了？」有人疑惑。
　　事實上，太武心神不寧，總覺得有什麼東西召喚他，最終他要去確定一些事！
　　……
　　極其遙遠之地，隔著很多州，楚風問古塵海，到底有沒有動太武夫人的屍體，他估摸著太武天尊一旦進去後發現那裡的情況可能要瘋。
第1114章楚風表示負責
　　這話怎麼聽怎麼彆扭，古塵海氣的直拍棺材板，真想出去啊，去修理那小子！
　　「老古，你急眼卻不說話，這麼說你是默認了，真是一個有大氣魄的鬼，連太武的夫人你都敢勾搭！」
　　果然，驢精嘴裡是吐不出象牙的，在這裡擠兌人。
　　天金石棺中，古塵海淡定下來，不屑一顧，道：「平生不識古塵海，縱稱強者也枉然，你們都太庸俗！」
　　「老古，你沒留下什麼尾巴吧？」楚風問道。
　　古塵海原本都不想理他了，但最後還是回答了。
　　「放心，我是死過一次的人，如今還沒有徹底復活，不生不滅，原本就有些超脫於大天地外，再加上你離開前留下的輪迴土都糊在棺上，不可能留下破綻！」
　　……
　　幽山，驚天氣機爆發，天尊能量肆虐，結果引動了整片地域共振。
　　尤其是，這片地帶有史前戰場，一時間，陰風怒號，鬼哭神泣，天空中下起瓢潑血雨，黃毛旋風轉個不聽，整片天地都失色了。
　　當日，太武震怒！
　　幽山被封鎖，外界沒有人知道這裡發生什麼。
　　一天一夜後，太武趕回明湖仙窟，施展通天徹地的神通，不惜耗費心血推演，想要揪出到底是誰來此作案。
　　顯然，他想查出手者，在祖墳那裡他氣炸了肺，卻沒有絲毫線索，他又殺回來了。
　　然而，整整一天，太武依舊沒有任何收穫，他差點將地宮翻過來，最後只找到一粒與眾不同的塵土。
　　這也就是太武，可以發現這看起來非常普通的一粒塵，竟然覺得它有些異常！
　　若是常人，怎麼會注意？一粒塵太渺小，根本就可以忽略不計。
　　而且，這粒塵平淡無奇，跟尋常的土質沒什麼區別，可是，太武就是有一種直覺，總覺得它有些不同。
　　這是楚風的疏忽，當時撒下太多的輪迴土，成片的揚起，落在地上，哪怕他很細心，最後還是遺落一粒塵。
　　不過，這也無大礙。
　　太武研究很久，到頭來也沒有弄清楚這粒塵有何特殊之處，只是心中覺得有異。
　　「你們給我守住這裡，這件事我非要查個水落石出不可！」太武沉聲道。
　　他實在動了真怒，核心弟子死掉也就算了，連祖墳都讓人給挖了，不可忍受，他心中有無邊的殺意，早已在沸騰！
　　太武離開，要去請教他的師傅，順便卻借通幽鏡，想要看到過往發生的事！
　　那可是他恩師的師傅——武瘋子，昔年賜下的天寶，號稱可堪破「過去事」。
　　太武走了，誓要揪出黑手，不死不休，哪怕身為天尊，今天他也失去了高高在上的那種冷漠與沉靜。
　　祖墳都被挖了，就是天尊也受不了！
　　更何況，他的道侶墓地，他費盡心力所構築的那座大墳，居然出現了一個……盜洞！
　　他大爺的，居然跑這裡來盜墓？這簡直是氣煞他也！
　　明湖上，青翠竹舟、五色天船、七寶琉璃舶……擠滿這裡。
　　這座靈湖的上空也有不少神船懸浮，符文閃爍，流光溢彩。
　　這一天也不知道來了多少進化者，有很多人都是從前方戰場順路過來的，皆為戰地記者，號稱中信息搜集者中的戰鬥者。
　　太武一脈出事了，怎能不引發震動？因為，這一脈太強勢了，太武的師傅不久前還露過面，出現在陰州。
　　陰州曾發生大爆炸，陰氣滔天，出現一座天坑，疑似貫穿整片陽間，那裡已經化作陽間的第二十一處禁地！
　　據悉，有人看到太武的師尊白髮如雪，容顏如玉，曾站在陰州外，表明自己不僅還活著，而且她還正當巔峰！
　　這樣強橫的一脈都有人敢下黑手？
　　所以，那些暢銷的報紙期刊背後的勢力等都派人來了，那些強大的進化家族也都有許多人來收集情報。
　　「通古報社訊，最新消息，明湖仙窟淪為廢土，我等可清晰感應到此地的天地精粹潰散，山河精華全部流失！」
　　這則消息一出，各地譁然，來犯的敵人也太狠了，將一座仙窟生生給搞廢，這種地方可是比幾位核心弟子的價值還大啊。
　　這等於在斷太武一脈的根基。
　　「各位觀眾朋友大家好，我是戰地記者混鵬，我以鵬族身份發誓，所說都為真，我早已修成天眼，不久前曾在明湖外望穿一片混沌霧，看到太武天尊真身離去，其臉色竟然鐵青，手指頭都在發抖，他怒不可遏！」
　　這位鵬族的記者很是激動，介紹情況。
　　按照他的猜測，這裡面有更驚人的事，不然的話，即便死了幾位核心弟子，縱然天髓盡失，也不至於讓天尊氣成這個樣子。
　　天尊自有其氣度與沉穩心境，號稱天塌地陷臉色都不會變。
　　隨後，各大報紙期刊出動金牌情報搜集者，派出王牌戰鬥記者，進一步挖掘與爆料。
　　有強大的神王來了，甚至有半步天尊因此而被驚動，取來「觀天境」，動用天視地聽術等，監測明湖仙窟，
　　……
　　太武找到他師尊的坐關地，在一處山清水秀之地降落，來到一座古洞前。
　　洞外，有天火芭蕉扇的母株生長，噴薄烈焰，瀰漫混沌，有金烏長啼，負責鎮守洞府門戶。
　　「師傅，我來借通幽境！」
　　太武跪在洞府外，對那混沌霧靄深處的女子恭敬而尊崇的行禮，等她復甦醒來。
　　不久後，他聽到一聲悅耳動聽的輕嘆，道：「起來說話。」
　　一時間，太武忍著滿腹的怒火，講述經過，並呈上一粒塵，請那位絕色白髮女子觀看。
　　她也看不透這是何種土質，甚是奇怪，她蹙眉，百思卻無果。
　　須知，天下各種土質，她幾乎都有所了解，哪怕沒有得到過，不曾見到過，但也聽說過。
　　就是培育天尊的天土、可養大能氣血的長生土，她都見到過。
　　甚至是傳說中可培育出大宇級果實的——宇土，她雖未親眼目睹，但也聽到過關於它的描述。
　　此外，幾種在史書中有記載，可培養不同類別無敵果實的怪土，她也有幸看到過隻言片語的闡述。
　　但是，都跟這粒塵不一樣，不是一個屬類。
　　很久後，她想起一樁舊事，隱約間聽聞過，當年其師的大對頭曾在找一種土。
　　「不會這麼巧嗎，難道是這種土質？不然的話，其他的土都能對上號，我有所覺察才對。」連這位女性大能都在皺眉，驚疑不定。
　　這讓太武吃驚，還有他師傅不知道的事？要知道，其師乃是武瘋子最寵愛的幼徒，盡得真傳。
　　「師傅，你能推測出是什麼人幹的嗎？這風格太可恨，絕對涉及到極深境界的強人，不然何以能進地宮，可是他居然挖我祖墳，斬我後輩弟子，不顧身份與顏面，對我們這一脈下黑手，太可惡！」
　　太武不服不忿，要請他師傅出關，帶上通幽鏡去查個徹底。
　　「下黑手？！」白髮晶瑩、容顏如女的女子頓時一驚，她深深的吸了一口氣，道：「難道真是那一脈的人？！」
　　這麼多年來，身為武瘋子一脈，何懼天下人，不怕任何一脈，哪怕遇上幾個究極道統的大能，她也不害怕。
　　可是，唯有一脈，讓她當初無比忌憚！
　　當年，連她那霸道無比的師傅都曾被下黑手，對決八百招後，被打了個頭破血流，一路狂逃而去。
　　「哪一脈？！」太武吃驚，連他師傅都在驚疑不定，都露出凝重之色，這件事似乎有些可怕。
　　白髮女子沒有回應，在細思，一粒塵很像是當年那個人尋找的土，而且這次的行事風格依舊是下黑手，和那一脈神似！
　　這……怎能讓她不驚？
　　明湖區域，各地記者挖掘，各種爆料都出來了，有人推演，說是明玉、卓虹等都是被同層次的進化妖孽擊殺的。
　　有人開心，有人憤怒，有人拍手稱快，有人詛咒……
　　同太武一脈有仇的散修以及一些非常強大的道統紛紛發表看法，尤其是在這種關頭，幾個小妖孽都開口了，很是有意思。
　　他們先後表示，對此次事件表示負責。
　　並且，在此過程中，竟然有署名楚風的人，很激昂的發表評論，稱對此次事件負全責。
　　各地，人們目瞪口呆，驚起駭浪。
　　當然，相關的幾位天尊，氣的鬍子都差點抓斷，想踹死自家的小妖孽，添什麼亂，找什麼存在感，真想一個一個的捏死。
　　「瑪德，小兔崽子，你看清大勢了嗎？即便是死對頭，這個時候也不能下場！」
　　很慚愧，現實中有事加熬夜導致狀態不佳，更新少了，我會馬上調整好。
第1115章史前大黑手黎龘回歸
　　從頭到尾，楚風壓根就沒表示過負責！
　　他的真身正在聯網，看到消息後目瞪口呆，他很想說，小爺在此，mmp，從未說過對此次事件負責，哪個王八羔子在冒充？
　　這事兒有點冤，他怎麼可能去表態，怎麼會將這種「髒活」往自己身上攬？
　　「誰，哪個缺德帶冒煙的在栽贓陷害，這麼冤枉我？」他憤憤不平！
　　驢精撇嘴，道：「快拉倒吧，這事就是你做的，有啥冤情？這就是真相！」
　　古塵海點頭認可，附議！
　　楚風無言，雖說挖太武祖墳並殺其核心弟子，的確是他做的，細究起來不算冤枉他，但他自己真身的確沒有站出來表過態。
　　目前正是暗中進化、靜待崛起時，誰沒事會自爆已經來到陽間？
　　最後，楚風憤憤不已，道：「甭管是不是我做的，但有個王八蛋的確讓我感覺特別冤，我想跟他好好說叨說叨，別讓我知道他是誰，不然當世最為才華橫溢的地質學家一定會讓他明白花兒為什麼這樣紅，他們家祖墳為什麼那多盜洞！」
　　慪火過後，他認真琢磨了一番，感覺這事肯定是太武的對頭以楚風之名為這一脈添堵，故意為之。
　　最近幾年，陽間各地許多人都知道楚風這個名字，因為「楚氏家族」太兇猛，湧現出大批人才，什麼我叔是楚風，我哥是楚風，那簡直是「一波未平一波又起」，據悉都是陰間某人的手筆。
　　不僅楚風想到，就是其他人也都無言，感覺這是有人故意為太武添堵。
　　當然，另外幾個小妖孽鬧出的動靜也不小，太不安分了，他們覺得反正是對頭，可著勁的折騰，說明玉、卓虹弱爆了。
　　「什麼太武真傳，盡掌握磨盤拳奧義，太廢柴了，我一根指頭就給戳死了！」
　　「唉，太武一脈廢矣，讓人失望，小生夜遊明湖，斬首所謂天驕後，從容離去，這一脈不堪一擊啊。」
　　這種話語出來後，直接導致……他們挨削！
　　別管外面的人信不信，反正動靜鬧出來了，而他們各自家族的老祖宗都被驚動，第一時間揪住他們的衣領子，一頓胖揍。
　　「死孩子，這渾水有什麼可蹚的？想進仙窟，最起碼需要超越神王的存在帶隊才行，你這麼大剌剌的吹牛，這意思是想告訴外面，老頭子我親自出手了嗎？再者你這個死孩子知道個屁，太武家的祖墳都讓人給挖了，他現在急紅眼睛，正找不到兇手呢，你沒事兒撞什麼槍口！？」
　　「啊，疼死了，老祖宗息怒，我立刻對外宣布，對此次事件概不負責，與我們無關！」
　　總而言之，幾個出格的小妖孽被自家祖宗打的很慘，哭爹喊娘，最後含淚站出來澄清，真不是他們做的。
　　外界，風風雨雨，一片喧囂，各種大亂。
　　有些強人已經知道幽山真相，太武家的祖墳都讓人給挖了，實在是讓人目瞪口呆，尤其是得悉，太武一心要復活的道侶，想要養成的九天陰屍，其大墓居然出現一個很不講究的盜洞，讓進化者徹底傻眼，簡直是辣眼睛啊。
　　至此，一些人終於明白，為何太武暴怒，想要掀翻山川，找出那個作案者，這根本不是死幾名核心弟子的事，這關乎族運，關乎他的那張臉皮。
　　這簡直就是一個大耳光，抽的太狠了，連天尊的祖墳都被人給盜的坑坑窪窪，實在是行事張揚又霸道。
　　「這位出手的老爺，實在是夠狠啊！」
　　「豈止夠狠，這位爺太強勢了，甚至可以說，霸道的一塌糊塗，喪心病狂。」
　　一些人都有點同情太武了，究竟惹了怎樣的對手，這麼讓他下不來臺，抽他大耳光，簡直是「管夠管飽」。
　　……
　　此時，太武正在芭蕉洞中，向他師尊請教，共同研究那粒塵。
　　起初，他認為，這是可以培育某種「半終極」果實的土質，但經過他師傅講解，又被否定了。
　　宇土，可培育向大宇級進化時所需要的花粉的母株。
　　這種土質太稀有，而且哪怕有一定的量，養出究極母株，誕生出那種震古爍今的花粉，但也不見得一定能培養出大宇級生物，這條路一向是「九死一生」。
　　而那所謂的「一生」，也是需要自身化作可怕的怪物，往往是不可名狀，且大宇級生物從來都是不相同的！
　　「不是黎黑手尋找的魂肉，就是非常偏冷門、漫長歲月不曾現蹤跡的幾種無敵果實中的一種所需要的土！」
　　這是白髮女子的話，她確定最後的範圍，這不是魂肉就是進化文明斷層前葬仙時代的某種早已失蹤的無敵果實所對應的一種土質。
　　最終，太武成功將他師尊請出關，暗中駕臨明湖！
　　首先，他自己動手，動用白髮女子賜下的通幽鏡，照亮廢掉的仙窟地宮，要回溯「過去事」。
　　可是，他竟然照出一片白霧，朦朦朧朧，沒有看到任何一個人。
　　這讓他倒吸冷氣，不得不請白髮女子親自動手。
　　「嗯？！」
　　這風姿傾城的女子娥眉深鎖，她也出手了，但是依舊沒有收穫，通幽鏡號稱可知曉一切過去事，屬於武瘋子的珍藏之物，居然失效。
　　「這是天機被幹擾的結果，有人故意為之！」
　　他們去了幽山，結果依舊如此，隨後又回明湖。
　　「這……難道是魂肉遮蓋了一切，導致這樣的結果？」白髮女子自語。
　　她越發懷疑，當年的黎黑手，又稱李大膽，此人的嫡系再現。
　　「他一生對人下黑手無數，據悉就是因為在瘋狂找某種土，難道說，找到這種土就是為了更方便下黑手？可遮掩氣息，蒙蔽天相。」
　　這麼拗口的話語，讓白髮女子自己都皺眉，要是涉及到那一脈就太可怕了。
　　「動用吾師賜下的一滴真血試試看！」
　　她很果決，不惜耗費昔年武瘋子賜下的真血，那是武瘋子的血液精粹凝聚的，被封在特殊的天材地寶煉製的瓶體中。
　　只有幾滴而已，通過透明的器皿映現出來，簡直是要照破虛空，崩壞永恆！
　　白髮女子只倒出一滴而已，落在通幽鏡上，浸潤它，使之光芒大作，似乎一下子照亮了整片古代世界。
　　就這麼一瞬間，別說其他生靈，就是太武都在顫慄，面對那滴血有一種發自靈魂的敬畏感，想要頂禮膜拜！
　　那一滴無比霸道的真血，透過時空傳遞出一種至高無上的氣息，惟我獨尊，仿佛間，有一尊身影出現，傲立在古代時光盡頭，鎮壓歲月，截斷古代！
　　太武知道，那肯定就是他從未見過的師爺，是那位霸血無敵的武瘋子。
　　此時，就是白髮女子都顫動，還好，那滴血的致命屬性物質都被煉化出去了，沒有跟著流傳下來，不然會有大禍。
　　當滋潤進通幽鏡後，那滴血立即消失，化成一片光暈，萬光激射，瑞霞澎湃。
　　「嗯，看到了，是一個……少年？！」白髮女子容顏如玉，哪怕活過很悠長的歲月了，但是依舊紅唇鮮豔潤澤，看不出時光在她面龐上留下的痕跡，此刻的她被驚的不輕。
　　可惜啊，那個少年的身影太模糊了，一片黯淡，朦朦朧朧，看不真切，但可以看到是他在地宮中強勢出手，格殺明玉，斃掉卓虹，幹掉太武師姐那一脈的兩名核心弟子！
　　殊為可惜，分明尋到線索，看到部分真相，但就是太虛淡，無法徹底辨識出。
　　而且，在那少年身邊，還有一片可怕的影子，根本無法揭開，那像是一個人跟隨著那個少年？
　　事實上，那是石罐，不可能顯形，如同大淵，又若須彌，鎮壓在那裡，讓人感覺是一位終極強者坐鎮，看起來像是一道人形生物！
　　哧！
　　那滴血直接就耗盡。
　　通幽鏡暗淡，再也看不到什麼。
　　不過，最後關頭，白髮女子還是捕捉到一縷真相，鏡中顯化的地面也很模糊，像是鋪了一些特殊的土質，影響到通幽鏡。
　　「是魂肉，是那種特殊的土，遮掩了一切？」白髮女子倒吸冷氣，她簡直不敢相信，難道滿地都是那種土？
　　她取出太武呈上的那一粒塵，放到通幽鏡上，想要回溯，果然失敗，但卻驗證到，它在鏡中一片模糊。
　　「證實了，當時地上有一層土，遮蔽了天機！」
　　白髮女子的心血如同大河奔騰般，她覺得多年的靜修也壓制不住心中的悸動，某種念頭瘋狂生長出來。
　　「黎龘，他沒死！」
　　她震驚，甚至悚然。
　　她猜測，那看不清的迷霧中，像是終極進化生物的影子有可能是黎龘，他找到了魂肉，那種特殊的土質。
　　而且，他似乎又尋到一個中意的傳人，再次找她們這一系的麻煩來了，就像當年他自己對武瘋子下黑手般，而今帶著他中意的少年而來，風格神似，一脈相傳！
　　「師傅，怎麼了，你到底看到了什麼？」太武問道。
　　「我感覺……」白髮女子聲音都發顫了，道：「史前大黑手黎龘……回歸了。」
　　即便不是黎龘，也是跟他有關的人，或者是他的轉世身再現，這是白髮女子的判斷，是一種可怕的直覺！
　　太武頓時毛骨悚然，他雖然沒有出生在那個年代，但是卻聽說過，而且一直以來都在尋覓那個人的過往，在調查他最後離世的各種迷霧。
　　「師傅，還需用要師爺的真血再看一遍嗎？」太武問道。
　　「不需要了，再看一遍也是如此，只會平白浪費真血，吾師之血，只剩下這麼一點了，不能再揮霍。」
　　「師爺是否還活著，還沒有確定消息嗎，要不要再去看看？」太武小聲道，他有種焦慮感。
　　「吾師在閉關，我也不知道他現在是否有生機，我希望……他能熬下來！」白髮女子滿是憂慮，這絕對是大秘密，外界根本不知詳情，她鄭重說道：「這一次涉及到大黑手黎龘，我必須得去吾師坐死關的禁地看一看！」
　　白髮女子走了，因為，她總感覺自己捲入一場大因果中，有種強烈的不安。
　　她越發懷疑，黎龘回來了，不是真身，就是轉世身，不然的話何以至此，竟莫名讓她心血來潮，內心最深處有股涼意，有種關於未來的窒悸動感。
第1116章陽間相遇第一位故人
　　楚風在擦虛汗，他發現險些洩露自己真正的身份。
　　不久前，他曾覺得很「冤枉」，竟有人打著楚風的名號，表示對明湖仙窟事件負責，這讓他憤憤不已，說有人栽贓陷害他，向他身上潑髒水。
　　還好，驢精四蹄著地，古塵海身在棺中，都沒有聯網，誤以為外界有人以姬大德的名義宣稱對此事件負責。
　　楚風相當的心虛，一時激動，竟差點就洩露身份，好險，他暗自警醒，以後需要注意。
　　「大德，你這麼果斷的下黑手，掌握的火候不錯，頗有我大哥當年的幾分功力！」古塵海誇讚，別管是真心的還是假意的，都讓楚風很受用。
　　驢精狐疑，在那裡咕噥道：「怎麼似曾相識，有點熟悉感，我印象中好像也有這麼一個人。」它略帶迷茫之色。
　　「接下來怎麼辦？」古塵海問道。
　　「修心，修身，陽間稱尊。」楚風一副得瑟的樣子。
　　他現在有種喜悅與收穫感，明湖仙窟之行圓滿功成，擊殺太武一脈核心弟子，而自身更而是養出金身之體！
　　現在還沒動用花粉呢，他就已經到了這個層次，最為關鍵的是，他才十歲，遙望未來，這將是恐怖的先天優勢。
　　這一世，他在進化路上走的很快，銳意而激進！
　　這是踏上最強之路的基本素養。
　　想在究極道統與億載歲月的世家所壟斷的大環境下崛起，談何容易？唯有掙脫，超然而上！
　　「金身了，我要考慮肉身成聖，用佛族的話說，那就是行走在人間的真佛陀！」
　　楚風周身發光，金身堅固而強大，宛若不朽之軀，血氣激蕩間，他運轉呼吸法，越發顯得天縱超凡。
　　天髓液將他送進金身領域，估摸著效果會開始銳減，他準備再次行動起來。
　　……
　　明湖，來自暢銷報紙期刊與各個進化門派的人依舊在圍聚，都想探索到最新的消息，這次太武一脈很丟人，他們自然想探索究竟。
　　敢挖太武祖墳？這種手筆過於驚人。
　　太武送走他的師尊，此時心情很糟糕，這次居然有可能涉及到黎龘一脈，讓他的臉色陰沉起來。
　　他在心底祈禱，師爺無恙，還活著，不然的話未來一旦陽間局勢惡化，他們這一脈沒有那種倚仗，何以立足？
　　當日，太武出擊，直接闖到一個對頭的棲居地，殺到山門前，強勢而霸道的討要說法。
　　因為，這一脈的小妖孽曾放話，對此次事件負責，儘管後來又死不要臉的將話收回去了，不再承認。
　　但太武還是來了，他實在憋壞了，憤懣無比，既然一時間無法狩獵真兇，那就去找其他一些人的晦氣。
　　「小王八羔子，我讓你胡說八道，我讓你將這種混帳事向自己身上攬，我打不死你！」
　　毋庸懷疑，太武的對頭很果斷，又一次揍自己的後人，這種情況下他可不想同登門的太武鬥起來。
　　「老祖宗，我錯了，以後再也不敢胡亂負責了，太武他們家的祖墳、核心弟子都跟我無關，嗚嗚……」
　　太武這叫一個氣，連著走訪兩個山門，不惜強勢出手，震碎對頭的道場的外圍區域，但是卻也沒佔到便宜，尤其是聽到那小崽子的言語，挖祖墳等字眼太刺耳朵了。
　　他暗氣暗生，想找人出口氣都不順暢，實在是可惡。
　　最後，他一咬牙，發布懸賞，大體勾勒出一個少年的身體輪廓，高矮等跟通幽鏡映照出的相仿。
　　可惜，沒有面孔，不見真容。
　　太武豁出去了，即便是黎龘一脈又如何？反正雙方註定要對上，與其如此不如先找一找有價值的訊息。
　　尤其是，他有些不太相信是黎龘回歸！
　　一時間，陽間各地譁然，許多人震驚。
　　因為，按照太武發布的懸賞，給予的一些消息來看，他那一脈的核心弟子的死去，真的與一位少年有關！
　　早先，人們都是猜測，各種推演而已，現在竟被證實？
　　毫無疑問，太武是查到了什麼，現在公開出來，希望外界的人能夠相助，進一步鎖定真兇。
　　「什麼人，居然可以強勢滅太武一脈的核心傳人，而且是主動跑他們的仙窟中去下死手，膽魄驚人。」
　　「不用多想，肯定是無比恐怖的某一脈人馬，不然何以敢如此？」
　　「最為關鍵的是，那個少年乾淨利落的就滅了太武一脈的核心天才，估摸著在同輩中絕頂強大。」
　　當天，楚風雖為出世，但是全天下都議論出手者的超凡，認為一個在同層次中無匹的絕頂少年高手出現。
　　各地都在熱議，有這種手段少年應該不多！
　　「既然真的涉及到一個少年，那麼範圍一下子縮小很多，我覺得佛族、恆族、黎族的傳人，都有這種能力，但是他們有必要這樣下手嗎？」
　　「該不會是藍凜吧？這是一個來頭神秘的少年，有強大的護道者，有無以倫比的天賦，據聞要在接觸花粉前，先一步肉身成聖！」
　　「會不會是恆族的那個丫頭吧，才十二三歲，就已經秘密出道，被譽為該族十萬年來最強血脈。」
　　人們議論紛紛，那些戰地記者、各大進化門派打探消息的人都從明湖退走了。
　　臨離開前，太武曾破例放他們進地宮觀察過。
　　明玉、卓虹等人的人形灰燼還在，引發轟動，出手者果然冷酷而乾脆。
　　當天，陽間最暢銷的幾大報刊，全都進行了報導，各種猜測與熱議都有。
　　「所有人都說，不會是陽間名人，但是我們卻認為，出手的少年是陽間血統最強大的幾族子弟，這次只是為了歷練，牛刀小試，我們有理由懷疑他們的身份，目前共鎖定八個目標……」
　　有些報紙真是什麼都敢說，相當的有底氣，比如通古報刊，相當直接的列舉出八個少年，有男有女，這也是傳聞中陽間目前最強大的八個種子，在少年中，足以代表一些強族多少萬年來的最強音。
　　天堂早報卻是另闢蹊徑，很大膽，考慮問題的角度十分特殊，進行了另類報導：「所有人的猜測都過於循規蹈矩，在我們看來很可笑，毫無新意，也沒有價值，現在，就讓我們來揭開真相吧，那個少年是楚風！」
　　當楚風本人看到發行量驚人的天堂早報後，手指頭都一顫，這都能行，直接就鎖定了他？！
　　「少年人中，誰與太武天尊有大仇，誰會撕破臉皮去挖他祖墳，誰又會冒天下之大不韙，去做這些事？楚風！他轉世了，來到陽間，算一算時間很恰好！」
　　楚風心中微驚，這家報刊還真是敢想，雖然有故意標新立異的嫌疑，但是所說卻也不完全沒有道理。
　　「你們都錯了，通過大數據來判斷，歷代以來，有一脈很成功很強大，最喜歡下這種黑手，尤其是這一脈還曾對太武一脈的祖師武瘋子下過黑手，這兩脈間可謂頗有淵源，我們認為，出手者有當年黎龘的風格。」
　　這是黑血報紙上的訊息。
　　不得不說，陽間這些報紙與平臺等都很敢想，為了博眼球，各種與眾不同的念頭都出來了，但有些還真的接近了事實真相，讓楚風直擦冷汗。
　　不過，很快他就不再關注這些了，而是盯住驢精，被它所吸引。
　　古塵海道：「這頭驢子怎麼了？似乎有些魔怔，你看它眼睛發直，呆呆發愣，雙目渙散無光啊。」
　　事實上，楚風也注意到了，驢精的話語有些古怪，有些讓他心頭微顫。
　　「姬大德，你今天的風格……讓我覺得熟悉，總覺得像我一個故人，可是……我為何想不起來？」
　　驢精在自語，邊說變嚷嚷著頭疼，它抬起一隻驢蹄子，捂著太陽穴，道：「好疼，我總覺得腦子像是被一層紙糊住了，遮蓋住了，現在要捅破了。」
　　「老古，它這是什麼情況？」楚風心中嚴重懷疑，有了某種猜測。
　　古塵海也一陣驚疑，仔細觀察，它咽了一口口水，道：「這……像是記起了前世，很罕見，我感覺，這是輪迴途中出了意外的生物，原本應該帶著記憶降世！」
　　而後，它興奮，道：「逮住了一個輪迴者，價值太大了，說不定前世有天大的來頭，大德，趕緊制住它，一會兒我們嚴加拷問，說不定會有天大的收穫！」
　　楚風心頭劇震，雙目盛烈，他有些激動，但卻克制了，道：「它只是一頭驢子，能有什麼來頭，前世應該也是驢吧？」
　　古塵海道：「胡說，一旦轉生，便很難控制自己投胎的種族，哪怕它前世是天仙子，來生也可能轉世為走獸與禽族等。」
　　「轟！」
　　就在這時，驢精頭顱發光，像是破開了什麼迷障，整具軀體都劇震不已，它大叫道：「我想起來了，陰間，我這是……」
　　然後，它低頭看著自身，難以接受，叫道：「我怎麼成了這個樣子，這不是原本的我！」
　　一剎那，楚風激動了，血液沸騰，他很想喊一句老驢，真的很像那位故人。
　　但是，它為何說這具驢身不是原本的它，前世不是驢？
　　古塵海突然大喝：「你這是破開了輪迴迷障，趕緊說出自己是誰，講出心底的秘密，不然的話，有可能還會立刻遺忘，被打回原形，忘卻上一世！」
　　它說的很鄭重，就是楚風都一驚。但是，他很快意識到，這老傢伙故意如此，想詐出驢精心底的話。
　　「我是誰？我不是現在這個樣子，在輪迴終極地那裡，秦珞音，青詩……」
　　驢精這樣說道。
　　一時間，楚風目瞪口呆，它是……秦珞音？他嚇得差點跳起來！
　　古塵海更是先沉默，而後棺材劇烈跳動，接下來，他喘息急促，近乎大怒，道：「不可能，史前歲月，夢古道的天女，當初的第一美人青詩，怎麼可能會投胎成這樣？！」
　　青詩，就是古塵海念念不忘的夢古道天女，史前第一麗人，風姿絕世，老古在楚風面前不止一次念叨過。
　　現在，古塵海被眼前的場面給震的驚怒交加，氣急敗壞。
　　甚至是，它很想哭一場！
第1117章天下第一美人
　　回來了，更新前先說斷更兩天的原因，進醫院的，發燒發熱，嚴重支氣管炎，不然的話我還沒這麼斷更過呢。以前有啥病都是抗拒進醫院，這次沒辦法直接去了。讓大家久等了，謝謝你們。恢復後，開始積極鍛鍊身體，提升體質。
　　「夢古道覆滅，祖師被逼逆轉輪迴路，可是面對武瘋子依舊無力回天，整片道場都葬在時光中，我……被祖師送去轉生，迷失自我。」
　　驢精如同夢囈，滿臉傷感之色，驚的楚風目瞪口呆，渾身都都要打顫，這簡直是……讓他難以接受。
　　古塵海最初驚怒無比，而後大叫了起來，現在則暴躁而焦慮，到了後來，真是心有千千語，張口卻無聲。
　　到了後來，他才聲音嘶啞，道：「老夫想……大哭一場！」
　　棺材板震動，古塵海發怒，他簡直受不了，一副恨天恨地的樣子，他早已知道，這頭驢精是男性。
　　然後，他沉悶咆哮，發出模糊不清、常人很難理解的史前語，在那裡發洩心中的無邊憤慨。
　　「你就是轉生出現意外，還是女性也好啊，無論是何種族，終究有修煉成人身的時候，可是現在，老夫等了千古，還想再見上一面，可是……啊！」
　　古塵海被刺激的極其嚴重，大怒無邊，簡直是魔怔了。
　　旁邊，楚風的心也涼了，這都什麼情況？秦珞音遭劫，投胎後竟然如此，小道士的娘這樣轉生為走獸？
　　這讓楚風渾身僵硬，面對驢精時，這心情……太複雜了，真不知道該說什麼好，如何打招呼？
　　都說蒼天無情，有時會嚴苛到近乎殘酷，此時此景……實在是糟踐人。
　　現在看來，天心難測，這輪迴路上有時候橫亙的恐怖不止是血與骨，還有更殘酷的，是弒戮人心！
　　「當年一戰，祖師你進入輪迴地，捨棄未來身，橫貫時空，回歸陽間，可惜可嘆可悲。」驢精在那裡自語，精神萎靡，無比沉悶。
　　古塵海心中鬱氣飆升，他想起史前的青詩，曾有無盡遐思，期待再見到她的轉世身，可是現在卻想抹掉這份記憶。
　　「老夫也不怕丟人，誰也別勸我，先哭一場，嗚嗚……」
　　老古哭了，很傷心，幽咽著，無比的傷感。
　　這見鬼的歲月，他一邊大哭一邊詛咒，若非史前逝去，葬送了一切，何以至此？
　　此外，他大罵武瘋子，霸道而殘忍，連天下第一麗人都不放過，沒有一點仇怨，卻去下死手。
　　他哭個沒完，老懷悲愴，一副生無可戀的樣子，在棺材中翻滾，震的這片地帶都隆隆轟鳴，如同地震海嘯似的。
　　楚風這心情……別提了，他孩子的娘成這個樣子，他都不知道怎麼哭呢，旁邊一個史前的厲鬼卻先他一步這麼悲傷，哭嚎個沒完，他上哪兒說理去？
　　說理又能說什麼？楚風心中跟打翻了五味瓶似的，一時間酸甜苦辣鹹，各種滋味湧上心頭。
　　按理說，他跟秦珞音因為意外走到一起，起初並沒有經歷過那些刻骨銘心的情誼，直到後來才共同經歷一些事。
　　可是，看到眼前的一切，他還是受不了，這賊老天是成心折磨人嗎？！
　　「行了，你別哭了，聽著心煩！」楚風拍棺材，受不了這老傢伙，按理來說，他才是苦主，是該傷感的人，結果眼淚全都讓這頭厲鬼給哭出去了，這叫什麼事！
　　「你管天管地，你還管我哭泣啊？老夫我傷心，昔日的紅顏，落到這步田地，我受不了，就是想哭一場！」
　　「一邊哭去，這是我的……唉！」楚風實在說不下去了，遠本故人重逢是一件大喜而值得激動與雀躍的事，可是現在，他恨不得……以頭撞地，還不如不相遇呢。
　　如果不知道，也不至於這麼糟心！
　　不過，楚風想哭卻不出來，主要是因為，這種事……他好像經歷過一次，他想到了在異域時的舊事。
　　當時，小道士哭喪，說所有人都死了，騙的他眼睛都紅了，忍不住潸然淚下，今天該不會又遇上了吧？
　　瑪德！
　　就這麼一瞬間，楚風立刻不傷感了，他有點懷疑，一把就揪住驢精，將手放在它的額骨上，想要探個仔細。
　　「你想幹什麼！？」
　　驢精還沒有反抗呢，老古先急眼了，一聲爆喝，震的這裡地動山搖，拼命撞擊過來，守護在驢精身前。
　　「你有點出息，這麼老的鬼了，還學別人爭風吃醋！」楚風越說越氣，這如果不是秦珞音也就罷了，如果真是，這老鬼憑啥吃醋啊，他喝道：「你……給我有多遠走多遠！」
　　「小賊，你太可恥了，沒事敢惦記老夫的紅顏，我與你拼了！」
　　老古拼命，棺材上血光大盛，一時間，他兇焰滔天。
　　楚風覺得腎疼，這叫什麼事，你一個不相干的鬼摻什麼亂，哪有你亂摻和的位置？
　　「滾，老古，我在確認這到底是不是秦珞音，你別攔著我！」
　　楚風將手按在驢精額骨上，直接搜神，想看個究竟，一時間，他呆住了，看到了輪迴地的終極畫面，看到了一具發光的仙影。
　　那是秦珞音？不，比之還要完美，精緻無暇，這是一個人的魂光解脫後呈現的本來面貌。
　　「青詩，真是你啊，老夫心痛，嗚嗚嗚……」老古也湊上來了，棺材貼到驢精頭顱處，看到這一組精神烙印。
　　老古指天發誓，道：「蒼天在上，青詩啊，老夫必會為你尋到轉靈果，可讓你恢復女兒身，保證青詩仙子再現人間！」
　　一瞬間，驢精打了個冷顫，忍不住轉身就尥了一蹶子，將石棺給踹飛出去。
　　並且它喝道：「轉靈果還是留著你自己吃吧，我這樣挺好！」
　　啪！
　　楚風拍在驢精的後腦上，早先看到的精神烙印迅速逝去，然後，他看到了內裡的各種畫面，看到大黑牛、黃牛、秦珞音等人的影子。
　　驢精一聲怪叫，迅速甩頭，擺脫楚風，逃竄出去。
　　它叫道：「男女授受不親，你想做什麼，我是昔日的青詩仙子，天下第一麗人，你敢褻瀆我？老古，還不護駕！」
　　瑪德，果然有古怪，真是見了鬼了，楚風氣的不輕。
　　老古頓時震棺，怒道：「姬大德，你欺人太甚，老夫在此，豈容你撒野！」
　　楚風聞言，不生氣了，反而露出笑容，道：「老古啊，我看你也是孤苦伶仃，可憐見的，算了，你好好照顧這天下第一麗人吧，我不管了。」
　　他轉身就走，坐在遠處，連頭都不帶回的。
　　「青詩！」老古肉麻，他在思考，哪裡有轉靈果，這東西太稀珍，陽間似乎就只有兩株樹，如今不知道還在不在，有沒有被人砍掉。
　　老古很激動，也很肉麻，移棺到驢精近前，磨磨蹭蹭，挨挨碰碰，結果讓驢精毛了，哐當一蹶子又給踹開。
　　「我警告你，老鬼，我跟你沒關係，別碰我！」
　　老古又向前湊，說當年的舊事，並解釋，當初去搶青詩完全是因為一見傾心，但他也付出代價了，被打了個半死！
　　「青詩……」老古輕喚，那可真是讓人起雞皮疙瘩，聲音都沙啞了，讓遠處的楚風都忍不住使勁搓了搓手臂。
　　「擦，爺受不了啦，我坦白，我有罪，我承認，我不是青詩仙子，老古你這個死變態給我滾一邊去！」
　　最終的結果是，驢精受不了他，裝不下去了，自己趕緊承認。
　　因為，它看到老古那股黏糊勁，滿身驢毛都倒豎，驢皮疙瘩數以萬計，再這麼下去，它估摸著想跑路了。
　　「說，你到底是哪個？」楚風開口，他剛才沒有看到驢精腦海中最深處的東西，還不能確定它是哪位故人。
　　不過，依照這麼沒節操的性格，他能鎖定在一兩人間。
　　至於老古現在的狀態，那可真是……
　　下午還有更新。
第1118章各自投胎路不同
　　「大德，你到底哪位啊，是我那位楚兄弟吧？」驢精屁顛屁顛跑過去，它有一種感覺，這應該就是……楚大魔頭！
　　它恢復前生記憶後，一下子想到了太多，然後再根據姬大德的各種表現，那種性格，以及針對太武的手段等，沒跑了，確定保準是那個人。
　　甚至，它覺得姬大德各種動作、言談舉止都跟楚風大魔頭在陰間時一模一樣。
　　唯一讓它覺得詭異的是，眼前這張稚嫩的少年面龐，居然跟楚風前世很像，都已經轉世了怎能如此？這實在是見鬼了！
　　有那麼一瞬間，它曾一度懷疑，這是不是一個局，有人故意為之，不過它想了又想，應該不至於。
　　它只轉生為一頭驢子，誰會這麼針對它？
　　「你又是哪位，趕緊坦白，別等我削你！」楚風嘴角抽搐，在那裡磨牙，因為這頭驢精太可惡了，消遣到他頭上來了。
　　當然，比他心情還要糟糕的是老古，整個人都傻了，在旁邊呆呆無語，坐在棺中，一動不動，他有些發木！
　　這是什麼情況？！
　　一時間，它有點接受不了，說好的青詩仙子呢？怎麼就飛了，這是誰啊，特麼的，他簡直想殺人了！
　　當老古醒轉後，便開始移棺，向驢精那裡湊，想跟這頭驢子死磕到底，必須得清算，是可忍孰不可忍！
　　驢精先一步毛了，道：「老古，你給我一邊呆著去，再敢黏糊我，跟你拼命！」
　　「老夫先跟你拼了！」老古怒吼，真是要癲狂了，今天大喜大悲又大失落，他整個人的心態都差點崩壞。
　　「大德，楚風，救命啊，老古他瘋了，我真不是青詩仙子！」驢精慘叫。
　　楚風趕緊出手，強行將他們分開。
　　「愚蠢的驢子，你給我閉嘴，我自然已經知道你不是她，我是在懲罰你！」
　　「老古，你這是惱羞成怒，早先的黏糊勁呢？」驢精喊道。
　　「乒鈴乓啷……」
　　……
　　這地方一陣大亂，若非驢精數次喊出楚風這個名字，古塵海還不罷手呢，此時他在棺材中腦子轉動個沒完，感覺有點亂，但最後大體都弄清楚了，一下子……遇上兩個轉世者！
　　這種事情……還真是沒天理！
　　整片陽間又有多少個轉生者？有時候數十世也遇不上一個，今天他居然一下子遇上兩個，這也算是遇上奇蹟了。
　　尤其是，姬大德這個王八羔子，不是遇上過輪迴狩獵者嗎？居然能避開探索，能平安無恙的混過去，這是怎麼回事？老古感覺腦子不夠用了，主要是今天他被氣的不輕，簡直是窩火與羞憤的受不了。
　　驢精老實了，蔫頭耷腦，被楚風給毆打了一頓，現在呲牙咧嘴。
　　楚風已經確信，這肯定是一位故人，是一位轉世者，在對方破開心底的輪迴迷障後，記憶起前生事時，他分明感應到了一股輪迴的氣息。
　　那是一股莫名的能量在滋養驢精的全身，別人感受不到，可是楚風卻能有所覺！
　　當初面對冬青守護的那位小姐時，他就有這種感應，因為他是肉身輪迴者，這像是此生的一種獨有的天賦。
　　「兄弟，是我，西伯利亞虎，東北虎，你虎哥啊。」
　　驢精在那裡笑，裂開嘴後竟了幾許虎頭虎腦而又彪悍的樣子，當然，氣質再怎麼變也還是一頭驢子。
　　楚風又一次覺得腎疼，他就知道這不是老驢呂飛揚就是東北虎與蛤蟆，跑不了這三個。
　　而且，在懷疑對象中，呂飛揚與東北虎這兩人間，楚風更覺得像是東北虎，前者貪生怕死，後者則沒節操。
　　當初，崑崙下大戰時，東北虎可是號稱西伯利亞虎，站在西方聯軍那邊，結果一看情況不對，第一時間叛變，號稱自己是東北虎，屬於東方陣營，跟著追殺西方的席勒、黑龍等。
　　「我就知道是你！」楚風想削它！
　　「兄弟別生氣，我說的那些有些是真的，主要是為了防備老古啊，這孫子忒不是東西，竟敢惦記大嫂，無論青詩仙子還是珞音，是這個老貨所能染指的嗎，我這是想給他一個教訓！」東北虎覥著臉說道。
　　老古一聽就急了，想跟它拼命。
　　「我在輪迴地真的見到青詩仙子了，她記起了前世今生，那表情太複雜了，號稱史前第一人，天賦震古今，居然迷失生娃……」
　　「等會兒，你說啥？！」老古急眼的同時，劇烈咳嗽，受到了太大的驚嚇，這消息讓他胸悶到差點背過去氣去。
　　「你一邊去，我煩著呢！」東北虎不想理它。
　　「你煩什麼，給我說清楚，青詩呢，她怎麼就生孩子了，她在哪裡？！」老古簡直要暴走了。
　　東北虎怒道：「你沒見虎爺毀容了嗎，長成這樣一幅歪瓜裂棗的模樣，我都要瘋了，你還煩我？！」
　　它原本是虎，現在是驢子，的確在窩火，尤其是想到是如何變成這個樣子的，就更生氣了，不斷罵老驢呂飛揚。
　　老古吼道：「你要瘋了？老夫還要瘋呢！你別給我轉移話題，我告訴你，老夫要是瘋起來，連老夫自己都害怕！」
　　接著，他又怒道：「你哪裡毀容了，驢頭驢腦的，壓根不就這個樣子嗎？！」
　　東北虎哭喪著臉，道：「胡說八道，我是虎，是真正的虎王，威風凜凜，殺氣滔天！」
　　「愚蠢的驢子，自己是什麼都不知道了吧？」老古吼他。
　　「我……去你大爺的！」東北虎氣的直尥蹶子。
　　它想到了在輪迴終極地的經歷，臨別之際，兄弟之間都很傷感，也很悲愴，此後分別不知道什麼時候才能再相見，黃牛、大黑牛、歐陽風等一群人互道珍重。
　　那時，老驢呂飛揚更是摟著東北虎的脖子，道：「虎哥，來生咱還做兄弟，老驢我認定你了，我雖然貪生怕死，但我卻可以為你去死！」
　　東北虎也很激動，跟他勾肩搭背，道：「老驢，有你這句話就夠了，咱還是兄弟，來生我願投胎為驢，跟你做兄弟，高興！」
　　老驢當時拍著他的肩頭，拉著他的手，連聲說仗義。
　　東北虎很高興，道：「好兄弟！」
　　然後，他就悲劇了。
　　在那最後關頭，記起前生今世的青詩仙子鄭重告誡，手持符紙闖過輪迴洞的生靈，心有執念，發誓投胎成什麼多半就是什麼。
　　東北虎的眼睛當時就直了，可是，卻已經晚了，他半截身子都已經墜落進投胎的漩渦中內。
　　而那時，他抬頭一瞥，老驢雙目發光，還沒有踏進漩渦呢，念念有詞，說他出身書香門第世家，要做才子！
　　「我頂你個肺啊，驢糞蛋兒！」這是東北虎最後時刻的怨念，他知道晚了，他被那頭驢忽悠的一時間嘴快，揚言要投胎為驢，可是那頭驢子自己卻要跑去做才子！
　　這一刻，東北虎忍無可忍，將這傷心的投胎舊事給說了出來，聽的楚風目瞪口呆。
　　「你說，老驢拍著你的肩頭，拉著你的手，說你仗義，忽悠你去當驢，然後，轉眼間他就投胎去當才子了？」
　　「是，這個王八蛋，氣煞我也！」東北虎嗷嗷直叫，想到這樁往事，它簡直受不了。
　　晚間還有，不會太晚。
第1119章真情敵
　　楚風一陣無語，感覺老驢太損了，有這麼辦事的嗎？古道熱腸，親熱無比，拍著胸脯，大說特說兄弟情義，結果忽悠東北虎去投胎為驢，他倒好，轉身自己就變卦當才子去了，這也太缺少道德了。
　　古塵海聽聞後，跳腳與拍手稱快，一點也不同情東北虎，直接兩個字點評：「活該！」
　　東北虎怒道：「老古，你還有沒有公德心，被驢吃了嗎？！」
　　「特麼的，可不是被驢吃了，都快被驢氣死了！」老古陰沉著臉道。
　　「我也恨驢，這不是我真身，你幫我一個忙行不行？你想要了解青詩，沒問題，我告訴你！」東北虎提條件，他們此時早已脫離地下，找了一個春光明媚的地方，綠草如茵，東北虎對著一個湖泊顧影自憐，一臉的……衰相！此時，它驢頭驢腦！
　　它實在是鬱悶壞了，道：「你連變男變女的轉靈果都能找到，我想，你給我找一個改變種族容貌的果實肯定沒問題吧？我想重歸虎族！」
　　老古立刻咆哮：「你還想變虎？血脈果的確有，而且我知道有一個地方出產——異荒級果實！但是，打死也不給你！想要的話，轉靈果可以給你，讓你去轉性，安心做你的驢子吧，愚蠢的驢子！」
　　「瑪德，你這老鬼，沒聽說過虎爺的威名吧？全宇宙都知曉！你這個陽間的井底蛙，我要讓你明白偉大的東北虎王不可惹！」
　　……
　　這兩人掐起來了，但是東北虎完敗，被血氣滔滔的石棺壓嚇的跑路，第一時間逃到楚風后面求庇護。
　　「別嚷了，虎哥，說一說你們在輪迴路上的情況。」楚風開口。
　　「珞音太驚人了，在終極輪迴地覺醒，瑞光億萬道，照射的整片古地都神聖祥和起來，她曾自語，說那泥胎居然還在，這種話語聽的我們發毛啊。」
　　東北虎開口，講述當年情況。
　　青詩說的泥胎，自然是指輪迴路盡頭的那座，符紙都是在那裡獻祭於它。
　　可惜，青詩沒有多說，不曾解釋。
　　「青詩啊，我在陽間等你呢，你快回來！」老古適時的叫道。
　　「你這膽大包天想勾引大嫂的混帳老鬼，摻什麼亂，一邊去！」楚風感覺這叫一個膩歪。
　　老古跳腳，叫道：「姬大德，楚風，你這個輪迴偷渡者，我要去舉報，告訴輪迴狩獵者來緝拿你！」
　　楚風恫嚇：「你再敢亂喊亂叫，我直接送你回陰府，永世不得出來！」
　　東北虎接著述說當年事。
　　青詩覺醒後推斷，那麼一點符紙根本不夠庇護他們這麼多人，因此他們的轉世可能會出現瑕疵，很難在第一時間覺醒，或許會在多年後才能想起前世事。
　　現在看來，果然應言！
　　「珞音她真的成為了青詩仙子，她具體如何了？」楚風問道。
　　「她雖然還念及我們，給予照料，但是感覺一下子像是飄渺了，仿若立於雲端之上的天仙子，讓人自慚形穢，不過，他對你父母以及我們還是很好的，也提及你們那個孩子，略有傷感……」
　　「孩子？！」一時間古塵海暴走，又要拼命，它幾乎……癲狂。
　　「你個老醋罈子，吃哪門子乾醋，關你毛事，哎呦！」東北虎駁斥他，結果怪叫，挨了一下，疼的尥蹶子。
　　楚風廢了很大力氣，才用輪迴土將石棺鎮壓。
　　楚風威脅，道：「那是我媳婦，我們連孩子都有了，你就別惦記了，再敢胡思亂想，我立刻把你扔進太武家的祖墳中！」
　　「胡說！在夢古道時你應該看的清楚，青詩被那位祖師解救，一縷幽魂入禁區，漫長歲月後才艱難投胎成功，卻迷失了，她跟你之間屬於意外！」
　　「不管怎樣，她是我孩子的娘！」
　　「你……」古塵海如同遭遇暴擊，像是被劈了一萬刀。
　　東北虎小聲道：「楚風，兄弟，我那弟妹臨轉世前曾對我們說，前世她是秦珞音，今生她是青詩，與你緣已盡，她有她的追求，她有她的道路，珞音只是她漫長生命歲月中的一小段時光，僅是一朵浪花，一道漣漪，往事隨風去，請你將她遺忘。」
　　楚風聞言一怔。
　　古塵海則頓時振奮，激動到顫抖，叫道：「這就是青詩，哪怕遭遇磨難，不幸在小陰間有了一段不堪回首的往事，可是，她依舊拿得起放得下，沒有動怒，沒有抱怨，只是平淡的揭過去，這就是她，一位真正的天仙子，不愧是我所喜歡的人！」
　　楚風聽到後，氣的直接拎著天血星空母金短劍剁它，劈砍石棺，火星四濺。
　　古塵海叫道：「姬大德，你別不服氣，青詩是什麼人？史前資質天賦才情皆第一，有什麼事能亂她的根本心？沒有！在陰間的一小段時光，在她的生命中，的確微不足道。」
　　「所以說……」古塵海磨嘰個沒完。
　　「以後……」古塵海嘴皮子很溜，說到最後，在棺中已經口吐白沫，可還在說個不停。
　　「她是我孩子的娘！」楚風只此一句話。
　　「你……能不能換一句！」古塵海頓時暴跳如雷。
　　「行，換一句。有朝一日再相見，她萬一以青詩的身份喜歡我怎麼辦？」楚風一腳踩在石棺上低頭問道。
　　「你給我消失！」古塵海惱羞成怒。
　　……
　　接下來，他們上路了，一路走一路吵，不斷掐架，但最後卻也達成共識，都想變強。
　　在此過程中，古塵海威脅，要舉報楚風是輪迴偷渡者，而楚風則恫嚇，隨時可以將他扔進名山大川等特殊地勢中，困他一輩子，永世不得超生。
　　「怪不得你跟太武不死不休，原來你是楚風！」在路上，老古回過味兒來，以前的許多事都能想明白了，接著他又滿含深意的打探消息，道：「對了，太武闖陰間，想要搜羅的那件究極至寶呢？」
　　楚風撇嘴道：「你就別惦記了，踏上輪迴後只剩下一道魂光轉世，有什麼東西能帶過來？你想要的話可以轉生到陰間去，我放在地球上了！」
　　「你個……敗家子啊！」古塵海痛心疾首，感覺心頭都在滴血，他覺得，陽間傳說中的幾件究極至寶，任何一件都能鎮壓世間，這樣錯身而過，那會是萬古的遺憾。
　　古塵海捶胸頓足，道：「太可惜了！小子，早晚有一天你會後悔的，錯失這種至寶，你會在晚年日夜大哭，血淚長流！」
　　接著，他又道：「楚風，小魔頭，別說古爺我沒給你機會，我要去搏一世造化，你敢不敢去？這是屬於真情敵間的較量與決戰！」
　　情敵你大爺！楚風斜著眼睛看他，真想踹爛這口棺槨。
　　但是，最後他忍住了，在那裡撇嘴，故作不在意，道：「有什麼造化，在什麼地方，你說！」
　　古塵海拍著棺材板叫囂：「一夜間成就天尊果位，甚至是蛻變為大能，你可敢與我同行，共闖仙瀑？！」
　　「這麼霸道？那是什麼見鬼的地方，你想坑我吧？」楚風不屑，估計這老鬼沒憋好屁。
　　「我古塵海是那種人嗎，你盡可以聯網查一查，這陽間有一通天仙瀑，稍微有點底蘊的進化族群，皆知此地！」
　　楚風立刻去查，第一時間就震驚了，然後叫道：「好，還等什麼，立刻上路！」
　　因為，還真有這麼一處地方，網絡上介紹的非常玄乎，那裡甚至走出過究極強者！
　　古塵海道：「好，立刻上路，算一算時間，又將是一次仙瀑呼嘯時，將會有一場盛會！」
　　通天先瀑，平日間也可見，但是唯有每隔上一段歲月，在特殊的時期內才會有大機緣！
　　他們藉助神磁臺，不斷橫渡虛空，數日後終於接近——通天仙瀑！
　　一道直通域外的瀑布，自億萬丈天穹上垂落下來，抵達陽間，響聲如同雷霆，長瀑是金色的，萬古長存，壯闊與壯觀到讓楚風石化，好半天都沒有說出話來。
　　石棺已經縮小，且糊上了部分輪迴土，別人探尋不到，被楚風揣在袖子中。
　　東北虎討厭驢身，化形成一個唇紅齒白的少年，跟著楚風，原本很漂亮與俊美，但卻也有兩處缺點，那就是他生有一對很長的招風耳朵，以及兩顆大板牙。
　　沒辦法，投胎為驢，化形後多少也帶點種族特徵。
　　除了他們之外，此地還有不少人，陽間大家族都知道這個地方，能來這裡的都是實力很強大的道統的門人與弟子等。
　　「這發源於何地，是從天外降落下來的？」楚風小聲問道，沒有驚動附近的人。
　　有些進化者身上的灰塵都凝結成甲冑般的硬塊了，厚厚一層，將自身的原本面貌都覆蓋了，不知道盤坐多少年，像是已經沒有生命波動，徹底成為化石。
　　還有些人服飾古老，雖然不染塵埃，但是衣服卻已經腐爛，不過他們有呼吸，有強大的血氣內斂血肉中，顯然生機還很旺盛，不過也肯定盤坐在此地很多年了。
　　就在通天仙瀑旁，最近前的地方有幾口混沌洞眼，當中盤坐的人深不可測，扭曲了時空，形成海眼般的漩渦，成為他們坐死關的地方。
　　除卻這些強人外，還有許多年輕人以及少年男女，都是最強大的族群進入此地的代表人物，皆是精英！
　　其中就有楚風認識的人，比如在邊荒龍窩中當年鎮壓的一些「小夥伴」，而今都早已長大，成為少男少女。
　　楚風乾笑，真要認出來，那些人是否會履行約定，一起喊他大哥？！
　　此外，上一次在灰色交易區所結識的鵬凰、鳳凰仙子、白羽等人居然也在！
　　甚至，楚風看到了鍾秀，太武一脈逃過一劫的那名核心傳人，背負一對金翅，他擁有混沌神魔血脈。
　　若無意外，太武一脈幾名年齡相仿的核心弟子中，以他實力為最。
　　除了這些人外，還有許多俊傑，身份非常不簡單，有些男子風採出眾，儒雅與俊秀無比，腳踩白襪，不染塵埃。
　　而有幾名女子則如同瑤池仙子般，不食人間煙火，白衣勝雪，飄逸與空靈出塵。
　　這讓楚風吃驚，這樣的人物絕對來頭甚大，出身不簡單，他越發確定，這通天仙瀑很可怕，竟引來這麼多天賦才情都極其驚豔的生靈。
　　嗯？突然他吃了一驚，遠遠的看到一個少女，十一二歲的樣子，空明而寧靜，那是……林諾依？！
　　不對，是當年在邊荒龍窩看到的那個小女娃，如今長大了，真的和林諾依很像，這是她自己，還是她的女兒？
　　忽然，楚風又發現一位熟人——映無敵，來自小陰間的故人，居然也在這裡遠遠的見到。
　　他的妹妹銀髮小蘿莉映曉曉是否也來了，還有那映謫仙是否也出現在此地？
　　一時間，楚風心中不能平靜。
第1120章通天仙瀑
　　「孟婆湯，一碗湯汁逆了陰與陽，塑了根基壯命魂，剪了鐐銬搭道橋，直通霧區盡頭證終極。」
　　一位老嫗年歲太大了，佝僂著身體，十分矮小，不過一米五高，骨瘦如柴，膚色暗淡發黑，她眼窩深陷，臉上滿是褶皺，雙唇青紫，牙齒近乎落光。
　　她在叫賣，居然是陽間赫赫有名的孟婆湯，最是滋補身與魂。
　　那裡有一座橋，石拱面，樣式極其古老，橋體規模不算小，稱得上恢宏，滄桑古意斑斑，經歷過漫長時光的洗禮。
　　橋體就在那通天仙瀑不遠處，橫在匯聚成河的水面之上。
　　在橋身上只有那麼一個老嫗，在吆喝孟婆湯，在此做生意，身上穿著陳舊的服飾，像是從許多個時代前的古墓中爬出。
　　「這門生意居然還在！」楚風的袍袖內，天金石棺中古塵海心中凜然，倒吸一口涼氣，深感吃驚。
　　「史前歲月就存在？」楚風問道，這就相當的驚人了。
　　古塵海點頭道：「是，當初就有這門生意，不過賣孟婆湯的不是她，而是另有其人。」
　　他們兩人暗中交流，倒也不擔心被強者發覺，因為楚風將手放在小棺上，不需要散開神念過遠。
　　此外這是通天仙瀑所在地，所有強者的感知都會銳減，被這金色的壯闊瀑布所瀰漫的特殊氤氳霧絲消弱，莫名的駭人，下降的程度非常厲害。
　　古塵海驚悚，當年有些深不可測的組織，居然跨過無窮歲月，渡過各種劫難，呈現到這一世來。
　　甚至，他能夠看出，老嫗手中那個黑釉碗還是當初那個，漆黑而瘮人，碗上銘刻著複雜而詭異的符文。
　　「大娘，多少錢一碗？」
　　有一位雙十年華的年輕女子問道，長相清純而秀氣，眸子清澈，一身月白色長裙飄動，迎風獵獵作響間，仿佛要乘風歸去的仙子。
　　「一兩母金一碗湯。」老嫗說道，站在橋上咧著嘴，就只有那麼一兩顆牙齒了。
　　清麗女子嘆氣，微微施了一禮，轉身就走，母金這種東西太稀有，這是戰略性物資，是打造究極兵器的材料，舉世難尋。
　　誰要是得到，都會熔煉進家族內的鎮族兵器中，怎肯出售？
　　楚風聽到後也是無言，一碗孟婆湯居然這麼貴，需要一兩母金交換？他覺得太黑了！
　　「還是原來的價格，聞著也是原來的味道，多少年了，物價飛漲它都沒變，良心價啊。」古塵海居然在感嘆，說他當年還曾喝過一碗。
　　楚風很想噴他，這還不嫌貴？
　　但想到當初他有黑手大哥罩著，估摸拿出一兩母金也不算什麼，優渥的背景與底蘊，老古當初妥妥算是一個鑽石王老五。
　　老古憤憤，道：「小子，你現在終於知道了吧，當初搶了老夫多少母金？你可是直接洗劫過去五六罐孟婆湯！」
　　楚風以前還真沒什麼概念，不知道孟婆湯這麼值錢！
　　「這東西補根基，滋養魂光與肉身，沒有一點副作用，自然價值駭人！」老古說道。
　　楚風揉了揉臉，讓自己變得越發不像原本的楚風，避免被人認出，事實上來這裡之前他就有所改變，利用場域手段，改換形體真容。
　　「大娘，除卻母金外，您這還接受其他東西來交換嗎？比如，天金石。」
　　當老古聽到楚風這麼詢問，當時就氣夠嗆，這小王八羔子不久前恨他總是提青詩，拿天血星空母金劍狂剁石棺，脫落的石皮都被楚風給貪汙，據為己有，現在居然拿出來要買孟婆湯。
　　「小賊！」老古暗中運氣，鼻子噴白煙。
　　「可換，一兩母金等價為十兩天金石。」老嫗咧嘴笑了笑。
　　楚風總感覺她褶皺的皮膚快爛掉了，隨時會脫落，有些嚇人。
　　同時他非常驚訝，這天金石居然這麼值錢，跟母金兌換起來，居然可以達到十比一，這有點出乎他的預料。
　　仔細想來，老古用一具天金石棺葬己身，那還真是相當的奢侈與華麗，了不得啊！
　　「好嘞，大娘，我了解了，等我有錢了，一定會來買上兩碗孟婆湯，喝一碗倒一碗，豪邁一把！」
　　老古聽聞後，這叫一個氣，他知道這小賊身上有現成的天金石，都是掄劍從他身上剁下來的，早晚會來這裡買湯喝。
　　這片地帶太開闊了，通天的瀑布極其壯觀，從域外垂落下來，聲勢駭人，宛若一片金色的星河傾瀉，萬古不熄。
　　除卻近前的石拱橋外，遠處還有一些簡陋的石頭亭子，粗糙的石塊簡單堆積起來，非常的原始。
　　那裡有不少人，從老人到青壯，再到少年，不限於年齡，都在出沒。
　　居然是一片簡陋的坊市，破舊而粗糙的石頭亭子中有人擺放物品，就放在石桌上，供人觀看與交換。
　　甚至，在原始的石頭建築外還有一些草蓆，有人盤坐，賣一些奇異的物品。
　　楚風心中一動，走了過去，因為他看到鵬皇、鳳凰仙子等一些認識的進化者都走了過去，隨後更有鍾秀、映無敵等人臨近。
　　接著，林諾依也出現，走到那裡，在挑選物品，身後跟著兩名老者，時刻守護她的安全。
　　她雖然只有十一二歲的樣子，但是卻已經空靈而飄逸出塵，有種難以言述的仙道氣韻，宛若天仙子降世。
　　楚風心頭一震，少女風情很純淨，可是也在她身上有種隱約間的天威，透過冰肌玉骨，若隱若無的散發，唯有他這種肉身輪迴者才能感應到！
　　楚風凜然，在這個疑似林諾依或者她女兒的身上發生了什麼？
　　他想到了在輪迴終極古殿中看到的那道身影，衣袂展動，風姿絕代傾城，神採過人，無以倫比。
　　在那座古殿中，有許多闖過輪迴的人的烙印，被那古殿所銘記，鐫刻下來。
　　連楚風都在那裡被迫留痕，他也因此而刻寫下一句話：無敵是多麼寂寞。
　　「跟那輪迴地的身影很像，雖然還略顯稚嫩與青澀，但是風採與氣韻簡直是一致，稱得上神似！」
　　楚風怎能不吃驚？難道真是輪迴殿中看到的那個風姿絕世的女子，不知道誕生於哪個進化文明時期，反正是極盡遙遠的漫長歲月前，她曾闖過輪迴，難道現在又一次成功轉世？！
　　他猜測，隨著時間的推移，恐怕在這個少女身上會體現的淋漓盡致，將那殿中女子的姿態，那種天威全部呈現出來。
　　「不簡單啊！」楚風眸光明滅不定，在很遠處盯著她的背影看了又看，這到底是林諾依，還是她的女兒？從時間上來算，應是後者才對。
　　遠處，那少女神覺太敏銳，在楚風才側身的剎那，就轉過身來，向這個方位看了幾眼。
　　顯然，她心有所感，覺察出有人在看她。
　　差一點就被發覺，這讓楚風深感驚異，這種神覺太驚人了，他都已經壓制自身各種氣息，毫無波動，都能有感？
　　他相信，這不是正常的神識感觸，而是一種本能。
　　因為，這個地方的仙瀑散發的氤氳霧絲壓制所有人的精神。
　　「咦，她果然也來了！」
　　楚風發現映謫仙，身段婀娜，姿容秀麗，堪稱國色天香，同時有種淡淡的出世感，猶若獲罪的天仙子轉世在人間，飄渺而朦朧，整個人都籠罩著淡淡的白霧，給人難以接近、不食人間火之感。
　　這些年過去，她姿容未變，而且氣質更為出眾，她算是「陰間種」的佼佼者，來到陽間後這是有了質的蛻變。
　　楚風思緒萬千，不知道其他進入陽間的故人怎樣了，是否也有了難得的際遇？
　　紫鸞、元魔、姜洛神、道子金鱗、佛子釋宏……有著太多的人，不知都分散在何方。
　　楚風又一次揉臉，讓自己變得越發陌生，哪怕熟人相逢，也難分辨，因為這裡有些人真的信不過！
　　「老古，你看到沒有，那些走過去的神子、天尊門徒可都是有護道者啊，都有神王跟隨，保護他們，我這樣出現行嗎，單憑你靠的住嗎？」
　　「我雖然恨不得將你切片，研究一下你為什麼從頭壞到腳，但是，一碼歸一碼，既然你答應給我一點魂肉，我接下來的幾年就賣給你了，負責為你血戰，即便是神王來挑釁，我亦當浴血搏殺，鎮壓之！」
　　古塵海回應，為了魂肉，他可以放下任何成見，即便被楚風坑過，而且還是他的最強情敵，也在所不辭。
　　只因當年他大哥都在尋找這種物質卻不可得，須知，黎龘打遍天下無對手，什麼好東西沒見到過？連究極至寶都敢染指，敢去搶，唯有魂肉成為永遠的遺憾。
　　他相信自己大哥的眼光，因此無論如何都想得到一塊魂肉。
　　他有一定的底氣，在太武祖墳中進化迅猛，實力提升了一大截，雖然離昔年還遠，但他自信對上神王也能力抗，無懼之！
　　「當然，你千萬別主動惹事，最起碼混沌眼中的存在不可觸怒！」老古告誡，相當的忌憚。
　　挨著仙瀑有幾口如同海眼般的漩渦，那裡混沌在旋轉，當中盤坐著莫名的可怕的身影。
　　老古嚴重懷疑，那裡盤坐著天尊，甚至有大能坐關！
　　楚風來到石頭亭子近前，賣的都是什麼破爛東西？他有些目瞪口呆，比如一個烏漆墨黑的海螺，都有些破損了，結果堂而皇之的擺在石桌上。
　　「走過路過，莫要錯過，這可是仙瀑中衝下來的天物，一旦煉成秘寶，威能莫測，當年有人煉成一驚世法螺，吹響後，一夜間屠滅三大族群，震驚陽間！」
　　賣主是一個中年男子，在認真叫賣，言語間相當自信，似乎推銷的是一件可以鎮世的瑰寶。
　　旁邊，一座粗糙的石頭亭子中，一個老者不屑，瞥了一眼後，就不緊不慢的介紹自己的物品。
　　「看到沒有，這個破損的石壺，雖說壺嘴缺失半截，不是很完整，但是來頭甚大，這可是仙瀑中浮現的煉製天物，這可不是什麼貝殼、浮木所能比的，這要是修復好後，有可能就是一件究極物品！」
　　老者話語平緩，舉起四寸高的石壺，神色凝重，道：「你們知否，我陽間就有一件究極至寶，也是石質的，哪怕已經消失在歲月中，但是它的傳說，它的輝煌，它舉世無雙的攻擊力，依舊在究極強者中流傳，號稱一器撼陽間，壓制數個時代！」
　　這種話語對於初入此地的進化者很有誘惑力，全都駐足，因為的確聽師門祖師點評過進化史上的一些兵器，提及過這麼一件古器，疑似石質的，可是卻沒細講。
　　「你們可知所謂的葬仙時代若是沒有那件古器橫壓陽間，我們就失敗了，全靠它擊敗仙族，將他們葬進歷史的塵埃中。」
　　楚風狐疑，不是有種猜測，仙族不見得敗了，而只是被隔絕在另一片時空嗎？究竟是否為陽間勝利都不能確定呢。
　　老者道：「你們要知道，剛才所說的那件舉世無匹的器物，號稱可鎮壓仙族的至寶就是從這通天瀑布中衝擊出來的，而我手中的石壺雖然有損，可若是修復，誰敢說不是第二件無上瑰寶？」
　　楚風聽的一陣無言，他敲了敲手袖子中的小棺，詢問老古，這裡的器物靠譜嗎？
　　「史前時代，這裡也有這種打撈者，其中有部分的確是從通天瀑布中衝擊下來的物品，但魚目混珠，完全要靠自己的眼力，至今這個時代就不好說了，不知道當世人的誠信度如何。」
　　老者這裡的攤位上聚集了很多人，一些進化者紛紛上手，探查石壺，許多人皺眉，沉默不語。
　　這東西的確是老物件，而且，內部刻寫有複雜難測的大道符號，但相當的殘缺，若隱若現。
　　楚風放眼望去，很多攤位前都聚集滿了人，包括林諾依、鵬皇、映無敵、鍾秀等都在選擇，想要購買。
　　「老古，我怎麼覺得，這地方的器物都不簡單啊，而且很多人的確想購買？」
　　「自然，若是手持一件從仙瀑中撈出來的器物，在瀑布中坐關與進化，將會事半功倍，這是前賢的總結。」
　　居然有這種緣由，楚風恍然，難怪此地人氣這麼高，但凡來這裡的進化者都想尋到合適的物件。
　　突然，遠處傳來噪音，一大群進化者都蜂擁過去。
　　「母金爐？！」
　　「啊，居然有這種東西，別管真假，單說它的材質就傲視此地一切了，這東西無價！」
　　「天啊，這居然是時光母金，這種究極材料比其他母金都要稀少，多少個時代都難以出世一次。」
　　不遠處的驚呼聲此起彼伏，引發巨大轟動。
　　那個攤位只有一張草蓆，盤坐一個中年女子，嘴巴緊閉著，什麼都沒有說，全靠物品吸引人。
　　誰都沒有想到，居然有這種器物出世！
　　在人們的印象中，這裡的器物九假一真，大多都是仿造的，現在有人拿出時光母金煉成的一座爐體，太驚人了。
　　哪怕是作假，這也夠嚇人，夠恐怖的，這材質別說他們，就是大能都惦記啊。
　　相傳時光母金蘊含時光碎片，有相對應的大道痕跡，常年以血肉溫養，以魂光交融，能感悟時間之力！
　　誰不在乎？這種材質太驚人，別說造成兵器，就是原胚都會讓人眼紅，一教鼻祖都要競價爭奪。
　　結果，現在這種地方出現一座拳頭高的爐體，怎麼可能不會引發震撼？
　　「這爐子是從通天瀑布中撈出來的。」那中年女子開口，僅此一句話，少言寡語。
　　古樸的爐體繚繞著時光之力，自身雖然質樸，但是外部卻有一層驚人的光暈。
　　此時，拳頭高的小爐正落在映謫仙手中，她在仔細觀看，其他人則圍在那裡，都在等著親自上手探查。
　　誰又說今天會斷更的，晚上還有第二章。
第1121章天大的來頭
　　楚風也走到近前，站在人群外，仔細體悟，的確感受到了時光之力，眯著眼睛，仿佛置身在一片混亂的時光中。
　　這座爐子太珍貴了，的確無價，別說其他人，就是楚風都想打悶棍，直接洗劫走。
　　想都不用想，正常競價或者爭奪，他根本沒戲，多半是得不到這件瑰寶，這東西足以讓天尊甚至是超然在上的大能都要眼紅。
　　他有點想不明白，那中年女子到底是什麼人，何以會將這種造化器物放在蓆子上，就這麼擺攤售賣。
　　正常來說，但凡進化者都捨不得，誰會賣出？肯定要自己留著用！
　　這東西太稀有，時光母金啊，蘊含的大道碎片過於恐怖，多少個時代都找不到第二件！
　　楚風的袖子中，天金石棺內，古塵海都被驚了目瞪口呆，暗暗吞口水，暗道那女人是傻子嗎？居然向外賣。
　　這時，自身古樸、但是體外卻繚繞光暈的寶爐正被映謫仙持著，她明眸清澈，絕世容顏上有淡淡白霧，宛若遮蓋著面紗。
　　她仔細觀看許久，美眸不再寧靜，有神霞隱現，哪怕沉穩如她也略顯激動了，這是一座真正的時光爐。
　　可以料想，縱然是亞仙族的那位老族長得悉，也會震撼，必然要傾盡所能得到此爐。
　　「不知道前輩需要什麼？」
　　映謫仙還未開口，但她身後的一位老僕已經忍不住，直接詢問。
　　看得出，映謫仙也非常在意，手指若羊脂白玉般晶瑩，纖柔而修長，非常美麗，用力持著時光爐。
　　「你們來自亞仙族，聽問你們掌握有七寶妙術，可以此術來換。」中年女子開口，那可真是不客氣。
　　眾人倒吸冷氣，而後恍然一嘆，這樣的一座時光爐，無論怎樣說都是無價的，算是陽間瑰寶器物，人們原以為她蠢，這才會拿來售賣。
　　現在看來，這中年女子明確知道它的價值，因此直接獅子大開口，要換陽間有數的究極妙術之一。
　　「這……」那位老僕張口結舌。
　　映謫仙開口，聲音悅耳動聽，道：「敢問前輩，可否用其他東西換？」
　　「其他，我怕你們更捨不得，那就用亞仙族鎮教呼吸法吧。」中年女子面無表情的說道。
　　眾人聞言，都表情古怪，這生意肯定沒法談了。
　　這時，一位白衣出塵、頭上髮絲很短不足一寸的年輕男子出現，空靈而超然，當真是雅潔出塵，丰神如玉。
　　他披著一件特殊的袈裟，雪白而光滑，上面有一些金線交織，並非尋常所見的紅色袈裟。
　　「前輩，我也很感興趣，不知是否還有討價還價的餘地。」
　　毫無疑問，他來自佛族。
　　「大雷音呼吸法，可換此爐。」中年女子淡淡地開口，她一身灰衣，普普通通，但是卻也無人敢探究其深淺。
　　想來這樣明目張胆賣時光爐，絕非凡俗！
　　一群人都沉默無聲，這女子連大雷音呼吸法都敢要？
　　佛族，那可是陽間最強的幾族之一，這呼吸法無論是史前，還是現在，從來就沒有跌落出過前五名。
　　可以說，這一族的呼吸法強大到極點，號稱究極！
　　自古至今，有些排名靠前的呼吸法曾被取代，擠不進前十了，但佛族的呼吸法卻始終名列最前端，可鎮整片陽間。
　　藉此呼吸法，可以演化出各種妙術，都不需要去修其他秘笈等！
　　相傳，陽間最強的秘術之一，佛族所掌握的殺手鐧——普度天下，就是由修煉大雷音呼吸法到極致後參悟出來的。
　　「我坐不了主。」白衣短髮男子搖頭，這是客氣話，其實就是拒絕，不可能拿大雷音呼吸法交換。
　　大雷音呼吸法可鎮陽世，開什麼玩笑，哪怕時光爐再珍貴，也無法跟佛族最高經文相媲美，怎麼可能交換！
　　一時間，這裡安靜了。
　　誰都明白，這中年女子看著沉默，不怎麼說話，但其實胃口非常大，一般的俗物怎麼可能打動的了她。
　　難得的是，竟然沒有人洗劫，居然沒有人在此出手。
　　甚至，通天瀑布近前的幾口混沌眼中，那幾人早先有所異動，可現在也安靜了，並未走出來。
　　顯然，他們也被中年女子的條件給鎮住。
　　由此可以看出，中年女子的來頭極其不簡單，讓人敬畏，無人敢鬧場。
　　「各位，你們或許覺得我提的條件太苛刻，那我透露一些消息，此物第一任主人你們知道是誰嗎？」中年女子看向眾人。
　　「誰？」一位神王開口，簡單而直接的請教。
　　「史前大黑手——黎龘！」
　　當這種話語一出，這裡先是安靜，而後一片沸騰。
　　楚風聞言後，先是目瞪口呆，接著不知道為何，竟有些想笑。
　　老古的結拜大哥，這可真是……惡名昭著，這都成為公認的大黑手了，不過從眾人的反應來看，他的威名太驚人！
　　一時間，就是佛族的那位白衣佛子都動容，亞仙族的人也都露出異色，全都再次心動。
　　就不要說其他人了，都心潮澎湃，血液流速加快，敢對武瘋子下手，並將之打了頭破血流的狂人，到了今天，依舊是進化史上最強傳奇之一。
　　楚風暗中問老古，真是他大哥的東西嗎？
　　「屁，從來就沒見過這破爐子！」老古一口咬定，他沒見過這東西。
　　中年女子道：「黎龘在死前，或許也可以說是消失前，得到的這件器物，親手從通天瀑布中撈出。他鑽研了兩三年，珍重收藏，誰都不給看。最終，他帶著千古謎團死去，但這東西卻留了下來。」
　　這種話語一出，引發更大的轟動。
　　一些年輕人，甚至是神王都在吩咐身邊的人離去，這是要稟報家族，問族中長輩是否要競價購買。
　　「黎龘曾言，此物有古怪，蘊含有天大的秘密。」中年女子進一步補充。
　　事已至此，造成的風波不可想像，連混沌眼中都有人走出，踏出漩渦，懸空俯視此地。
　　楚風暗中道：「老古，不可忍受啊，她這是利用你大哥的威名，兜售假貨呢，你就不想揭發一下？或者告訴我點秘密，以後我幫你檢舉！」
　　「想從我這裡得好處？」老古一副看透楚風的樣子，隨後，他的反應很奇怪，很嚴肅的嘀咕：「難道是那件東西？」
　　「什麼東西，該不會真有這樣一件器物吧？」楚風驚詫。
　　「是有那麼一件東西，我大哥死前的兩三年，從通天瀑布的確撈出一樣器物，非常慎重，不讓我看，說他已經預感到，那是一件非常恐怖的東西，天尊期佩戴都可能會死去，極其不祥。」
　　老古思起當年舊事，自身驚疑不定，難道就是這件時光爐。
　　楚風詫異，居然真有這樣一件古器，這也太驚人了。
　　「嗯，如果是那件東西，我勸你有多遠躲多遠，承受不了那種福分，當初我大哥說，也只有他與少數三五人能夠長期觀摩，其他人敢那樣做，必死無疑，這東西是代表著不祥，而且極限盡頭的大恐怖！」
　　老古徹底想起當年的事，嚴肅無比，居然說出這樣一番話。
　　這時，跟林諾依一模一樣的少女也來了，她微微一笑，對映謫仙、白衣佛子等人點頭，接過時光爐，親自去看。
　　然而，她的反應很奇怪，如遭蛇蠍，才放在手中，可是又在剎那丟開，臉色略微發白。
　　楚風敏銳的注意到，在她的身上騰起一股特殊的氣息，那是屬於輪迴終極地帶出來的能量痕跡。
　　唯有他這個肉身闖輪迴成功的人才能有感應！
　　楚風吃驚，這個跟林諾依一模一樣的少女怎麼會是這種反應？她剛才分明動用了覺醒的輪迴手段、記憶等！
　　須知，楚風在輪迴殿中曾看到過她留下的烙印，那是一位風華絕代的可怕人物，漫長歲月前，可能比史前還久遠的年代，她就曾轉世過。
　　這有可能意味著，她剛才認出了這時光爐到底是什麼東西，難道在史前接觸過？！
　　「咦，這位小仙子，你對它略有忌憚，還是說有所了解？」中年女子露出異色，這般詢問。
　　少女臉色恢復正常，道：「嗯，我曾看到過一篇記載，這東西恐怕有天大的來頭，想不到真的存在世上。」
第1122章黎龘之死
　　曾有一篇記載？所有人都非常驚詫，同時精神一振，這是要弄清楚此物的來頭了嗎？
　　別說其他人，就連混沌眼中的進化者都走出來了，在場的人則更不必細說，這時光爐誰不惦記？
　　「那應該是孤本手札，以特殊材料製成，堅韌難損，可在光陰的磨礪下，依舊殘缺大半，其中有幾頁記載，有圖形，有尺寸描述等，提到這時光爐，我仔細看後，認為就是眼前這一物件。」
　　形似林諾依的少女說出這麼一段話，讓眾人越發振奮，迫切想知道此爐的根腳。
　　即便是那售爐的中年女子都略有動容，不再那麼平淡，而是認真詢問詳情，因為他們這個組織深深體會過拳頭高的小爐體的恐怖，自古至今，當真是深受其害，損失駭人。
　　「手札的主人了解黎龘，有過接觸，料想其實力即便不如史前的大黑手，也不比他差多少，曾提及黎龘之死或者消失極有可能與此爐有關。」
　　當這種話語講出後，這片地帶一下子安靜了，所有人都瞠目結舌，一個個都屏住呼吸，再無聲音。
　　黎龘之死，乃是無解之謎，是一段無頭公案，到現在都不知道他是怎麼消逝的，突兀就結束了他輝煌而不可一世的統治時代。
　　有人說，他是因為衝冠一怒為紅顏，想進攻真正的大陰間，遭遇可怕陰手而死。
　　也有人說，他打通大陰間的道路，出了意外，自身闖過去了，沒有能夠及時帶上自己的部眾。
　　還有人說，超脫於陽間已知金字塔頂端的進化者外，還有迷霧區，是莫名生物果斷下手，滅了黎龘。
　　更有人說，是那輪迴狩獵者聯合天尊與大能的捕食者，一起幹的，究極恐怖的生靈一齊出擊，幹掉黎龘。
　　傳說很多，但卻沒有任何一則傳聞提及黎龘之死跟一座小小的爐體有關。
　　時光爐很稀珍，是無價之寶，但是，沒有人相信，僅此一座拳頭高的爐子就能葬送掉震古爍今的黎龘。
　　今天，這是人們第一次聽到這種傳聞。
　　「老古，靠譜嗎，你大哥是被眼前這座小爐子給幹掉的？」暗中，楚風詢問古塵海。
　　老古怒了，道：「放屁，我大哥天難葬，地難滅，怎麼可能會這麼窩囊的死在一座小爐之下，而且他早就看出時光爐詭異，已有防備！」
　　神似林諾依的少女又說了一些，都是一些細節，比如黎龘昔年研究時光爐的一些秘聞，曾數日不出，以功參造化之力浸潤此爐。
　　這讓楚風心驚，也讓古塵海大驚，有些細節連古塵海都不知道，那本手札怎麼會有記載？
　　古塵海驚疑不定，猜測是黎龘的某位侍妾，或者是捕捉的某一大教的天仙子淪為的侍女洩露出去的秘密，不然外界怎能知曉。
　　「除卻黎龘外，此後時光爐還有兩任主人，有明確記載，是死於此爐中。」少女開口，說出最後一部分記載。
　　黎龘怎麼消逝的還存疑，但是，另外兩人的確死在時光爐下，這是孤本手札中的血色文字的記載。
　　這就駭人了，最起碼是大能以上的存在，莫名其妙就死去了，而兇手指向這爐體？
　　「嗯，是了，這是大兇之物，蘊含著詭秘。」中年女子賣家點頭，並沒有任何否認，顯然她知道許多事，了解的更多。
　　「前輩似乎掌握這件天物很多年了，自身無恙？」形似林諾依的少女問道。
　　中年女子倒也坦然，平靜而冷淡，道：「非我所有，而是被我們的組織收藏品，這些年的確發生過一些慘案。」
　　眾人聞言，頓時紛紛開口，請她明言，講出時光爐的所有異常之處。
　　有人道：「我等有意購買，自當了解此中詳情！」
　　其他人紛紛點頭，附和道：「是啊，我等有意此物，前輩當坦誠，不能矇騙！」
　　「我與她同源，來自同一組織，童叟無欺，自史前至今，從未壞過名聲。」中年女子開口，並指向石拱橋上賣孟婆湯的老嫗。
　　眾人聞言，莫不動容，許多人臉色都變了，難怪連混沌眼中走出來的最起碼是天尊級的生物都不敢搶，原來有這一組織為後盾，竟有這種根腳！
　　一些少年男女不知，可是一些青壯與一些老輩人物卻感覺悚然，這個組織相當的可怕，時代更迭，一代又一代威震一段歲月的猛人逝去，可這個組織還在，依舊在從事著當年的買賣，這就顯得無比的恐怖了。
　　一些細節也能體現可怖，比如，他們每隔一段歲月，當通天瀑布出現機緣時，他們就會來賣孟婆湯，這種寶液就是恆族、黎族等最強幾族都會當成戰略性物資，一旦得到絕不會售賣，可他們卻敢如此！
　　「我們組織當年的一位首領研究此爐近百年，日夜不離身，常年以魂光洗禮，最終莫名亡故，無聲無息死在坐關地。」
　　隨著中年女子這樣說出，這地方引發轟動，同時人們感覺驚悚，這真是不祥之物。
　　該組織何其強大，可與陽間最強大的幾個道統媲美，他們昔日的一位首領都因此而死，這事情就大了。
　　「僅百年間，首領參悟出多種神技、天技的殘法，甚至有部分呼吸法，若是能補全，都是禁忌絕學！」
　　這頓時讓許多人露出異色，縱然感覺不妥，但也不覺得太過可怖了，這時光爐中居然有神秘傳承。
　　「後來，我們的組織從古代到現在，前後共有六代首領或者太上長老都因為研究此爐莫名逝去。」
　　中年女子坦言，自此之後，在相當漫長的歲月中，這座小爐體便被封存在倉庫中，無人再去觸碰，代表著極盡不祥。
　　這一切，正如黎龘私下對古塵海所說，告誡不要觸之，這世間有福消受的不多，觸之的話，時間一長必死。
　　外人不知黎龘的話，但是，中年女子所說也能讓在場的進化者感覺到瘮人，一時間全都退後，不敢再親手探查此爐。
　　中年女子道：「我們的組織做生意一向坦誠，從來都是童叟無欺，有什麼說什麼，因此全部告之各位。」
　　「前輩，您這是要嚇跑我等，聽到您這樣介紹，誰還敢購買？」
　　中年女子很平靜，道：「那我補充一點，世間第十妙術——地府歸來，便是我們組織歷代首領觀摩時光爐後深受啟發，從而開創出來的。」
　　轟！
　　這片地帶頓時一片喧囂，徹底亂了。
　　「什麼？！」一些人驚叫。
　　怎能不驚呼？這實在太驚人了，這是爆炸性消息。
　　陽間前十妙術，幾乎都失傳了，每一種對於一族來說都戰略性殺手鐧，有些妙術需要一族所有成員一同出手，才能施展出，威能浩瀚，可鎮世間！
　　現在完整傳下來的太少，差不多都斷了根基。
　　還有一章快寫完了，吃完飯後來搞定。
第1123章天難葬者
　　地府歸來，這一妙術在進化史上太驚豔了，強大的離譜，足以橫掃天下，震懾各族，莫敢不從。
　　它居然是那一組織的各位首領從時光爐中領悟出來的，最後完整而系統的開創，這相當的驚人！
　　「而且，我們那幾位死去的首領生前曾有言，他們只探索到時光爐較深區域，至於最盡頭僅模糊看到，根本未能涉足。」
　　「長老，通天仙瀑這裡有大狀況……」
　　「玄祖，我有重要密報告知家族！」
　　……
　　一時間，在場的進化者全都待不下去了，或者走到遠處，或者脫離這片區域，利用各種通訊工具跟各自的門派與家族聯繫。
　　甚至，有些場域研究者開啟傳送神磁臺，直接回歸族中，親自去解說，當面稟告。
　　這裡非常熱鬧，圍過來很多生靈，有人族的，也有各種神禽與兇獸等，都在觀看時光爐。此外各大頂級進化門派的主事者都在紛紛上路，準備趕向此地。
　　通天仙瀑前，許多人對此爐敬畏而害怕。
　　中年女子道：「其實也沒什麼，只要不是長期佩戴它，一般來說，不會出事，沒有什麼因果糾纏。」
　　一群人將信將疑，這東西是要爭取的，但肯定留給族中的那群老傢伙們去頭疼研究，一些年輕人不敢摸它。
　　不少人看向神似林諾依的少女，便是映謫仙也點頭致意，向她請教，問她這東西短暫觸碰是否也會不祥。
　　少女道：「手札中並沒有詳細記述，只是提及，當儘量避開，莫要長期跟它同處，否則自身難存世上。」
　　眾人點頭，略微放心。
　　從混沌眼中走出的幾個可怕生物，周身散發白霧，籠罩混沌，都曾親自拿起此爐，認真的探視一番。
　　隨後，其他人也忍不住，在那幾個生物離開後，也都上前，紛紛感受與體會。
　　時光爐中分區域？眾人一番探索，根本沒什麼感應，人們暗暗猜測，這多半跟實力層次有關，他們不夠格！
　　也不知道那幾個從混沌眼中走出來的生物是否有了莫名體驗，覺察到什麼。
　　最終，楚風沒忍住，他還真不信邪，也想湊過去看一看。
　　古塵海嚴厲警告，道：「小子，你別自己找虐，沒聽說過嗎？好奇心會害死一頭龍！」
　　楚風道：「我又不是想據為己有，就是有那種心，也沒資格跟究極道統競價啊，我只是過去看一看，不是說了嗎，短時間內研究下毫無影響。」
　　若非如此，他還真不會湊過去。
　　楚風排隊等候，輪到他後拿起此爐，真的很沉，不愧是母金，他掂量了一下，非常壓手。
　　看著陳舊的爐子，離體之外，不跟它接觸，竟有一層光暈，那是時光之力，讓人感覺到了歲月時而凝固時而紊亂的驚人狀態。
　　楚風第一時間臉色變了，這爐子威能很大，如果運用的好，可短暫讓附近的時空陷入靜止，若是針對敵手，將是駭人的攻擊手段。
　　他探索了片刻，可惜，並沒有發現這爐中有什麼特殊的隱秘領域，也就意味著參悟不到經文妙術等。
　　最終他還了回去，轉身走到一旁。
　　「有點古怪！」楚風心中微沉，並不是說他直覺逆天，自身有什麼特殊感應，而是自己懷中的石罐，曾在他檢驗時光爐時略微動了一下，很微弱，幾乎不可體會。
　　他遠遠地走開，用手摩挲石罐，以精神探究，忽然，他心中一陣，手指探入石罐中觸及輪迴土後，他剎那驚悚，因為感覺到頭皮發緊，至於那幾根手指頭則是有些疼，像是被什麼東西攥住了。
　　這讓他凜然，感覺到一股刺骨的寒意，背後有冷氣繚繞。
　　楚風探出精神，自己觀看石罐中的景象，一下子頭皮發麻，他……看到了什麼？！
　　在他的幾根手指頭上，居然有黑色的手指印，像是有什麼東西曾狠狠地抓住他的手，留下這種瘮人的痕跡。
　　可是，根本就沒有人在此前攥過他的手，抓過他的幾根手指啊。
　　甚至，他都沒跟其他人與物有過什麼接觸，老古？它可以排除，在一起這麼長時間了，都沒出過事。
　　仔細想來，只有那時光爐，因為這幾根手指拿過它，有過接觸，從而導致如此嗎？！
　　這就瘮人了，楚風體表涼氣嗖嗖的，究竟發生了什麼？他在拿時光爐的過程中，有什麼可怕的詭異東西出現，曾抓著他？為什麼當時沒有任何感覺？！
　　楚風有些發毛，這才接觸那座詭異的爐子就發生了這種事，可以料想，常年佩戴會多麼的恐怖。
　　他將手從石罐中收回，結果發現，依舊瑩白如玉，修長無暇，很是美觀，沒有一點異樣之處。
　　唯有在石罐中才能體現出來！
　　果然，他將手再次放了進去，黑色的指印再次呈現！
　　並且，在他觸碰到石罐中的輪迴土後，他還發現了某種可怕的景象，聽到了一些微弱的聲音。
　　在他的手指上，有莫名的物質在逸散，從那黑色的指印間飄起，有些妖邪，有些虛淡，被他清晰捕捉到。
　　楚風發現正是觸碰時光爐的手指部位，這是在蒸發莫名物質。
　　在石罐外時什麼都看不到，可是在內部卻能有這種體驗，太異常了，讓人不寒而慄。
　　仔細觀察，那是一層蒙蒙的潔白霧氣，看著聖潔與飄渺，但是卻令人驚悚，不斷的從他指端的黑色印記中揮發出來。
　　而後，這些蒸騰出來的物質，在石罐中被莫名的潰散，尤其是觸及到輪迴土後更是被磨滅個乾淨。
　　這是什麼？他心驚詫！
　　同時，他覺得有很大的門道，第一時間想到一些事，古塵海的大哥黎龘當年曾在滿世界找魂肉，到處下黑手，該不會就是因為時光爐吧？！
　　也不對，黎龘很早時期就開始踅摸魂肉，那時，他應該還未從通天瀑布中撈出時光爐。
　　突然，石罐中出現一些模糊的景象，源自楚風手指上揮發出那些物質，同時原本很微弱的聲音變強了。
　　他逐漸能聽到！
　　這是一種冷漠、刻板、無情、機械的聲音，像是在進行某種古老的儀式。
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴，引大空之火，納古宙之焰，焚！……」
第1124章萬古不敗身
　　楚風一動不動，仔細聆聽，這實在有些瘮人，原本只是觀看了一番時光爐，結果居然聽到這種聲音！
　　尤其是，他手上的那幾道很深的黑色指印，實在是邪門，讓他發毛，宛若被厲鬼抓過。
　　可是，他早先卻無覺，沒有一點感應，只有在石罐中才能顯化，浮現出來，這相當的讓人不安。
　　當然，現在他最為關注的是這聲音，到底想表達什麼？
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴，引大空之火，納古宙之焰，焚！」
　　這段話持續了數次，而且還出現身影，很模糊，也很朦朧，那是一個生物，看不真切，但卻能發現，他被某種土質覆蓋，有火光騰起。
　　越燒那裡越璀璨，且越發的神聖，普照出宛若永恆的光輝！
　　楚風木然不動，就這麼看著，不過那所謂的璀璨也只是一閃而過，他想要捕捉到中心地那個生物卻也不能，太刺眼了！
　　精神力不行，不足以接近，而擁有火眼金睛也不行，無法直視，不能發現具體細微之處，瞳孔劇痛。
　　嗯？
　　沒有聲音了，也看不到那些火光與那個生物了，全部消失，石罐中歸於平靜。
　　楚風醒轉，看了一眼自己的右手，上面的黑色指印全部消失，像是被淨化與磨滅乾淨。
　　「詭異，瘮人，這到底是怎麼回事？」楚風心中開始思忖。
　　尤其是那一段話，給他留下不可磨滅的深刻印象，這似乎……很重要？！
　　「四極浮土，是一種特殊的土質，還是四種極盡難測的土，亦或是出產於『四極』之地的土？」
　　楚風心中有太多的疑問。
　　「陰與陽二柴，是實指，真的有這樣的兩種柴，還是虛指，其實就是指陰陽？」
　　他在逐句琢磨，考慮這些話的意思，當中似乎有種莫名的力量，是要造就一個人，還是要毀滅一個人？
　　顯然，無論是大空之火，亦或是古宙之焰，都是用來焚燒所用的主體能量，這兩種火焰多半極盡稀有與珍貴。
　　最起碼，楚風從小陰間到陽間從來都沒有聽說過。
　　楚風將磨滅掉黑色印記的右手從石罐中抬起。
　　而後，他看了一眼左手，潔白修長，接著探入石罐輪迴土間，果然……這隻手也有黑色指印浮現而出！
　　這隻手也觸碰過時光爐！
　　不過，左手上的指印稍微虛淡一點，沒有那麼黑的嚇人。
　　楚風露出驚訝之色，這還有區別？兩隻手接觸那個小爐體的時間差不多，不應該如此才對。
　　他想了想，難道說左手方才一直放在外面，那黑色指印自身也能慢慢消掉，並非一定需要輪迴土磨滅？
　　「嗯，應該是如此！」
　　楚風點頭，這般猜測。
　　按照傳說，歷代以來接觸時光爐的人，只要是短期內，不要超過一定的年月，便不會發生不祥，不受其害。
　　這時，石罐內冷漠、機械、古板、無情的聲音再次響起，重複不久前的話語，同時楚風也再次看到有生物埋於浮土間，然後焚燒，接著神聖光芒普照，宛若要撕開這萬古長夜，超脫出去，真正高高在上！
　　不久後，楚風左手上的黑色指印虛淡下去，而後磨滅乾淨，那詭異的聲音與景物等自然也都消失。
　　「老古，聽說過四極浮土嗎？」楚風問道。
　　「什麼玩意兒？」古塵海詫異，這是什麼鬼東西，他表示壓根就沒聽說過。
　　這也意味著，他剛才沒有聽到石罐中的聲音，哪怕這麼近的距離內，他都毫無感應，一無所知究竟發生何等恐怖的事。
　　「陰與陽二柴，應該聽到過吧？」楚風又問，而且是一副理所當然你應該聽到過的樣子。
　　老古臉色通紅，因為真沒聽到過這種說法，故作不屑，道：「柴啊，還分什麼陰陽，這樣故作講究，純粹是矯情！」
　　楚風又問：「大空之火，古宙之焰，這種火光能否位列宇宙第一與第二，在陽間可否稱尊？」
　　「小賊，自造了幾個名詞就敢亂咋呼，你真以為我傻啊，自己一邊玩泥巴去，休得糊弄老夫！」
　　老古一副看透你的樣子，在那來端著架子鄙夷。
　　其實他是惱羞成怒，這些亂七八糟的名字，他一個都不識，從來沒聽聞過。
　　楚風凜然，心中劇震不已，這些關鍵詞連老古這種從史前活下來的老妖魔都不清楚，聞所未聞，看來真不簡單，想要尋到的話估計會很異常艱難。
　　他隱約間覺得，這關乎太大了！
　　一時間，他心中產生各種念頭，所謂的四極浮土，是否就是那魂肉，輪迴終極地的土？
　　畢竟，黎龘就曾經滿天下的找過！
　　當然，楚風認為最嚴肅的事，也是關乎最為恐怖的事，就是這段話的大體意思，這是一種鍛燒自我、煉就天難葬之身的法，還是說完全相反的那種意思？
　　這如果是一段口訣，是一種終極煉身法，那絕對是無價的，可修成天難葬之體，這世間，甚至包括那輪迴，誰還能覆滅之？
　　「我看那個生物，似乎是主動躺在那裡的，然後被焚燒？」楚風思考。
　　難道這真是一段終極法，一段無上煉身的經文，只要尋到那幾樣東西，就成就一具萬古不敗身？
　　楚風思忖著，總覺得這還真像是一則秘傳之語，更有意思的是，符合大道至簡，就這麼一段話而已。
　　「可若是朝著另一個方向思考的話，這段話就有點嚇人了。」楚風在心中琢磨。
　　天難葬者，淹沒四極浮土間，伐陰與陽二柴……
　　這段話能理解為，如何修成那種無上身。
　　但是，也可以認為，這是一種按部就班的步驟，是要滅掉天難葬者，用後面的那些物質毀掉天難葬者。
　　若是這樣理解的話，這就不是修身之法了，而是焚身，是在焚燒一種終極屍骸！
　　楚風不自禁的擦了一下額頭，還真有一些冷汗，這麼認為的話，那時光爐其實就是一個焚屍爐。
　　當想到這一可能，他渾身不舒服，這得是多麼不祥的東西啊，那麼多人還想爭奪，而他更是上手過，曾持在手中摩挲。
　　楚風不禁打了個冷顫，總覺得那樣去摸一個疑似焚屍爐的東西，感覺膈應，此時使勁搓手，恨不得將一層皮給搓掉。
　　「還真沒準就是個焚屍爐啊！」
　　楚風越想越覺得有很大的可能，最起碼，這爐子本身就不祥，歷代以來，但凡擁有者，長期佩戴的生物，最後都沒得善終，全都死了。
　　而且，不久前他親身經歷，手上出現過可怕的黑色指印，真真是活見鬼！
　　此外，那種無情、冷漠、機械、古板的聲音，也像是在進行某種儀式，這是所謂的……焚大人物的葬場？
　　還真是心中不舒服，肉身如同爬過一群螞蟻，楚風嫌棄的不得了，使勁甩手，恨不得能跳進大江中衝刷己身。
　　「其實，若是深究到底，這終究還是鍛身之法。」最後，楚風這樣嘆道。
　　若是為一段口訣，是一種秘傳，就不必說了。
　　若為焚屍爐，是毀至強屍骸的某種儀式與需要達成的條件，那麼也就意味著，這是相當駭人的手段，真有人能以此過程鍛體，生生抗住的話，那肯定能夠超脫，徹底的高高在上。
　　當然，若是後一種情況，必然要循序漸進，不可能上來就生猛的焚燒自我，而是「小火慢燉」，逐步適應。
　　「煉大身若烹小鮮，啊呸！」說到最後，他自己都覺得膈應了。
　　這樣想來，那段話就很重要了，此路真要能走的通的話，還真可能成就萬古不敗身。
　　楚風又回來了，想要再考量一番。
　　在時光爐附近有很多人，而且根據年齡段與各族的遠近親疏等，分成了一簇簇的群體。
　　比如形似林諾依的少女那裡，便有很多人，都是年輕才俊，來自一些非常強大的進化族群，都赫赫有名。
　　看得出，便是神似林諾依的少女都對他們很客氣，可見而知，有些人的身份很高，來頭甚大。
　　最起碼，楚風看出，這當中有神禽化形成的男子，有兇獸化形成的女子，都了不得。
　　「居然有金烏在的進化者，是純血的嗎？還有白虎化形的女子，有點驚人啊！」楚風訝異。
　　那金烏少年，像是一族內的頂尖少年人物，很多人都環繞著他，周身金光燦爛，穿著黃金羽衣，英姿勃發。
　　另一邊，映無敵來了，這一次相見，楚風終於發現他的臉色沒有黑，白白淨淨了。
　　楚風有點牙疼，以前他跟映家姐妹在一起時，這個映無敵的臉動輒就發黑，這種「症狀」現在居然好了。
　　然而，他很快發現，自己多想了，在一群人圍住映謫仙、驚豔於她的美貌、上前套近乎後，映無敵的臉色果斷又黑了。
　　這群人真的不好惹，哪怕是亞仙族也不見得能夠全部壓制，有些青年，來頭非常驚人。
　　比如，一個赤發青年，二十幾歲的樣子，被許多人關注，被人提及，居然是來自異荒人族！
　　相傳，該族擁有超凡天賦，其始祖脫離人族，自立為一族時，功參造化，傳承給所有後代與生俱來的紫紅色天血！
　　附近，還有一些群體，都是強大的年輕高手，有各自的小圈子，皆相談甚歡。
　　毫無疑問，其中有些人是中心，被恭維著，自身也確實耀眼，實力強大，背景深厚，比如佛族的那位白衣佛子，腦後籠罩光環，超凡脫俗。
　　此外，還有一些從史前歲月傳到現在的家族，始終長盛不衰，居然也出現了，有族中子弟趕到這裡，男子英俊，女子極其美麗，皆成為焦點。
　　楚風沒有湊過去，而是又一次排隊，雖然很膈應，但他還是想再掂量一下時光爐，仔細探個究竟。
　　他想試試看，多拿一會兒，是否能得到另外的聲音，還真想煉成一個萬古不敗身。
　　儘管知道，這是奢想，但不試試怎麼就能全部否決呢。
　　反正他有輪迴土，不怕被不祥糾纏上。
　　仔細觀看，時光爐附近沒有幾個人了，都是老傢伙為主，其他年輕人都避開了。
　　「還真有不怕死的？」有人開口，帶著輕笑，示意這邊，道：「有個蠢貨，又過去了！」
　　一時間所有目光都凝聚而來。
　　這時，形似林諾依的少女開口，道：「這時光爐不祥，與它接觸後，應該儘快打坐，運轉呼吸法，排盡體內所有的能量，重新聚集。而且，最好不要第二次接觸它。」
　　她剛才在私下裡曾對一些人說過，附近的人大體都知道了，這時她提醒楚風。
　　「謝謝小仙子，我知道了。」楚風點頭，表示感謝，而後點指遠處剛才發出輕笑與譏諷之聲的那個來頭很大的少年，道：「你，過來。」
第1125章搶劫犯-楚
　　「你在叫我？」對面那少年雖然帶著笑意，但是言語間，有些鋒芒，更有一種壓迫感，一身銀白戰衣流光溢彩，非常的神武。
　　他年歲不大，黑髮黑眸，很有精氣神，十三四歲的樣子，此時體內血液湧動出聲，竟如同江海奔騰般，帶著雷鳴聲。
　　一時間，驚人的氣勢在他身上騰起，他雖然年少，但是卻已經給同輩人恐怖的壓迫感，周身金光閃耀。
　　「頂級金身！」一些人驚嘆，都能看出，這少年了不得，修成了金身領域中的超凡金身，一般的族群的少年人根本無法修成。
　　他的金身略帶紫光，又稱紫金身！
　　進化出這種金身，號稱天尊必經之路，這是為以後進軍天尊甚至大能打基礎的，有此金身以後的道路會很順暢。
　　「這才十三四歲就修成了紫金身，後生可畏！」
　　「這是史家的兒郎，名叫史煌，是這一代重點培養的翹楚！」有人低語，認出他的身份。
　　史煌帶著淡淡的笑意，向這邊走來，可是眸子深處卻有些冷，道：「敢跟我這麼說話的人不多。」
　　「那肯定有我一個。」楚風也在笑，沒當做一回事兒。
　　年輕一代所有人都望來，盯著這兩人。
　　一些人知曉史煌的身份，這一族深不可測，是從史前時代傳承下來的，始終未滅，而且算得上長盛不衰。
　　尤其是最近一些年，史家一位老祖走出閉關地，引發巨大轟動，那位老祖可是臨近史前時代的人，居然未死，如今得有多麼強？進化層次之高……不可揣度！
　　外界得知消息後，尤其是史家的對頭，全都沉默了，再也不敢與之爭鋒，就此退避。
　　如今的史家如日中天，在陽間舉足輕重，是一個有根腳與來歷的強大家族。
　　「我倒是小覷你了，有些膽量，一介散修居然敢這麼跟我說話，不錯。」史煌點頭到，銀白戰衣發光，他的身體修長強健，英姿勃發。
　　楚風一怔，連他是散修都能看出來？
　　他稍微一琢磨，頓時明白了，剛才所有人都在跟各自的家族與門派聯繫，告知時光爐的事，唯有他在一旁發呆，沒有這麼做。
　　楚風訝異，這史煌還真是細心，有這麼多人在通天仙瀑前，他都能留意到一個散修的舉動。
　　「我過來了，你能奈我何？！」史煌臨近，龍行虎步，氣勢迫人。
　　在他身後還跟著幾人，不是一族的少族長就是一教的核心傳人，擁簇著他，各個都身份非凡，但卻如同眾心捧月般圍繞著他。
　　兩相對比，楚風這邊太寒酸，身單力薄，只有一個驢精化成少年跟著，聽從楚風的告誡，一直沉默，一語不發。
　　不遠處，鍾秀、映謫仙、白衣佛子、鵬皇等一群人都望來，注視這裡。
　　「可以了，你沿著原路回去吧。」楚風揮了揮手，一臉不耐煩之色。
　　「你說什麼？！」史煌面露冷意，這是在消遣他嗎？誰敢對他呼來喝去，純屬是故意戲弄。
　　轟隆！
　　史煌爆發，紫金身愈發的璀璨，露出淡淡殺意，道：「一個野修，也敢對我胡言亂語。」
　　他帶著倨傲之色，逼近到楚風眼前，一言不合就要鎮壓。
　　「行了，趕緊一邊呆著去，沒空陪你胡鬧。」楚風不耐煩，馬上就輪到他了，時光爐擺在前方的石桌上。
　　「你怎麼說話呢？張狂到愚蠢！」未容史煌開口，追隨他過來的進化者已經有人忍不住。
　　「閉嘴！」楚風道，然後動作迅如閃電，直接抓起時光爐，果斷拍在史煌手中，對方已經迫到近前，一副俯視的姿態。
　　「哎呦我去……」那些跟著過來的人全都嚇了一跳，立刻倒退，他們對這爐子都極其忌憚，不願再沾惹。
　　你大爺！
　　史煌這叫一個膈應，渾身寒毛倒豎，如果不知道這東西怎樣也就罷了，現在徹底了解，而且有人專門提醒，不可第二次接觸。
　　他差點直接將時光爐給砸出去，但是，這麼多人看著，他又不能怯場。
　　然而，楚風一瞬間又從他手中接過去時光爐，重新抓在自己手中。
　　史煌如釋重負，很配合地還給他了，第一次被塞入手中時屬於疏忽，被對方鑽了空子，這次還回去在他的掌控中，也正好有個臺階下，他可不想攥著這個不祥的爐體。
　　然而，楚風的一句話，讓他有點惱怒。
　　「行了，原路回去吧。」
　　這話雖然沒有什麼煙火氣，但前後聯繫起來，這是在戲弄史煌，叫他過來，最後又這般揮手送人。
　　豈有此理？！
　　史煌大怒，紫金身爆發，體內血液流淌，如同雷霆轟鳴，整具軀體光芒大盛！
　　便是一些青壯都驚異，暗自回思，自己在這個年齡段時如何，感覺多半比不上這史煌。
　　能來這裡的人都有非同一般的身份，而這樣的人有許多都自認為少年時比不上擁有紫金身的史家子弟，可想而知他的天賦與強大。
　　楚風只有一個動作，那便是要祭出時光爐，打向史煌。
　　「你……」他如避蛇蠍，一下子飛退出去，遠離那裡。
　　楚風什麼話也沒說，繼續觀看時光爐。
　　「哈哈……」一時間，其他人都笑了起來。
　　許多人都意識到，那個散修少年將史煌給戲弄了，喊他過去，又讓他離開，讓對手按照他所說的做了一遍。
　　「殺了他！」史煌喝令。
　　在他的身後，一下子就站出兩人，都族中的神級進化者，庇護他來到此地。
　　兩人當即就大步走來，鏘的一聲，一人直接拔出一口神劍，雪亮的光芒照亮此地，神祇的能量瀰漫開來。
　　不少人變色，在這種地方散修還真是如土雞瓦狗般，弱肉強食之下，根本沒法跟世家子弟爭鋒，並無護道者。
　　「惱羞成怒，直接就出動神祇要殺我？！」楚風目光冷冽。
　　在陽間，天地秩序壓制的厲害，在某些大州，連神祇都不能離地而起，無法飛天遁地。
　　所以，那兩人很難展現出在小陰間那般可以鎮壓星河的恐怖神靈氣勢來。
　　不然的話，若在小陰間，單是神靈出動，楚風若不動用自身的前世道果，就會被那種氣息壓制的動彈不得，瞬間炸開。
　　現在，他還能開口說話，也能冷言相對。
　　「少年，你很天真，來錯地方了，在這裡也敢妄言，都不知道死字怎麼寫！」
　　「一個小小的野修而已，敢對史前世家的核心子弟不敬，言語放肆，我來告訴你該怎麼敬畏！」
　　那兩名神祇全都舉著利劍，一個要殺他，另一個則是要將他腰斬，先給予折磨。
　　兩道如同閃電的劍光斬來，帶著恐怖的殺氣，這樣殺一個金身層次的少年，嚴格來說太浪費，如同動用屠龍刀斬肉羊。
　　一切都只因史家少年丟了顏面，該族在表態，警告在場的進化者，史家不可冒犯。
　　一些人暗嘆可惜，這散修少年實在是……死的有點冤。
　　當然，也有不少人，比如追隨史煌的一群年輕強者，都露出冷淡的笑意。
　　「這世間還有沒有公道了？」楚風在說話時，一甩袖子，猛的拍出——板磚！
　　「什麼是公道，我史家就是公道！」兩名神祇先後冷笑道。
　　「看我翻天印！」楚風喝道，一點也不掩飾。
　　鏘！鏘！
　　火星四濺，兩口神劍全都被砸斷了，所有的殺氣都被衝潰，兩劍墜地後，化成破銅爛鐵，碎了一地，光澤暗淡。
　　「敢與我史家為敵者，死不足惜……」不遠處，史煌身後還有人在低語，結果戛然而止。
　　「你敢！」那兩名神祇更是震驚，他們意識到提到鐵板了，以神祇之身對付一個少年，居然要應劫？
　　「小爺有什麼不敢？看我上古翻天印！」楚風再次輪動板磚，直接祭出去了。
　　老古暗中罵娘，這是將他縮小的棺材當兵器用了，雖然早有約定，可他還是不爽。
　　不過，他倒也沒有怠工，很配合的出手。
　　在噗噗兩聲中，這翻天印自動出擊，將那兩名想逃走的神祇都給拍成肉醬，一個都沒有走了，全部暴斃。
　　並且，楚風跟進，抓著倒飛回來的板磚，衝著史煌就衝過去了。
　　「你……」史煌驚怒。
　　「看我板磚，不，翻天印！」楚風喝道，又要開始砸出縮小的天金石棺。
　　「你可敢與我公平一戰？」史煌喊道，說話間，祭出一片秘寶，虛空中流光溢彩，各種飛劍、銅鐘、玄金塔等，排列在此，都是他所能動用的最高層次的兵器，阻擋楚風以及翻天印。
　　「你不覺得無恥與不要臉嗎，都讓神祇對我出手了，也好意思說公平一戰？！」
　　楚風冷笑，板磚離手後，前方各種兵器全部爆碎，並且翻天印瞬間懸在了史煌的頭頂上方，將他壓制與禁錮。
　　楚風衝過去，一腳踹翻，迅速封住他，而後一把拎住他的衣領子，將他生擒活捉。
　　「於千軍中取一族少主首級，如探囊取物般，我真是天縱神武啊。」楚風感嘆。
　　這瞬息間發生的事讓人看的眼花繚亂，史煌居然被擒，死了兩名神祇，那散修少年正在王婆賣瓜自賣自誇，讓人無言。
　　暗中，楚風問古塵海，道：「老古，你剛才說的靠譜嗎？」
　　「靠譜，只要跟那個組織做生意，他們負責保護安全！」古塵海回應道。
　　不久前，楚風曾跟老古短暫交流，到底要不要在這裡忍氣吞聲，低調當孫子保平安，可那真不是他風格，不想被羞辱。
　　老古告知他，去買孟婆湯，只要跟這個組織做了生意，在通天仙瀑這裡就可保平安，所以楚風相當乾脆的出手了，一點也不低調。
　　他衝著近前賣時光爐的中年女子道：「前輩，我有生意與你們做，你先確保我別被人襲殺。」
　　這女人跟賣孟婆湯的老嫗都來自同一個組織，她自己表明過。
　　「沒問題，跟我們做生意的人從來都活的很舒坦。」中年女子微笑。
　　楚風是怕剛開始去買孟婆湯，在路上就被人給暗中幹掉，他擔心老古一個人應付不過來，畢竟這裡神王肯定不在少數。
　　現在中年女子表態，讓一些人面色變了。
　　原本想出手的人臉色難看，都覺得太輕視這個散修少年了，他知道的事情並不少，居然了解那個組織的規矩。
　　「小賊，想死想活？」楚風喝問史煌。
　　「你找死！」史煌不服不忿，他不相信楚風敢殺他。
　　啪！
　　楚風二話不說，一個大耳光扇在他的臉膛上，讓他口鼻竄血。
　　而且，他拎著翻天印就要拍下去。
　　「手下留情，不要殺他！」遠處，有人喝道，終於沉不住氣，坐不住了，那是神王級的護道者。
　　這種強大的族群，一族核心傳人，幾乎等同於少主的天才少年，這樣出行，自然有神王庇護！
　　楚風點頭，道：「可以，幫我付帳，買十碗八碗的孟婆湯回來！」
　　「你怎麼不去搶？！」有人怒了。
　　「我這就是在搶，打劫，當眾搶你！」
第1126章財大氣粗-楚
　　聽到楚風這種言語後，史煌當即怒不可遏，真是欺人太甚，這個散修少年拎著板磚敲他腦袋，還揚言搶劫，實在是氣煞人也！
　　至於暗中的那位神王，也是一陣無言，史家何其強大，從最古老的時期活下來，熬過了最為艱難的年代，經歷過修士近乎滅絕的大黑暗時期，現在族群繁榮而昌盛，居然有人敢洗劫？
　　其他人也都愕然，張口結舌，全都露出驚容，看向楚風那裡。
　　黑臉的映無敵、白臉的佛子、仙氣繚繞的映謫仙、風採過人的形似林諾依的少女……一群人都相顧無言。
　　這事有點離譜，一個散修少年當眾打劫史家少主與神王。
　　「小兄弟，別激動，當心禍從口出。」終於，那位神王再次開口。
　　砰！
　　結果，楚風直接在史煌頭上敲了一擊，砸的他眼冒金星，頭破血流，氣的他簡直想跳腳罵娘，欺人太甚。
　　「你再威脅我試試看？」楚風對那位神王喊道，相當的不客氣，一點也不害怕。
　　遠處，那位神王無聲的接近，沒有露出行蹤，很想給楚風來致命一擊，他依舊在開口，想穩住楚風。
　　「小友，你這樣做對史家真的不夠尊重，我建議你仔細了解一下我們的家族，想要在進化路上走的足夠遠，有些人，有些山門，有些世家，需要你去敬畏。」
　　這位神王的話語不鹹不淡，有些自恃，心有底氣。
　　「有種你在恫嚇我試試看？！」楚風無懼，一副不信邪的姿態。
　　而且，他相當直接，砰的一聲，狂砸史煌的頭，讓史煌簡直想哭，一時間滿頭血跡，頭腦昏沉。
　　「住手！」那位神王怒了，他在臨近，但是，看到賣時光爐的中年女子望來，他又有些不安。
　　他呵斥道：「少年人，你不要自誤！」
　　「砰！」楚風二話沒說，又一次開始敲史煌的頭顱，那可真要砸出大窟窿來了，血裡呼啦，相當悽慘。
　　「瑪德，我受不了，神王威脅你，你為什麼總是砸我的頭，你去砸神王啊？！」史煌叫道，羞惱而又痛苦與鬱悶，腦袋都要裂了，他還真怕楚風將他的頭顱砸成爛西瓜。
　　「道友，其實……我們史家也想買孟婆湯。」
　　終於，那位神王不再理會楚風，而是開始跟那個組織的人交涉，看著賣時光爐的中年女子。
　　毫無疑問，這是殺手鐧，想利用這個組織保下史煌！
　　楚風一凜，對方這是釜底抽薪，讓他失去庇護？指望老古能殺出去嗎，有點懸。
　　古塵海暗中傳音，道：「別怕，這個組織還是很講究的，不能因為又有人購買物品，就將早先的客人推出去。」
　　尤其是，這個組織賣的東西都太昂貴了，別說就時光爐，就是孟婆湯那也是嚇死人的價格，一兩母金一碗湯，實在是離譜。
　　「咳！」楚風先一步開口，道：「前輩，別聽他胡說，他不過是信口開河，嘴上說要購買，能付諸行動嗎？我不信他身上帶著母金。」
　　那位神王看起來是一個中年男子，黑髮披散，很是神武，道：「少年人，不要以你的無知來揣度史家的深淺，母金而已，史家拿得出，想買孟婆湯算不得什麼。」
　　「會說人話不？！」楚風斜睨，然後開始……毆打史煌的頭顱，讓後者氣到渾身哆嗦，滿頭是血，都要昏死過去了。
　　史煌有心反抗，想跟楚風死磕，但是，但看到他手中那能將神祇都隨手拍死的板磚後，一時間又猶豫了，身體發僵。
　　楚風又道：「說大話誰不會啊，有種掏出幾兩母金來讓我看一看。」
　　史家的神王一時啞然，誰沒事隨身帶著母金？那東西太稀有，連他的秘寶中都沒機會融入一絲一毫。
　　這種戰略性材料，都會熔煉到鎮族兵器內！
　　楚風故作不屑狀，道：「怎麼樣，沒有母金吧？什麼史家，什麼不朽的傳承，完全就是花架子，吹牛而已。」
　　史家的神王陰沉著臉，道：「小小的一介散修也敢大言不慚，你一直說想買孟婆湯，我等著看，你如何購買！憑你也配拿出母金？如果不能完成交易，你這就是在矇騙，無理取鬧，我想這位道友不會繞過你！」
　　他看向售賣時光爐的中年女子，提醒她，楚風這種野修，根本無力支付，這是在無理取鬧呢。
　　中年女子看向楚風，目光湛湛，臉上帶著異色，有詢問之意，也帶著警告之色。
　　楚風見狀，立馬拍胸脯，道：「購買孟婆湯，不算什麼。史家真可憐，連母金都沒有，還比不上我這樣的散修呢，請叫我神豪，小爺財大氣粗。」
　　「有種你去買，吹什麼！」史煌忍不住了。
　　那位神王也沉下臉，死死地盯著他，這少年真是不知死活，一而再地對史家無理，讓他們下不來臺，註定要殺無赦！
　　楚風先是再次將史煌砸的頭破血流，腦袋昏沉，然後押著他，大模大樣走向那座石拱橋，準備買湯喝。
　　他暗中問道：「老古，我想買碗湯喝，可是直接喝下去又怕出事，這老太婆賣的湯靠譜嗎？」
　　古塵海道：「放心，絕對靠譜，湯汁純正，藥效醇厚，做這門生意的人信譽保證。」
　　楚風聞聽，心中頓時有譜了。
　　「大娘，來二兩母金的孟婆湯。」楚風開口。
　　眾人聞言，都臉色詭異，這少年還真敢開口啊，張嘴就是二兩母金，要買兩碗孟婆湯？！
　　「笑話，你有嗎？我就不信了，一個野修真能買兩碗稀世補藥！」有人冷笑。
　　不僅是史家一脈，就是其他人也都覺得離譜，連他們都沒這麼奢侈，拿不出母金來，一個少年怎能？
　　「呵呵……」史家的神王冷笑。
　　鵬皇、形似林諾依的少女、鍾秀、映謫仙等一群年輕人都很驚異，有些人已經走到近前，想要近距離觀察，這少年散修怎麼善後？
　　「說錯了，是來兩斤天金石的孟婆湯。」楚風遞過去兩小片天金石，這東西其實挺重，所以看起來體積不大。
　　剛來這裡是，他就問過了，一斤天金石可得一碗孟婆湯。
　　仔細想來，老古那口棺材了不得，算是巨額財富，老古當初是典型的土豪。
　　一群人吃驚，這小子真拿出來了天材地寶？！
　　楚風笑眯眯，先扇了史煌一巴掌，這才開口道：「別的沒有，跟史家比起來，小爺就是財大氣粗。」
　　他倒也不怕人惦記，反正今天在這裡功德圓滿後就跑路，完全是一錘子買賣。
　　這讓老古非常不爽，拿他的棺材板這麼大方的揮霍，慨他人之慨，也忒無恥了。
　　然後，老古眼巴巴地看著，忍著一口氣，畢竟楚風成功買了兩碗，而不是一碗，估摸著會給他一碗。
　　可是，接下來他氣的差點跳腳！
　　楚風自己留下一碗，另外一碗直接遞給那頭驢精。
　　東北虎一直緘默，是楚風要求的，來到這裡後，一個字也不吐，就跟在他身邊。
　　「兄弟仗義！」
　　現在，東北虎開心的不得了，終於忍不住說話，咧嘴直笑，露出一嘴白生生的牙齒。
　　「小賊，你拿我的棺材板去買孟婆湯，到頭來我卻連一滴都沒喝到！」老古咬牙切齒，要暴動了。
　　「你不是在棺材中嗎，行，我再幫你買一碗。」他暗中回應。
　　接著，楚風再次買湯，道：「大娘，再來一斤天金石的孟婆湯。」
　　一群人無語，眼睛發直。
　　然後，在眾人震驚的目光中，人們看到這個敗家子直接將一碗湯隨便倒出來了，澆灌他那……破板磚。
　　「史家的人你們看什麼看，咱別的沒有，就是財大氣粗，喝孟婆湯就是這個樣子，買兩碗，喝一碗，倒一碗！」楚風得瑟。
　　史家這群人氣夠嗆，連他們現在都拿不出母金、天金石等天材，結果一個小散修卻如此高調，氣的他們沒脾氣。
　　事實上，老古能服食，以天金石吸收汁液，沒有浪費藥性，畢竟平日間他都能血氣瀰漫出來。
　　「前輩，收欠條嗎？」楚風小聲問道，跟賣湯的老嫗商量。
　　「鑑於你目前良好的記錄，可以考慮，但你自身得買到四碗以上。」
　　「行，沒問題，再來一碗，這就夠了。」楚風說道。
　　然後，楚風看向史家的神王，道：「打個欠條吧，你們家欠我六兩母金。」
　　「你什麼意思？！」史家的神王寒聲道。
　　「我綁架你們家少主了，不給就剁死他！」楚風喊道。
　　眾人都無語，繞了一大圈，叫陣了半天，終於又回歸搶劫這一碼事。
　　「你這是勒索，挑釁，跟史家為敵！」神王森然道。
　　「沒錯，你說對了。但有前提，是你們先招惹我的，還想殺我，這就是你們踢到鐵板後的代價！」楚風不想跟他廢話，下最後的通牒，不給就剁人。
　　史家的神王大怒，史煌則是心中劇烈不安，他嚴重感覺到死亡的威脅，那少年不是說說而已，真要拿所謂的板磚翻天印拍死他！
　　「行，我史家認了，但我只能給你寫五兩母金的欠條！」
　　「成交，寫吧！」楚風痛快的答應，並道：「夠大氣吧，我都不給你討價還價。」
　　「小孽畜！」史家的神王很想罵出這三個字，但最後忍住了，嘴唇哆嗦，臉色鐵青，極其難看。
　　「大娘，這份欠條你們收吧？」楚風問道。
　　「沒問題，史家還是很講信譽的，我們可以接受。」
　　史家的神王心中惱怒，見鬼的講信譽，還不是你們的組織過於強大，不怕人反悔。
　　站在石拱橋上的老嫗皺眉，道：「抱歉，我們總共積攢八碗孟婆湯，你已經買走一半，目前還剩下四碗，你所拿來的欠條餘下一兩母金。」
　　楚風聞言，問道：「還有其他東西嗎，我買上一些。」
　　「這裡有，除卻時光爐外，其他東西任你挑選一件。」不遠處，那個中年女子開口，難得的不再冷漠，臉上露出一縷笑意，他們最喜歡楚風這種購買者。
　　楚風開心，道：「好啊，我正缺少一件從通天仙瀑中撈出的物件，這下可以湊齊了，將可以進入瀑布中閉關。」
　　他已經聽老古講過，手持從通天瀑布中衝擊出的物件，在瀑布中閉關，將會事半功倍，有奇效。
　　形似林諾依的少女、佛子、風凰仙子、鍾秀、映謫仙等人都相當的無言，這裡發生的事有點離譜。
　　這個少年有什麼身份？來自哪裡？許多人都想知道！
第1127章眾星捧月
　　一地的陳舊物件，擺放在草蓆子上，從甲冑到燈臺，再到磁髓質地的蓮藕等，好東西真不少，楚風一陣眼花繚亂。
　　他知道，這非常考驗眼力，這當中九成以上估摸著都是贗品。
　　比如那疑似金烏羽毛編織的天火扇，看起來驚人，不時浮現模糊的三足神鳥，若隱若現，熱浪襲人，但這是真的嗎？
　　楚風一番觀察，對部分物品有點動心，比如那磁髓質地的蓮藕，這可是場域研究者的鐘愛之物。
　　隨後，他動用火眼金睛仔細凝視，在一堆破銅爛鐵中，發現幾支殘旗，都很小，不足一尺長，色澤暗淡。
　　可是，在火眼下卻能看到它們的內裡，比如土氣翻騰的杏黃旗，有點不簡單，還有焰光跳動的玄紅色殘旗……
　　楚風詫異，怎麼看起來九成都是珍品，不是凡物？他估計，這肯定是作假手法高明。
　　果然，有些器物雖然浮現異象，但僅是小部分區域，物件的大部分主體都是假的，這是混鑄在一起的器物。
　　「小友可選中滿意的天物，我們這些東西都是從通天瀑布中撈出來的，費時費力，每件物品都染著強者的血液，想從仙瀑中撈東西太難了。」
　　那個組織的中年女子開口，沒有什麼笑容。
　　「我再看看。」楚風道。
　　附近，人來越來越多，許多強族與進化門派得到族中的天才弟子稟報後，已經陸續有人趕到這裡。
　　來的全是高手，身份高的嚇人，就是混沌眼中的存在都忌憚，出來見禮，跟一些特殊的生物打招呼。
　　比如，佛族的人到了，那是一尊石佛！
　　他表皮石化，如同一尊雕像般，但卻能行動，臉上帶著悲苦之色。
　　「這誰啊，佛族不是血肉之軀嗎，怎麼來了一位石佛？」
　　「噓，這是一尊真佛，當年在跟他的族人競逐未來佛主大位時，幾乎成功，若非另外一人過於驚豔超常，那位置就歸屬他了。」
　　眾人聞言皆心中凜然，佛族何其強大，在陽間始終排在前五內，萬古來地位不動搖。
　　這個石佛幾乎成為未來佛主，如此身份，其實力定然深不可測，讓人不得不敬畏！
　　那白衣佛子頓時上前，面帶敬色，對他施佛禮，以示尊敬。
　　此外，還有兩位佛子到來，一位身披金色袈裟，連肌體都都是金色的，如同黃金鑄成。
　　而另一位則是一身黑衣，腦後佛光普照，器宇不凡。
　　「佛族強大無邊，已經支持西方那位霸主，前不久更是跟雍州遣出的一位統帥激戰過一場，當真是石破天驚。」
　　有人在談論，神色凝重。
　　如今天下三分，東部雍州甦醒的霸主，以及西部賀州崛起的恐怖存在，還有南部瞻州氣吞天下的古老強者，各自開始派遣追隨者攻城略地，三系爭霸，要統一陽間！
　　在石佛周圍雲集了很多人，連金烏族的少年也走了過去，跟他見禮，很是崇敬。
　　人們倒吸冷氣，這是選邊站了，金烏族早先還算是中立，沒有傾向於誰，但現在跟佛族的人走在一起，這是要一起支持西部賀州的那位恐怖進化者了。
　　「大日王正式做出抉擇了，這是大事件。」有人嘆道。
　　金烏族的大日王，乃是一代強主，在天尊中排名第三，一身實力震動陽間，誰敢不服？！
　　可以說，這位陽間第三天尊實力超強，俯視西部區域，橫推諸天，數個時代中，當真是很難尋到抗手。
　　不說族群整體實力，單是有大日王，就足以讓金烏族名震陽間，因為便是前五的家族，他們的天尊都很難跟大日王媲美，天下第三，同層次的戰鬥中誰敢攖鋒？
　　同時，金烏族也不是沒有老牌存在，膽敢有大能出世，死磕金烏族，大日王的玄祖肯定會出手。
　　事實上，當今天下，九成大能都垂死，到了那個層次後壽元不足，平日間都閉關，封存生機，蘊養血氣，沒人敢輕易動手。
　　整片陽間，可以說天尊幾乎成為主角，有動手之力。
　　當然，這也是相對而言，天尊中也有高達六成的生物壽元不多，頻臨死境。
　　這就是目前的大形勢，大環境，進化到一定層次，很多人就停滯不前了，在苦熬歲月，在閉死關想辦法掙脫地獄般的泥沼，為自己爭生機。
　　犼族也來了，果然也跟他們走在一起，人們早就聽說，犼族跟佛族走的很近，甚至不惜為一些菩薩、真佛當坐騎。
　　在陽間，敢稱菩薩、真佛的，那肯定都是極其超然的存在，遠非小陰間的佛可比。
　　就如同映照層次的進化者，在小陰間便可照耀諸天。
　　而在陽間，唯有天尊才敢在各地建神廟，讓世間各族生物膜拜，頂尖天尊可照耀陽間廣袤疆土，顯化在各地。
　　一頭老犼，黑金皮毛，笑著陪同石佛。
　　接下來人們看到，陽間強族孔雀一脈也走到石佛那裡，這又讓人吃驚。
　　孔雀族也不是一般的族群，該族的白孔雀，神王期時排名天下第一，晉升入天尊領域後，很短的時間就已經是天下第十五。
　　這種成就，這種速度，壓制的各方天尊都喘不過氣來。
　　「不會吧，白虎族也過去了，這是擺明立場啊！」
　　一時間人們呆住了，這是敢跟龍族搏殺的強力獸族，雖然純血族人數量極其稀少，每一代都是個位數，但是，一旦殺起來，敢去屠龍！
　　白虎族的少女，看起來溫柔而美麗，但一旦蹙眉，眼角眉稍帶煞，穿著白衣，跟隨家族長老一起走了過去，覲見石佛。
　　眾人都有些眼暈，西部賀州的霸主周圍註定要聚集一片恐怖的進化者，從佛族到金烏族，再到孔雀族與犼族等，還有白虎族，這才是冰山一角，想必還會有更多。
　　果然，一眨眼又有數十族出現，都是名聞陽間的強族，跟那些人站在一起。
　　一時間，白虎族的年輕麗人、金烏族的少主、孔雀族的年輕神王、三位佛子、犼族的翹楚……這些人成為中心，周圍出現一群其他族的天才，如同眾星捧月一般。
　　「白虎族的仙子當真是風華絕代，仙姿玉骨。」有人恭維。
　　「孔雀族的年輕神王，這一次註定要打進前五神王內，神王榜單一拖再拖，也該換榜了。」
　　「佛子，金烏族少主，一旦入了戰場，希望我們可以聯手對決，制霸年輕一代。」
　　……
　　許多人上前恭維，而被圍在中心地帶的幾人也都笑著開口，聯絡其他強者，他們註定要一起上戰場。
　　顯而易見，各族在站隊，當前天下分三系，已經到了最亂的年代。
　　就是遠處鵬皇、映謫仙、疑似林諾依的少女等，他們所在的族群，也都有自己的選擇，目前這幾人站在場外，可也都被人環繞。
　　這些人如同驕陽，加入某一陣營後，會被重點關照，是未來的種子，許多人恭維！
　　隨後，又一方陣營的強力人物到場，東部雍州來客，那位在雍州復活的霸主的人出現，其徒孫親臨，說是徒孫，但其實年歲很大，籠罩混沌氣，神目如電！
　　並且，他帶來了一個年輕人，很是不凡，尤其是一雙眼睛，那可真是驚人，帶著金色的符號，熠熠生輝。
　　「火眼金睛？！」一些人震驚。
　　「這是我遊歷東勝神州、遇到幾位故人、從他們那裡奪愛而收來的一位弟子。」老者微笑。
　　一時間，眾人震動。
　　火眼金睛，初期階段可看透萬物，而一旦進化到後期更有妙用，關乎進化路上某種天大的秘密。
　　所有人都心驚，對那年輕人眼熱。
　　此時，形似林諾依的少女帶著笑顏，道：「史前時代，有種記載，火眼金睛後期可助進化，奪天地之寶，具體如何，外人不知，這位師兄道骨天成啊。」
　　此時，就是對面，石佛都望來，至於那群年輕人就更不用說了。
　　三位佛子、白虎族的麗人、孔雀族的年輕神王等也都動容，向這邊凝視。
　　站在較遠處的鵬皇開口，嘆道：「想來，一位英才將以不可阻擋之勢崛起了。」
　　「體表籠罩著一層大道光暈，這真是驚人！」映謫仙亦輕語，眸光湛湛，對雍州那邊的年輕男子微微點頭致意。
　　此時，楚風還在選物件，聞言來了一個火眼金睛，他愕然，不禁抬頭。
　　相對來說，他這裡十分寒酸，那可真是無人問津，別說眾星捧月環繞著他，連一顆「隕石」都沒有。
　　尤其是他得罪史前世家史族後，那就更沒人願意接近了，人們躲避還來不及呢。
第1128章楚風的大兒子
　　「這是天精地孕的靈卵？」有人吃驚的問道。
　　在場的人沒有火眼金睛，但是有些人卻有天眼，而一些老輩人物更是神覺強大的駭人，第一時間看出端倪。
　　雍州那位混沌氣籠罩的老者帶來的年輕人非同一般，先天氣息內斂，沒有染上一點紅塵氣。
　　甚至可以說這是天胎，正常降生的生靈都會被世間濁氣纏繞，他卻斬斷濁根，體內蘊先天之精。
　　「嗯，是的，他本是東勝神州花果山的一塊九竅神石蘊含的靈卵，九年前出世，根骨的確不凡。」
　　來自雍州的老者微笑道，他名為昊源，是雍州那位霸主的徒孫！
　　他的連眸光被自身體外的混沌所遮掩，一片朦朧，他很強，而他說的話卻更吸引人。
　　一些人吃驚，深感意外。
　　「我知道了，當年亦有所聞，聽說出了一個石胎，竟強到這等地步，天生火眼金睛？！」
　　許多人都動容，都在觀看老者身邊的年輕男子。
　　他身高一米九以上，很是英武，劍眉入鬢，眼睛有神，算得上一個英氣迫人的俊朗男子。
　　不過，他的一雙手臂卻是石質的，這引發人們注意，雙手很有力，讓人懷疑他可徒手截斷神兵利器。
　　「他是靈卵，天地生養，在這亂世中到來，註定要從軍，要血戰。」來自雍州的老者昊源說道。
　　眾人凜然，總覺得雍州一方了不得，將這種道胎都能尋到，這難道是天命所歸？
　　「他的名字叫大空。」昊源說出石胎的名字。
　　「好名字，不錯。」就是很沉靜的石佛都開口了，雖然雙方屬於不同陣營，但是，他眼中還是出現異色。
　　遠處，楚風一驚，他對大空二字有些敏感，因為時光爐迴蕩的話語便有這個關鍵詞，提及大空之火，這是巧合嗎？
　　「這是師祖所賜之名。」老者笑道。
　　當聽到這一說法，眾人動容，他的師祖就是雍州那位霸主，當年曾統治陽間二十分之一的疆土，遭雷劫而殞，又在當世復甦歸來，要重整乾坤，乃是蓋世霸主。
　　楚風動容，他覺得，雍州那位不會隨便起名字，難道說知道大空之火？這可是一個驚人的線索！
　　他認真打量，這位天地生養的大空還真是不凡，極其驚人，體表有大道光暈，血肉之軀跟石臂完美融合在一起，並不突兀。
　　其實，雍州的霸主除卻賜下大空之名，還曾說，當大空褪盡石質時，就是他進化步入正路、望到究極道時。
　　石佛又開口：「雖在極西之地，但是我族有老佛曾心有所感，當年心血來潮測算一番，覺察有天外異物降臨，觸及東勝神州之地，想必與這年輕人有關？」
　　他平日間少言寡語，今天卻主動細說，這讓人深感意外，然後很快意識到，當年佛族一定是推演到了不得的東西或事件！
　　昊源露出笑意，道：「不錯，當年天降異物，造化物質交融於石胎，讓他提前出世，成為大空。」
　　「什麼，天地交感，異物融入石胎，成就了他？！」石佛皺眉，第一次露出這種情緒波動。
　　一時間這裡安靜了，所有人都望向大空。
　　他很穩重，無聲的對眾人抱拳，而後又點頭致意。
　　楚風越聽越是覺得不對味兒，他當年從輪迴終極地逃出來鬧出很大的動靜，被人誤解了？
　　當初，的確從石罐中逃出一縷造化物質，結果被石胎吸收？
　　「那是天外的無上精華，造就出大空。」昊源不加掩飾，突出雍州天命所歸，冥冥中早有註定。
　　所有人都被鎮住了，天地造化物質，域外異物，盡歸雍州，似乎的確預示了什麼。
　　關於這種異象，史冊中有過記載，那種造化物質，那種域外異物，偶爾出現，的確宛若天命降臨！
　　這可是有過一些實例，曾造就出不可揣度的人物與皇朝！
　　據悉，當年的黎三龍——黎龘，就曾是這種天命所歸的人物。
　　所有人都變色，連石佛都皺眉。
　　唯有楚風，在那裡摸下巴，他在思忖，這石胎從某種意義上來說，算不算他兒子？
　　天地精華降臨陽間，進入九竅仙石，造就出大空出世，這不就是他無意間造就出的一個娃嗎？儘管早已經比他高大！
　　不管別人信不信，但是，楚風先從心裡上認了，這算他一個兒子。
　　「不管你們信不信，反正我信了！」他咕噥，雖然知道那年輕人很恐怖，但是從心裡有種優越感，藐視之，你是我兒子！
　　遠處，一群人驚嘆而又震撼，便是鵬皇、佛子、映謫仙等人都一起上前，跟大空打招呼，交談起來。
　　楚風這邊，除卻一個修閉口禪的東北虎外，一個人都沒有，冷冷清清，那可真是眾星捧月外的荒涼之地。
　　他不再理會，再次開始認真挑選自己的東西。
　　「小兄弟可否選好？」中年女子催問。
　　她的聲音平淡，不怎麼上心。此時連石佛都來了，金烏族大日王的親弟弟也降臨，都在觀看時光爐，這才是生意的大頭。
　　「嗯，我挑選的差不多了，最後考慮一番。」
　　楚風擁有火眼金睛，但是，他卻只是在隱晦的用，沒有暴露，他盯上了一座磨損嚴重的銀燈，略有殘破，但是給人不一般的感覺。
　　但是最終他又捨棄了，看向一支筷子那麼長的小矛，黑不溜秋，而且是木質的，很不起眼。
　　他掂量了一下，很普通，和尋常的木筷子質量相仿，著實沒看出什麼特殊之處。
　　尤其是小矛的尾端，曾腐爛一小段，這讓他無言，早先還不相信，可是用手去摸，有刀去削，竟然挖下一些腐質！
　　楚風愕然，他有點懷疑自己的眼光了，雖然覺得這東西有古怪，但是卻沒有什麼有力證據支撐。
　　他暗中在指甲內藏了幾粒輪迴土質，剛才覺得這幾粒土質略微有些異常，微微發熱，這才選中此矛。
　　可是，這東西尾端都爛了，如此的不耐腐，能是好東西嗎？
　　楚風早已將幾粒輪迴土的顆粒送回石罐，不打算再拿出來試探了，畢竟這裡大人物過多，有些冒險。
　　他決定，就選這根小木矛了。
　　這時，大空朝這邊走來，觀看攤位上的東西，昊源與石佛都在看時光爐，大空則低頭挑選其他器物。
　　「咦，那個小散修選了一支木矛，有意思。」
　　「哈，你們看到了沒有，木矛都爛掉了一截，這是什麼眼神啊！」
　　一群人都笑了，有人湊了過來。
　　然而，大空一句話，讓那些人閉嘴。
　　「可以給我看一看這根木矛嗎？」
　　「不行，我已經選中它。」楚風搖頭，同時心裡說，大兒子，別跟老爹爭，你來晚一步！
　　如果讓昊源、大空知道他心中所想，竟是這種稱呼，肯定要打死他！
　　「你確信就選它了？」中年女子問道。
　　「嗯，就是它了。」楚風點頭。
　　「好，兩清！」中年女子痛快的答應。
　　「前輩，這木矛什麼來頭？」有人請教，認為這個組織肯定了解與知道。
　　中年女子道：「我們研究了很久，期間扔在倉庫中都有幾百萬年，但是，許多名宿，甚至是首領都親自上手，皆沒有覺得它有什麼特別的用處。」
　　許多人聞言都笑了，連賣家都這樣說了，可想而知這木矛的價值。
　　「這或許是混沌根也說不定！」有人低語。
　　這世間有幾種混沌根，都價值無量，但都紮根在禁地中，外人根本就無緣，別說採掘，連看都看不到。
　　「不可能。」中年女子搖頭，道：「我們曾做個試驗，從上面挖下一點木屑，結果餵食給普通生物後，並無混沌根應有的異常體現，只是讓幾頭普通的生物拉了幾天肚子而已。」
　　眾人聞言，無不啞然，而後失笑。
　　這還不如純正的毒藥呢！
　　「經過我們堅定，這支木矛尾端的確是腐爛了一截，木質材料雖然不凡，但是，也不是太過堅韌不朽。」
　　當聽到這種話語，眾人徹底對此物件失去了興趣。
　　就是楚風自己都聽的一陣無語，這該死的木矛也太不爭氣了，讓他面上無光。
　　它到底有什麼用，為何導致輪迴土發熱，楚風決定，回頭好好研究一番！
　　當然，他嘴上不服，道：「進入通天瀑布需要從裡面撈出來的老物件，我就選它了，你們不懂，這是吾成道之物！」
　　「噗嗤！」
　　幾位仙子級年輕女子都忍不住笑出聲來。
　　「啥也別說了，咱通天瀑布中見！」楚風老臉微紅，又看了一眼大空，發現他還在盯著自己手中的木矛，楚風很想說，大兒子你瞧個毛啊！
第1129章註定成為太陽般耀眼的人
　　大空身高一米九以上，劍眉入鬢，雙瞳呈金色，有形符號浮現，光芒懾人，他盯著楚風手中的木矛，十分不舍。
　　但最終他沒有說什麼，轉身而過，去挑選其他器物。
　　楚風心中腹誹，這難道就是所謂的母子連心、父子天性，這大兒子也跟他一樣感受到此矛不凡？
　　事實上，就是他自己都心虛，這怎麼可能是他的血脈與親子？
　　嚴格來說，大空只不過是因他而獲得一縷造化精華，導致天地交泰，從而提前孕育出靈卵。
　　這若是讓昊源與大空知道，有人念念不忘，想收大空當兒子，非要氣炸腎，非打不死楚風不可。
　　「少年，能被靈卵化生的天驕生靈看上手中的物件，我若是你定會欣喜，將之敬獻給大空道友。」
　　忽然有人這樣開口，也是一位少年人，棕色長髮，古銅色的肌體，過早的成熟，長相十分彪悍，居然是三頭六臂。
　　這是一來自血統極其強大的族群的子弟，能有這種長相者，歷來都是神魔族裔。
　　楚風頭都沒抬，自顧看其他器物，道：「因為你的確不是我，所以你只能是眾星捧月中的小星星，或者說只是一塊大隕石，而我註定是要成為太陽般的人，光耀古今未來。」
　　嘶！
　　一群人嘬牙花子，這少年散修還真是神採飛揚，自負而自信啊。
　　他剛將史家的少主史煌給痛揍一遁，並訛詐與勒索，使史族大吐血，現在依舊這麼的在自負，真是夠「跳脫」的。
　　至於大空，那可是雍州那位存在的徒孫的親傳弟子，真正的身份高不可攀，從某種意義上來說算是雍州的小主人之一。
　　有人言語輕慢，道：「呵，這就是沒上過戰場的小傢伙，現在嘴皮子厲害，真上了大軍廝殺的戰場，看到橫屍數十上百萬，估計立刻嚇尿。」
　　這是一個白髮男子，十分年輕，但已經是一位神祇，實力不凡。
　　「你是不是有過這樣經歷過啊，不然怎麼這樣肯定，當初嚇尿幾次？」楚風斜睨，而後又道：「我若去戰場，肯定是裂土封王，是要成皇的人，俯瞰天下，成為一極，你跟我比不是笑話嗎？！」
　　眾人無語，這少年散修還真是自信的過頭了，這種話語都敢說？
　　當今天下只有三極，那就是東部雍州、西部賀州、南部瞻州，他想成為第四極？
　　若非賣時光爐與孟婆湯的組織承諾，要庇護他，估摸著，現場有一些人早就想動手了，非幹掉他不可。
　　楚風一點也沒有心理壓力，離開這裡後，誰認識誰啊，反正現在無人可識他。
　　「散了，散了，各自做好準備，要進通天瀑布了，一夜間成就天尊果位，我們回頭再見，重新論道。」
　　楚風在那裡擺手，一副老氣橫秋的樣子。
　　一群人表情不一，有人磨牙，有人愕然，有人嘲笑。
　　「小兄弟，你是不是被人騙了，不知道通天仙瀑是什麼地方啊？」賣時光爐的女子問道。
　　楚風看她的表情，感覺情況不對勁兒，在袖子中捏著天金石棺，暗中問道：「老古，你坑我？」
　　同時，他表面上虛心請教，問中年女子，這裡到底怎麼回事？
　　中年女子道：「一夜間成為天尊，那都是以訛傳訛，是世間的美好傳說，期間的恐怖與血腥，一點也不美麗。」
　　瑪德！楚風立時想摔打巴掌長的石棺，肯定是被老古這老孫子給矇騙了！
　　……
　　「唔，此爐不錯，於我族有緣。」遠處石佛開口，居然是這樣表態，用手摩挲時光爐，戀戀不捨。
　　來自雍州的昊源也目露神芒，他相信，只要將爐體帶回雍州，自己的師祖、那位蓋世霸主必然能夠參悟透徹。
　　那一組織曾經從爐中參悟出各種經文奧義，最後開創出震古爍今的第十妙術——地府歸來，何其驚人。
　　尤其是，這個組織的首領並沒有探索到時光爐的最深處與盡頭，這也意味著，還有更驚人的寶藏與真相。
　　突然，遠處傳來冷笑聲，而後導致轟動與混亂。
　　因為，世間數一數二的強大家族——恆族，他們出現了。
　　那片地帶雲霧翻卷，一道永恆之光從極盡遙遠的地帶鋪展而來，一位老者宛若萬古長存，突兀的現身在那裡。
　　恆族的宿老降臨此地！
　　這是一個面對佛族都不怵，只強不弱的世家族群，此老看向石佛時，霸道無比，眼神犀利，聲音如同金鐘般洪亮，鏗鏘震耳。
　　「與佛族有緣？真是笑話！石佛，要對上一場嗎？」
　　「恆拓兄說笑了，今天不必。」石佛開口，斷然拒絕。
　　可見恆族宿老的強勢，看到佛族這一代人中僅次於未來佛主的石佛都這麼的霸道，竟想直接出手。
　　恆族出現後，鵬皇立即走了過去，代表的是超級強大的種族——鵬族，他雖然是散修出身，當成名後，鵬族早已將他視為核心奇才。
　　並且，亞仙族也非常看好他，曾為他提供最強花粉，在進化領域中，花粉的選擇非常重要。
　　陽間四大權威進化期刊中的黑血期刊，曾發表研究文章，闡述史上最強大一批人的成長軌跡，跟他們所用的花粉有極大關聯。
　　亞仙族很早就看上了鵬皇，給予照顧。
　　現在鵬皇過去了，亞仙族的一些人也跟著動身，比如映無敵、映謫仙以及該族的核心子弟。
　　鵬族、亞仙族，在這陽間太有名了，跟恆族站在一起，讓人凜然。
　　他們站在南部瞻州一方，擁護的是那裡崛起的霸主。
　　昊源開口，道：「該來的人差不多都來了，我們幾個商量一下，看一看如何競價，怎麼購買此爐。」
　　他對著石佛、恆拓示意，共有近十位深不可測的老者向一起走去，在那裡對峙以及暗中交談。
　　楚風琢磨，這時光爐跟他算是無緣了，他不可能競爭過那些人，真要落在他的身上，估計這個組織都庇護不了他！
　　「時間將至，想要進通天瀑布的人早做打算。」有人提醒。
　　楚風一嘆，戀戀不捨，一步三回頭，向著瀑布走去，但目光不時落在身後那時光爐上。
　　一些人無語，你一個小小的野修，也敢惦記這種天寶，這不是做夢嗎？！
　　很多人包括大空、林諾依、鵬皇、映謫仙等人都到了瀑布近前，一大群人，從少年到青壯，再到老者，都要進瀑布。
　　「各位，請看清此石壁，一但你們出現時，跟上面記載的一樣，那註定要殺無赦！」
　　有人喝道，提醒所有人。
　　在那瀑布前，有一座石壁，被水霧覆蓋，現在被人強行震散氤氳精氣，露出粗糙的石體，上面有字跡，銀鉤鐵畫。
　　楚風倒吸冷氣，上面記載了一些很可怕的事。
　　通天瀑布，自那域外而來，降臨在此地，至今都沒有尋到源頭。
　　所有去探索的人都一去不復返！
　　「區區域外，不過一方宇宙，能擋天尊與大能？」楚風不信邪。
　　有人冷笑道：「你以為那所謂的域外是什麼，星空擋不了，宇宙難禁錮，但是，若是時光呢，還有那驚人的界膜呢？」
　　楚風覺得自己所知太少，不好多語，不然只會顯得自己對陽間各地過於陌生，讓人懷疑有問題。
　　他盯著石壁，心中劇烈翻騰。
　　的確有人一夜成就天尊果位，而且是小修士，竟在一夕間衝霄而上。
　　甚至有人立地成為大能，震撼陽間！
　　但是，這可不是好事，這樣的人出來後性情大變，如同換了一個人，被各族推測出，這是被邪靈附體所致！
　　這通天瀑布中有邪靈？
　　楚風差點將老古罵死，這坑爹的老混帳！
　　自史前就有記載，這通天瀑布中走出莫名生物很可怕，曾血洗天下，造成浩劫，恐慌了陽間數個時代！
　　當然，所謂的走出，都是指邪靈附體出來的生物，取代原主人，實力恐怖絕倫。
　　當初，為了圍剿這種生物，高手死了很多，天尊喋血，大能橫屍！
　　至今想來，還有三五頭生物沒有被剿滅呢，逃進了幾處禁地中，外界的人只能長嘆，不敢打進去。
　　楚風細看，數次出現這種可怕的生物，天下共剿時，大地上都曾血水橫流，陽間一片愁雲慘澹，那種時代非常瘮人。
　　「老古，你個孫子竟敢騙我！」楚風不滿，在袖子中折騰天金石棺。
　　「咳，當時走的太急，沒有來得及和你說清楚。」老古乾笑，不斷乾咳。
　　楚風依舊想踩死他，若非忌憚這裡的一些老怪物，比如石佛、昊源、恆拓等人，他真想拎出天血星空母金短劍，剁這口石棺！
　　這是什麼地方？偶爾會有特殊生物逃出來，可引發陽間浩劫，生靈塗炭，連一教鼻祖都會被乾死，毫無招架之力，這算什麼造化地！
　　這種地方簡直太恐怖了，一旦出意外就意味著最血腥與黑暗的年代到來，簡直是陽間某種大災難的源頭。
　　楚風暗中詢問：「你給我說說，這到底是什麼地方，你大哥沒漏過底嗎？」
　　「他沒說過，但是我知道，他多次從這裡得到過巨大好處。」老古回應。
　　隨後，他感覺到楚風的不滿，又道：「你想啊，這裡叫通天仙瀑，帶了一個仙字，我琢磨著與仙那種生物有關。」
　　楚風愕然，心中悸動，萬古邪靈疑似跟仙族有關？！
　　他盯著石壁，得悉來這裡最大的好處就是破關，較為容易，同時更為驚人的是可以錘鍊精神與肉身，打下驚人的強大根基。
　　據記載，史上最強的一批人的成長軌跡，繞不開此地，有些人曾經熬煉出某些階段公認的最強道果。
　　楚風琢磨，自己在這裡可以熬煉最強金身，同時是不是也能悄悄錘鍊前世的果位，那可是神王層次的道果！
　　當想到這裡，他心頭火熱，無比的期待，真要成功的話，將會讓他實力暴漲，極大的提升自己的安全感！
　　甚至，萬一藉神王領域的根基在這裡破關，晉升為天尊呢？
　　當然，這多半難以實現，畢竟前世的道果在陽間真不算什麼，有各種瑕疵。
　　但是，夢想總是要有的，萬一要實現了呢。
　　「這瀑布有了一絲血色，時間差不多了，各位準備一下，隨時要進場了！」有人提醒。
　　原本光華燦爛的瀑布，現在居然出現一抹殷紅，宛若沾染一道血水，從天而降，一些人知道，時間到了！
　　「大空，你身具火眼金睛，乃是天地交感所生，可謂天命所歸，這一次我要你練成史上最強金身！」
　　遠處，昊源開口，臉色淡然，但話語不容置疑。
　　同時，他警告一些人，大空身上有他師祖的一縷印記，誰敢暗中下陰手，別怪沒提醒，那是自尋死路。
　　「呵，最強金身？除卻我恆族外，誰敢稱天下第一？」恆拓開口，這話相當的自負，他有底氣。
　　石佛倒是平靜，只是雙手合什，念了一句古經文，因為他不要多說，天下皆知，佛族金身驚世，歷代都有不壞身的傳聞！
　　「各位不要爭了，人外有人，天外有天，歷代莫不如是。」有人和稀泥。
　　「呵呵，是嗎，我倒要看一看哪個能超然在上！」
　　這時，瀑布外，一些人開始三五成群的走到一起，在通天瀑布中，跟強大與正確的人相鄰閉關，好處極大！
　　當然，彼此在同境界最好，這樣對方悟道時瀰漫出的符文等，可讓周圍同層次的人受益！
　　此時，映謫仙同恆族的核心傳人走到一起，彼此在同一進化層次。
　　鵬皇與孔雀族的年輕神王互相看了一眼，比肩而戰，雖然所在陣營不同，但是臨時結盟卻也不錯。
　　畢竟，相傳兩族是近親，真要在一塊坐關，好處不少。
　　一時間，恆族少主、大空、異荒族的奇才、鵬皇、小金烏王、白虎族麗人等，都被人環繞，成為焦點。
　　楚風這裡實在太冷清了，除卻驢精，也是就是東北虎外，一個人都沒有。
　　一些人露出淡淡的笑意，雖然沒有當面奚落，但那種表情不言而喻，在看他笑話。
　　楚風臉皮堅韌，不動如山，道：「有人過來嗎，我庇護爾等，我自然會修成史上最強身，而你們跟在我身邊，可以去爭那第二強體。」
　　瞬息間，許多人都笑了，不加掩飾的嘲笑，眼角眉梢皆是不屑之色。
　　「不過是一夜的時間就可證明，到時候你們不要後悔哦！」楚風淡然。
　　然後，他果斷衝著賣時光爐的中年女子喊道：「我賣給你們一個名額如何？你們可選一個人跟在我身邊。」
　　「不買！」中年女子果斷拒絕。
　　眾人鬨笑。
　　「那還等什麼，派人準備為我護法，你們這個組織承諾過的！」楚風叫道。
　　眾人先是無語，而後許多人都笑出聲來。
　　還有一章，應該不會很晚。
第1130章見我如見人王
　　「一會兒弄死他！」史煌低語，叮囑史家的一些人。
　　「不行，那個組織不可惹！」一位神祇嚴肅告誡。
　　事實上，該族的神王在場，也輕微搖頭，示意他不要輕舉妄動，得另想辦法。
　　「除非請動恆族、道族這樣排名前幾的族群，可以無懼這個組織，不然的話很麻煩。」史家神王告誡。
　　「有了，去找異荒族的進化者，許以好處！」史煌眼睛亮了。
　　關於異荒族，這是一系列族群的統稱，他們的血統已經超越了神獸神禽等，可謂極致強大！
　　就是最強的佛族、恆族等都要對他們忌憚。
　　如果說，還有誰敢無懼恆族、黎族、道族、佛族這樣排名最前的幾族，毫無疑問便是異荒族群。
　　在這一系族群內，就有從幾族中脫離出去的，比如異荒族中的機械佛族，當年為一尊至強大佛。
　　而在異荒族內，追尋血脈源頭的話，人族則最多。
　　當初，在人族中崛起、進化出究極血脈的存在，擁有了傳承給子孫的恐怖血脈，一些至強者便脫離人族，自立為一族。
　　比如，有的異荒人族血液玄黃，幾乎擁有開天之力，震撼陽間，單以血統而論，近乎走到極致。
　　還有的異荒人族，擁有天骨，打遍各族，其骨無匹，堅不可摧，戰力震世。
　　更有異荒人族，傳承有無敵神通，比如慧眼，看什麼妙術，都能很快上手，可以藉此偷學，盜盡天下秘典。
　　「唔，那個小野修看起來是人族，今日異荒族來了兩支，其中就有異荒人族，我去找他們。」史煌寒聲道。
　　他堅信，異荒人族一出，那個野修必然要完蛋，沒有什麼好下場。
　　因為，異荒人族是人族中的最強血統，可以稱之為人王！
　　有這種血統的異荒人族，經過祖先不斷進化，已經研究出的所謂人王領域，可以專門壓制普通人族。
　　這也是他們自立出去，脫離人族，自稱一族的原因，覺得自己足夠超脫與強大。
　　當然，也有這種血統的人始終在人族內，並沒有不承認自己不是人族。
　　不過有點可惜，由於對血統保護不夠，這樣的人的後代最終漸漸消失，或者泯然在茫茫人海中，血脈被不斷稀釋。
　　史煌找到目標，那是一個赤發青年，眉心有一隻豎眼，按照史家神王的猜測，這最差也是天眼中的窺術眼，更有可能就是慧眼。
　　若是慧眼，可盜盡天下秘典！
　　在那赤發青年的身邊還有一個少年，跟他一樣，滿頭紅髮，並且眼神帶著野性，桀驁不馴。
　　史煌走過去了，心中有些打鼓，任何強族面對異荒族群都有些忌憚，實在是因為他們太強大了。
　　讓陽間各大道統慶幸的是，異荒族不是統一的，有各種山頭，哪怕同出人族，彼此間也是獨立的。
　　異荒族中有機械佛族，有玄黃人族，還有九色骨髓的道族，一個個強的駭人，若是聯合起來，發出同一種聲音，將凌駕在諸天之上，無人可敵！
　　還好，他們不說老死不相往來，但也都是高傲的，少有走在一起的時候。
　　史煌走過去，低聲下氣，最後史家的神王也出現了，許以承諾，讓那赤發青年兄弟在瀑布中幹掉楚風。
　　「小事一樁，我是異荒人族，那個小小的野修見到我後，觸及我的人王領域，直接就得顫慄與叩首。」
　　那個年歲較小的紅髮少年淡笑，對史家要付給他的報酬感覺滿意，告訴他們，這件事輕而易舉。
　　「呵呵，靜待佳音！」
　　……
　　轟隆！
　　不多時而已，通天瀑布爆發出驚人的雷霆聲音，這燦燦的瀑布直接化成血紅色，如同血水般。
　　「時間到了！」有人喊道。
　　唯有化成血瀑，才是造化浮現時，一群人爭先恐後，進入那宏大的瀑布中。
　　此時，無論是疑似林諾依的空靈少女，還是白衣無塵的白虎族絕色麗人，亦或是聖潔的佛子等，全都不嫌棄血瀑，第一時間衝了進去。
　　楚風也不例外，招呼驢精跟緊他一同闖入瀑布中。
　　果然有些奇怪，這瀑布看著猩紅嚇人，但是內部卻光怪陸離，五彩繽紛，宛若進入了海底龍宮中。
　　這是什麼情況？楚風深感詫異。
　　「憋死我了，這裡能說話不？」東北虎叫道。
　　他一直聽從楚風告誡，沒敢在外面亂開口，現在進來了，他忍不住了，一雙驢眼四處踅摸，看什麼都稀奇。
　　楚風也訝異，進來後他徹底明白了，這通天瀑布究竟多麼的驚人，都是濃鬱的能量，而且很高級。
　　這麼多從天而降，宛若銀河傾瀉，壯闊而瑰麗，從千古前到現在就沒停息過，這得為陽間注入多少精華？
　　他已經注意到，這瀑布落地後，除卻近前的水潭，以及很短不過數裡的河流外，根本就沒有流向遠處。
　　這是直接深入地下，被地下祖脈吸收了，通向陽間大地各處！
　　這等於在為陽間時時補充能量，難怪陽間靈氣濃鬱，浩瀚疆土到處都是修煉聖境。
　　眾人進來後，都在選擇有利位置，強者在向上衝，比如天尊，竟有這種生物浮現，想要在此坐關突破。
　　至於神王更是有一群，而且都是震動天下的名人，如那鵬皇、孔雀族的年輕神王、佛子、恆族的一位青年、異荒族的赤發青年、白虎族的絕色麗人等。
　　在下一些，則是稍微年輕的生物，是一群神祇！
　　接下來就是層次更為低一些的進化者了，包括聖者、金身層次的人等。
　　楚風抬頭望了一眼，映謫仙同恆族的一位年歲不大的核心子弟還有其他幾人在一起，在瀑布上方。
　　而大空、史煌、金烏族少年、形似林諾依的少女、異荒族的紅髮少年等一大群人在下方，這幾乎是在最底部了。
　　這自然也包括楚風，同在金身領域中。
　　其中他還看到鍾秀、太武一脈的核心弟子，以及當年在邊荒龍巢被他投機取巧壓制的幾位故人小弟。
　　楚風沒有理會，帶著驢精找了一個地方，安心盤坐下來。
　　這瀑布太壯闊了，因此根本不用擔心擁擠，地方足夠大，但是那些人卻三五成群聚在一起共悟。
　　不用多想，楚風這裡最為悽冷，他承受著驚天瀑布的衝擊，在內部悟道。
　　「有點古怪，這血瀑內部晶瑩，居然蘊含著各種符文碎片，難怪他們要來此衝關！」楚風在第一時間體會到妙處。
　　在此期間，他曾將手指探進石罐中，洗掉上面的瘮人的黑色指印，同時也聽到了早先的可怕聲音，依舊是那些話，什麼四極浮土、陰與陽二柴、大空之火等。
　　隨後，楚風手持木矛，在這裡安心打坐。
　　「嗯，還真是特殊！」他訝異，難怪說手中握著從通天瀑布中撈出的物件在這裡修行會事半功倍。
　　還真是如此！
　　楚風持著筷子長的小木矛，發現血瀑中的各種符文等加速與成倍的湧來，將他環繞。
　　時間不長，他就已經渾身發光，形體如同黃金鑄成，這是金身在被滋養與錘鍊的體現！
　　「這東西早先跟輪迴土有反應，且試上一試。」
　　楚風小心的將木矛收進石罐中，插入輪迴土，他吃驚的發現，罐子中的木矛不一樣了，散發刺目光芒，矛鋒銳利的嚇人，殺氣滔滔！
　　他趕緊將木矛取出來，怕鬧出什麼動靜，不知道為何，這木矛插在石罐中，居然像是在被祭煉，散發凌厲的殺機。
　　他怕驚動其他人。
　　還好，石罐不可揣度，內部壓制了這一切，沒有氣息外洩。
　　隨後，楚風安心修行，持著木矛，接引血瀑中的各種有益物質，他的精神、肉身體會到了一種難言的妙處！
　　「呵，有點門道啊，這麼小的年歲就修成不弱的金身。」
　　這時，一個聲音響起，在楚風不遠處出現一個紅髮少年，看樣子不過十二歲左右。
　　「你是誰，有事嗎？」楚風問道，大家都在閉關，都在參悟與修行，磨礪自身，這個少年卻如此逼近過來，缺少善意。
　　「你是人族，而按照昔年的約定，以祖先傳承下來的血脈而論，我是你的王，見我如見人王，當叩首！」
　　赤發少年帶著淡淡的笑意，盯著楚風。
　　楚風目光冷冽，這是哪裡跑來的少年，敢讓他叩首，自稱什麼人王！
　　須知，他自身就是人王，在小陰間時覺醒了某種血統。
　　「我是人族，你又是哪一族？」楚風問道。
　　「異荒族，超脫在人族之上！」赤發少年傲然道。
　　「我怎麼看你像是人族？」楚風再問。
　　「人族？呵，我族已經超脫出來，高高在上，早已不是人族！」赤發少年眸光流轉間，氣息強大懾人。
　　接著，他又低語，道：「你為人族，見我如見人王，還不叩拜？難道非要等我散發人王領域不成？！」
　　楚風目光如神劍，道：「你自己都不承認是人族，還裝什麼大半蒜人王！再者，你確信是你血統更強，要壓制我？萬一你只是個偽王，而你面對的卻是一位真正的人王怎麼辦，是否要參拜我？！」
第1131章頂禮膜拜
　　「哈哈……」紅髮少年大笑，儘是輕蔑之色，在他看來這個要下手的目標太不知道天高地厚了，也敢如此大言不慚？
　　在進化史上，誰不知道異荒族的可怕，他們由於血統過於強大，震懾世間，而自立為一族，天生克制普通人族。
　　紅髮少年莫風睥睨，道：「哪裡來的野修，土雞瓦狗也配談人王，跪下來吧！」
　　在他的體外浮現一層紫紅色的光暈，始一出現就氣象駭人，帶著一種特殊的神韻，而後一種宛若自史前跨越過來的氣息擴散，恢宏而古老，磅礴而懾人。
　　在那光暈中，人影模糊，但大致能看清，在鎮壓人的靈魂！
　　光暈當中，有疑似人王的存在背負雙手，站在蒼天之上，俯視人間，下方茫茫無邊，億兆生靈叩首，頂禮膜拜。
　　並且，還有各種聲音傳來，億兆生靈口誦人王，虔誠祈禱。
　　「禮畢，誓約成立，吾族當為人王一支！」
　　在那高立蒼天上的身影下方，有一人形生物喝道，一時間像是某種約定達成，那無盡的人族進化者再次叩首。
　　一時間，楚風頭皮發緊，靈魂都悸動起來，感覺到了一股跨越時間長河的威壓，仿佛從那史前碾壓而來！
　　這是一種誓約，共尊人王？
　　這紅髮少年的始祖，當真是了不得，曾經是庇護過人族，還是說威壓過洪荒大地，號令整片陽間？
　　楚風內心相當的震撼，對方釋放的所謂的人王領域，蘊含著太多的信息，這是從那最古老時代傳遞過來的。
　　在那時，人族之敵是誰，在那個時代，陽間有什麼黑暗災難？
　　轟隆！
　　一股至強氣息，在那人王領域中擴散，像是專門針對普通人族，號令六合八荒，皆要遵守約定。
　　「見我如見人王，還不叩首！」莫風大喝，眼中露出妖異光芒，滿頭紅色長髮飛舞，他居高臨下，俯視楚風。
　　楚風的確有種難言的緊迫感，那是紫紅色光暈中映照出的各種昔日舊景所帶來的震懾性的壓力。
　　不過，他並不害怕，自身到了這個地步，已經立足在金身領域中，怎能跪拜同一進化層次的人？
　　再者說，他體內也有超凡血液，在小陰間時，被稱作是人王血統，不知道是否為真。
　　轟隆！
　　都沒用他刻意的對抗，其體內原本鮮紅的血液驀然間向著藍色轉化，鮮豔透亮，藍的晶瑩醉人。
　　一時間，他體外所有威壓都消退了，那所謂的人王領域被他綻放的藍色毫光擊退。
　　驢精早已退到他身後較遠處，心驚肉跳，不敢臨近。
　　「嗯？！」莫風太吃驚了，怎麼有人能這樣硬抗？
　　要知道，他們這一族一旦出世，可以壓制各地人族，像是先天克制，遵守某種蘊含在人王領域中的規則。
　　今天，他遇上一個野修，一個明顯是人類的少年，居然失手了！
　　「跪下！」莫風喝道。
　　「你發瘋，我卻沒瘋，你算個屁啊，你還是給我跪下吧！」楚風已經騰身而起，來到較高處，跟他平視，體內藍血激蕩，一股古老的氣息居然在血液中浮現，形成凜然不可侵犯的微光，瀰漫出去。
　　在的體表外，一層神秘光暈混合著血氣，經過血瀑內的各種符文碎片的映照，顯得色彩斑斕，看不透身前。
　　楚風體外，像是有一層神秘的貼身戰衣，屬於消失在歲月中的某一至強人王符文在交織，將他襯託的超然傲立，如同不可超越的一座豐碑。
　　「轟隆！」
　　莫風不敢耽擱，感覺情況不妙，在楚風騰身時，第一時間就已經催動自己體外的紫紅色光暈，加持人王領域，讓裡面的各種模糊身影與那古老的聲音越發的清晰，震懾眼前的人族野修少年。
　　可是這一次對他而言更為不利，前方那個少年體外斑斕光華綻放，轟的一聲，居然將人王領域生生擊散一角。
　　這讓莫風心頭髮寒。
　　「敢與人王血統爭鋒者？！」
　　他有些發毛，他深知，任何族群都不敢說絕對的天下第一，總會有天敵，可與爭鋒。
　　人王領域也是如此，不見得所有人族都懼怕，有個別人異變，不說精神意志以及實力等，單以血統而言，便幾乎能抗衡他們！
　　當然，最為極端的是，遇到隱藏在普通人中的人王，那情況更糟糕了。
　　若是血統比他還強，將危險之極，是他們這一族的剋星。
　　轟隆！
　　莫風眉心的豎眼睜開了，雖然還沒有進化到慧眼層次，還不能盜盡天下秘典，掌握敵者生死，但依舊有驚懾同層次進化者的攻擊力。
　　從他的豎眼中浮現，一道紫紅光芒飛出，宛若一道雷霆，轟向楚風，還有什麼比這死亡光電更快，就在十丈內，想躲避很難。
　　楚風雙目中金色符號一閃而過，經藍色血液光暈加持後，成為藍金色，妖豔而驚人。
　　轟的一聲，他將那紫紅光芒擊潰，化成點點能量碎光。
　　這一切都發生在電光石火間，從兩人對話到動手，實在太快了，楚風向前邁步，如同一道閃電在移動。
　　他準備揮拳，施展自夢古道得到的所謂終極經文中參悟出的拳印。
　　然而，隨著他接近時，異變發生，他體內藍色血液沸騰，因為深入到對方的領域了，像是被刺激。
　　沉悶的聲音轟鳴，宛若開天，楚風體外血氣鼓蕩，跟那紫紅色的人王領域激烈衝撞起來。
　　「真的是……人王之血？！」紅髮少年大吃一驚，徹底悚然，他萬萬沒有想到今天遇上這樣一個獵物。
　　這還怎麼狩獵，兩王相見，必有一傷，尤其是感覺自己的人王血竟然略微在下風，被壓制了下去，就是自己的領域都在暗淡。
　　「怎麼可能，你只是一個野修，你……」他臉色驟變，這難道是另外幾支異荒人族中的嫡系與核心少年，其實是大有根腳的一個少年人王？
　　瞬間，他心境亂了。
　　但是，仔細想來，對方應該不是，依據族中長輩所說，並不相符，那幾族雖然絕世強大，可跟眼前的少年無關。
　　「不是玄黃血，不是天骨，你到底是誰？！」他駭然，這是一個全新的人王。
　　他第一時間明白了，早先的不祥預感成真，這是蟄伏在普通人族中的一個擁有人王血統的一支！
　　不是說這樣的族群消失了嗎，磨滅在歲月中，血脈不斷稀釋，最終斷絕。
　　「是了，突然異變，在普通人族中新誕生的人王！」
　　紅髮少年莫風想明白了，知道怎麼回事了。
　　他反應很快，這都是蹙眉間心思，都是眸光閃動的一剎那想明白的事，他並未停止動作，在此過程中激烈對抗。
　　楚風破開了人王領域，這對他無效，直接殺到近前，舉拳就轟殺。
　　施展那種拳法後，楚風體表不僅是藍光，還爆發拳印帶來的璀璨金光，通體如同黃金鑄成，染上一點藍色後，再加上這種拳法還自帶一層殷紅血光，這就形成了莫名的光彩，交融在一起，非常神秘。
　　莫風駭然，人王領域加持失效，這相當的可怕，他遭遇一定的反噬，嘴角溢血，靈魂在顫慄。
　　怎麼可能？這可是他們這一族先祖研究出來的殺手鐧，當中有涉及到史前的誓言約定，還有神秘大道碎片交融，自血液內激發！
　　這是他的底氣所在，哪怕遇上新的人王也不怕，畢竟對方只是血統強大，並不具備這種歷代人王精研後形成的人王領域。
　　楚風體外，的確沒有形成這種特殊的光暈，但是他純粹靠力量，就給破開了，他無懼對方的領域。
　　藍血未形成領域，但依舊可怕。
　　莫風周身發光，連耳鼻嘴巴都在噴薄神芒，七竅中長虹激射，他在竭盡所能，施展各種秘術，要絕殺楚風。
　　被人欺身到這麼近的距離內，他寒毛都倒豎起來，恨不得所有殺手鐧盡出，立刻擊殺此人。
　　然而，他失敗了，在激烈的搏殺中，他失去先手，一步錯，步步錯，最為重要的是人王領域的反噬！
　　那領域反過來壓制他自身，被楚風的血氣衝擊後，不斷潰散，而後向著莫風自身的血肉中倒卷回來。
　　噗！
　　莫風大口咳血，眼眸睜大，他內心恐懼，非戰之敗，不是不敵對方，而是陷入自己布下的死亡泥沼中。
　　他們這一支，歷代王者精研人王領域，高高在上，但現在作用在自己身上了，那是史前的約定與規則。
　　「啊……」
　　他低吼，渾身是血，七竅都是紅紫色的液體，最為可怕的是，源自心靈的一種壓制，莫名的恐懼，讓他站不住了，最終雙腿發軟，要跪伏下去。
　　這是最為強烈的反噬！
　　原本壓制別人對他頂禮膜拜，現在徹底反過來了。
　　「不！」他竭盡所能的掙扎。
　　但是，楚風一拳擊來，他根本無力對抗，因為有力也施展不出，縱有通天的手段，也早已作繭自縛。
　　砰！
　　他橫飛出去，然後，再也支撐不住，瑟瑟顫抖著，雙膝發軟，低下頭顱，不受控制的跪了下去。
　　遠處，人們不知道這裡發生了什麼，因為有血瀑阻擋，氤氳霧靄蒸騰，很有效的隔絕了神念探索。
　　但是，人們卻知道，莫風進入那片地帶，去找楚風麻煩了。
　　許多人猜測，那個散修少年麻煩大了，畢竟他是人族，面對來自異荒人族的壓力，面對一位人王血統擁有者的壓制，先天就敗了。
　　莫族，那是人中稱王的家族！
　　不過，正在發生的事實顯然超出了他們的預料與想像。
　　戰鬥停止了，那裡偶爾傳來的雷霆聲與刺目的光芒都暗淡下去。
　　「真相揭曉了，誰去看一看？」有人開口。
　　此時，無論是映謫仙，還是恆族少主，亦或是小金烏王等，一群人都覺得，似乎沒有懸念了。
　　史煌臉上帶著笑容，略顯矜持，什麼也沒有說，畢竟他曾出過醜，現在不想體現的過於積極，但是他的那種表情足以說明一切。
　　在他旁邊，追隨他的進化者立即替他開口，道：「異荒人族一出，還有什麼懸念嗎？那野修只是一頭可憐的獵物，已經被狩獵！」
　　「呵呵……」史煌依舊沒有說話，但卻在笑。
　　兩個小時左右後，還有一章。
第1132章以德服人
　　莫風感覺太屈辱了，他自己居然跪在那個人的身前，這原本是他要求對方做的事，要對他行最高禮節。
　　現在看來，一切都反過來了，這種遭遇實在讓他要發瘋，同時內心覺得有點可怕。
　　在凡人中出現一個新的人王，無論是他們這一支，還是其他幾個異荒人族，若是知曉，這都是大事件！
　　新的人王誕生，影響太大了，其血統到底多強，有什麼莫測的能力，以後是否也可以超脫人族，自立出來？
　　當然，他最為擔心的還是眼下，自己被生擒，而且還這麼可恥的跪在此人身前，太恥辱了，是否會被殺死？
　　「這就是你所說的見你如見人王？裝什麼神聖！」楚風帶著笑，但是卻很冷，站在這裡低頭俯視著他。
　　僅此一句話，莫風臉紅脖子粗，偏偏他起不了身，還在叩首呢，這種反噬強烈的過分，哪怕是以他們這一族的難逢抗手的血統也承受不住來自祖先血液與誓言的反壓制。
　　他有種羞恥感，奮力掙扎，可是腦袋卻哐哐在撞在從地面聳立上來的突起的峭壁上，擺脫不了。
　　「裝什麼大半蒜！」楚風上去，都沒有用手抽他，而是抬起腳來哐哐一頓踹，管他是臉膛，還是胸膛，踢的莫風在這裡打滾，滿身是血，即便是人王體質，也架不住這樣踢打。
　　骨裂的聲音與血液濺起的聲音，響了又響。
　　「今天之戰，我恨啊，如果公平一戰，我一定可以廢了你，莫名作繭自縛，我沒有施展出真正的手段！」
　　莫風在那裡低吼，真的很不服氣，他想動用殺手鐧時已經晚了，自身被反噬，那可真是有心無力。
　　現在被這樣毆打，他惱羞成怒。
　　「啪！」
　　楚風這次蹲下來，甩了他一耳光，道：「我最喜歡治療你這種嘴硬的貨，不服是吧，我以德服人！」
　　莫風聞言，心中略微激動，難道對方放他起來，從而公平對決一場？他心中冷笑，這傻貨。
　　然而，他沒有等到對方罷手，反而是大耳光接二連三，噼裡啪啦全部抽在他的臉膛上，面骨都斷成幾截，臉部徹底變形。
　　劇痛，羞辱，還有難言的憤怒，讓他雙目噴火，眉心豎眼跳動，想要爆發神威，可是，反噬未消失，他有心無力，打不出妙術，動用不了殺手鐧。
　　一時間，他耳鼻流血，目眥欲裂，被氣到暴躁，心中發狂。
　　「混蛋，這就是你說的以德服人嗎？可敢與我公平一戰！？」莫風叫道。
　　「廢話，這不是以德服人是什麼，我在以武德服人，打不死你！」楚風一口氣又抽了他十三個大耳光，正反都有，可這勁兒的來。
　　特麼的，以武德服人，簡稱以德服人？莫風羞怒，但卻無可奈何，改變不了什麼。
　　楚風將他暴打了一頓，讓他都沒有人模樣了，如同一灘爛泥般，癱軟在那裡，被掛在一塊崖石上。
　　「反正你們這一族自認為超脫人族之上，不將自己當人看了，沒有人模樣才正常！」
　　接著，楚風長出一口氣，又道：「這樣心情舒暢了，我最歡以德服人，如此才大快我心！」
　　莫風掛在石崖上，在那裡抽搐，如果能動彈的話，他真的要癲狂了，被打了個半廢半死，實在是恥辱進了骨子裡。
　　「殺不殺呢，殺了的話，估摸著會被人發覺，萬一這混帳身上有什麼魂光跟外面的魂燈相連，這可不妙。」
　　楚風很想直接剁死他，徹底省事，但是，地點不對，一旦外面的老傢伙發現異荒族死了一個嫡系弟子，估計會第一時間殺進來。
　　現在血瀑跟外面隔絕，很特殊的物質，阻擋人探尋，短時間內還不會有人知道這裡發生的事。
　　莫風毛骨悚然，緊閉嘴巴，再也不敢多語，還真怕楚風將他給弄死，他雖然身份高貴，但在這裡遇上這麼一個心狠手辣的新誕生的人王，他的命不會比草值錢，他害怕極了。
　　「算了，先讓你活著吧，乖，聽話，懂不懂？」楚風拍了拍他的臉。
　　莫風深感羞恥，但是，他卻不敢反駁，沉默以待，暗中發誓，以後再次相遇，有機會的話非要狠狠地折磨後再幹掉此人，洗刷恥辱。
　　尤其是，待自身的血液二次蛻變，顏色再次改變後，他一定要再次動用人王領域，非要壓制對方叩首不可。
　　「你心底在發狠吧？」楚風看著他，而後反手就是一個大嘴巴，道：「小爺無懼，無論是現在，還是將來，都以德服人。」
　　最後，楚風又踹了他兩腳，恨聲道：「你大爺的，平白耽擱我時間，就這麼一夜而已，讓我少悟多少道？」
　　他一腳將莫風踩的昏死過去，更是不斷出手，徹底將他封住，使之難以甦醒。
　　「兄弟，刺激，過癮，什麼人王，這簡直是人肉包子啊，打起來真舒暢！」遠處，驢精喊道。
　　老古也在那邊，呵斥東北虎趕緊閉關，不要浪費時間，機不可失失不再來。
　　老古很想去瀑布更高處修行與閉關，但是，卻總覺得不如呆在除非風身邊保險，他體會到了妙處，楚風手持木矛，連他都能沾光，各種符文瘋狂湧動而來。
　　「這是好寶貝，有超凡的來頭，屬於域外天物！」他激動的叫道。
　　楚風不理會他，模仿莫風的口音，喝道：「我在此閉關，請各位莫要打擾。」
　　因為，他感覺有人在逼近，想要過來窺探。
　　史煌的追隨者以及其他人聞言，都是一怔，原本有人悄然接近了，想要看一看究竟，結果不得不止步，又慢慢退後，沒人願意惹異荒族不快。
　　不過，遠處的史煌等人臉上的笑容更濃了，既然聽到莫風的聲音，一切都顯而易見，異荒族的少年狩獵成功！
　　「哈哈……」一些人忍不住暢快大笑。
　　楚風也在笑，嘴角微翹，而後開始閉關。
　　半夜過去後，他周身金光璀璨，被各種符號淹沒，洗禮肉身，凝練精神，這瀑布中有特殊的物質，太奇特了，居然對他的金身有莫大的好處。
　　他的身體先是發出金光，接著又變成藍金色，接著又變，斑斕光華流淌，從所有細胞中流淌出來，精神力凝聚又散開，衝進每一寸血肉中，不斷交融。
　　楚風由內而外，神聖無暇，在金身領域中走到盡頭。
　　說實話，楚風不知道自己的金身到底有多強，他從盜引呼吸法到夢古道呼吸法，再到大雷音等，不斷運轉，最後更是施展出那所謂的終極經文的拳印。
　　他覺得，已經錘鍊到一定地步，肉身與精神不能更進一步了，整個人都通透起來，金光夾帶斑斕光彩，血肉與精神無暇，宛若夢幻水晶般。
　　轟！
　　也是在這時，一道天雷莫名出現，轟的他翻白眼，頭髮炸立，渾身過電。
　　瑪德，遭雷劈了！
　　楚風第一時間就想罵娘，以為有人偷襲他，但是，他抬頭時，一陣眼暈，這是天劫啊，不是什麼外人襲擊！
　　一般來說，在這陽間，進化者到了聖者境界，少數強者會惹來天劫，很少有人可在半聖渡劫，更不要說金身層次了。
　　他提前渡劫，這足以說明所修金身之強大，在這裡被上蒼規則審視，被盯上了！
　　「我以德服人，誰怕誰啊？！」楚風不信邪，被劈了一通後，在這裡叫板。
　　喀嚓！
　　成片的閃電劈落下來，讓他渾身冒黑煙，痛苦不堪，這真是被以德服人了，楚風呲牙咧嘴，清秀的臉蛋都黑不溜秋，也就剩下牙齒還那麼白，但卻在向外噴電弧。
　　不遠處，莫風差點被劈死，身體原本就破爛，如同爛泥掛在石壁上，現在更是被劈的宛若焦炭，身體都快乾枯了，所流出的血液皆乾巴巴，成為血痂，黑乎乎。
　　吼！
　　他一聲大吼，差點被劈死，終於復甦了，這雷霆刺激他身體內的所有潛能，不再昏沉。
　　遠處，一些人聽到他的吼聲，全都凜然，雖然早已猜測是他在渡劫，但現在「確定」後還是一陣動容。
　　「不愧是異荒族，了不起，這是修成了何等的金身？！」
　　嗖！
　　楚風衝過去，拎起他，一陣拍打，再次給封印了，在此過程中成片的閃電降臨，很恐怖，光芒無比熾盛。
　　就這麼瞬息間，失去抵抗的莫風就差點成為焦炭。
　　他最後的意識中，無比憤怒，這太可恥了，同時他也惱恨，錯過今晚，不知道又要等多少年才能遇到血瀑，悟道的時機離他遠去，想在別處彌補，那種代價太大了。
　　「看住，別讓他死了。」楚風將莫風扔給遠處的驢精與老古。
　　一時間，楚風感覺酸爽，被天雷劈的外焦裡嫩，他自己都聞到肉香味兒了。
　　通天血瀑可隔絕空間，將他遮蔽在這裡，閃電很密集，所佔空間不是很廣，但是卻無比的集中。
　　楚風被以德服人，不得不努力抗德。
　　他在渡劫，身體與精神同時被洗禮，愈發的堅韌，走向雷劫末期，即將熬過去。
　　外面，映無敵、小金烏王等人都在嘆氣，這位異荒族的少年人王未免太強大了，才半夜而已，便渡劫！
　　此時，就是大空都露出驚容，對方到底手持何物，同這瀑布共鳴，這麼快就圓滿了？
　　遠處，形似林諾依的少女以及孔雀族的少主等，也都露出異色。
　　史煌終究是忍不住了，開口道：「呵呵，我就說嘛，莫風兄一出，誰與爭鋒，不知道那獵物怎樣了，該不會在異荒族的雷劫下已經化成黑炭了吧？」
　　「肯定死成渣了！」有人附和。
　　「讓我們拭目以待！」史煌笑道。
第1133章人王對神王
　　一群人準備迎候異荒族少年人王莫風出關，史煌無比期待。
　　轟隆隆！
　　血瀑中，那閃電一道道，非常密集，全都劈向楚風的身體，他七竅都在噴薄雷光，整個人都快烤糊了。
　　這雷霆強的懾人，別說普通金身層次的進化者，就是其中的佼佼者也很難活下來，一道雷霆足以將這個境界的生物打成飛灰！
　　楚風全身過電，體若篩糠，簡直是欲仙欲死。
　　連他骨髓中都是電流，就是眼球內都是激蕩的電光，刺啦刺啦作響，這滋味……別提了！
　　他詛咒著，這雷霆強的邪門，這是給人渡的嗎？完全是死局，非要屠掉他不可，雖然看似到了尾聲，但就是不終結。
　　這種天劫比他在小陰間還有異域時所遇到都要大與可怕，是災難性的，誓要扼殺他。
　　「有完沒完啊？！」他低吼著，口鼻除卻吐出電弧外，還有濃重的黑煙冒起，這是身體受損嚴重的體現。
　　白骨茬兒都被劈出來了，最後又變成黑骨頭，血肉更是乾枯與脫落部分，慘不忍睹。
　　「喀嚓，隆隆……」
　　他的頭頂上方血瀑垂落，閃電交織，災難不斷在傾瀉，雷聲轟鳴，仿佛在說：老夫以德服人！
　　楚風實在受不了，如果有餘力的話，真想指著蒼天，來一頓三字經，進行一場國罵，這是要虐死他嗎？
　　藍色血液都快乾涸了，骨髓都要徹底燒熟了，楚風相當悽慘，看不到苦難的盡頭，要持續到什麼時候？
　　「莫風兄真是令人敬畏啊，這才十一二歲吧，居然在渡如此金身劫，我怎麼感覺同史上那些名人相比也只強不弱啊？」
　　有人慨嘆，非常心驚。
　　史煌點頭道：「也不看莫風兄是誰，來自異荒族，有人王血脈，體內藏著其始祖的秘密，流淌著人王血液，是其始祖生命的延續，身為核心子弟能不強嗎？」
　　……
　　楚風被折騰的死去活來，疲憊不堪，有些難以忍受，而這種劫難只能被動承受，想躲都躲避不了。
　　「鏘！」
　　他將天血星空母金短劍都拋出去了，想要導電，將雷霆轉移到一邊去，初步有了一定的效果，但是瞬息間，閃電又衝著他來了，冥冥中像是生物在俯視他，這雷霆宛若有知覺，追著他劈殺。
　　楚風不服氣，不信邪，既然躲避不過，他便聲音嘶啞的叫著：「來啊，來啊，小爺渾身舒暢，飄飄欲仙，要羽化飛升了，當真是人生一大享受啊。」
　　轟！
　　最後六道雷光垂落在他的身上，光芒刺目，讓他的骨髓都在被電光蒸煮，而後這裡一下子暗淡下去。
　　所有雷光突兀消失，天劫終止。
　　楚風真不想動了，如同死魚般，艱難移動身體，將自己掛在遠處千瘡百孔的峭壁上，在那裡休息。
　　東北虎第一時間竄了過去，很是擔憂，叫道：「兄弟你沒事吧？」
　　他將自己那灌孟婆湯向楚風嘴裡灌，想幫他調理傷體。
　　「沒事，好處挺多的，我自己來。」楚風強忍著傷痛，盤坐在那裡，運轉呼吸法，熬過天劫就是收穫。
　　雷電中蘊含著毀滅，也有勃勃生機，在他乾枯的體內有特殊的雷光閃耀，有種很濃鬱的生之氣息。
　　楚風在迅速恢復，噼啪作響，老皮蛻下一層，將自己的孟婆湯取出來，大口向嘴裡灌，這可真是大補物，最有益的補充。
　　很快，楚風身體發光，體內藍光綻放，轟的一聲，那些骨髓如同恆星，刺目之極，猶若焚燒著，不斷激蕩，再生出來
　　接著，他乾枯的血液開始出現，越來越多，在體內流淌，像是雨季到來，藍色人王血復甦，勝過從前，更濃鬱了。
　　這一刻，他體會到了一種無比強大的力量，生機全面爆發。
　　不過知道過了多久，楚風傷體徹底改觀，體內生機旺盛，這人王血比以前更厲害了，湛藍如同天空。
　　而他平靜下來後，進行某種改變時，血液又慢慢轉化，恢復成鮮紅色。
　　「按照莫風所說，人王血還可以二次蛻變，色彩會發生變化，更為強大，我體內的藍血以後會不會變成其他顏色？」
　　楚風琢磨，他徹底恢復了，形體與精神前所未有的好，在金身領域中極致強大。
　　他的金身帶著藍蒙蒙的光輝，很驚人。
　　「還陽了，沒事了，我得趕緊去閉關。」東北虎說道，他不想浪費這難得的機緣，珍惜時間。
　　老古也在旁邊懸浮，剛才幫忙護法，現在將莫風丟給楚風，也開始去閉關。
　　不遠處，有些人來了，都帶著笑容，前來恭賀。
　　「恭喜莫兄，在金身領域便渡劫，與史上的那些名人爭輝，實在是可計入史書中的成就。」有人笑道。
　　「莫風兄，狩獵成功，而後又渡金身劫，你的名註定會震古爍今……」史煌來了，誇張的稱讚，滿臉都是笑意，大聲喊道。
　　然而，下一刻他臉上的所有笑容都僵在那裡，聲音戛然而止。
　　他看到了誰的背影？那個少年散修！
　　他像是挨了一記悶棍，整個人都傻掉了，嘴裡的話全部咽了回去，噎的他自身臉紅脖子粗，太難受了。
　　史煌一個踉蹌，想吐血啊。
　　怎麼會是那個野修？這場面，這結局，讓他瞪大眼睛，難以接受。
　　其他人都目瞪口呆，跟著史煌一起來的人莫不傻眼，這地方安靜了，沒有了聲音，現場太詭異。
　　他們看到了莫風，掛在那少年散修身前破爛的石壁上，如同一段焦炭，半死不活，居然匍匐在那少年散修的腳下。
　　這實在驚呆了他們，那可是異荒族的嫡系，狩獵未成，反被人擒殺，如同一團爛泥！
　　一時間，他們想到很多，早先的所有猜想都錯了，這一結局實在殘酷，若天雷轟頂，劈的他們快糊了。
　　「你……這是在對異荒族下死手，將莫風殺死了？！」有人喝道，臉色很不對勁兒，略微發白。
　　尤其是史煌，面無血色，莫風如果死在這裡，真要算帳的話，他也跑不了，是他鼓動出手的。
　　「啊，那是天血星空母金短劍，他是……姬大德？！」有人怪叫，認出了斜插在峭壁上的短劍。
　　當初，在邊荒龍巢爭霸，楚風奪走此劍，不少人都知道，顯然這裡有當年的參與者，從孩童成長為少年了。
　　楚風揉了揉臉，掩去真容，轉過身來，他覺得失算，渡劫後光顧著恢復了，時間太趕，沒有來得及收起母金劍。
　　不過，也沒什麼大不了，姬大德也只是他的馬甲，不會洩露真身。
　　「姬大德？」
　　「沒錯，我叫姬大德，無論打誰都是以德服人。」楚風面對眾人。
　　「你敢這樣下黑手，這次死定了。」史煌不怒，反而笑了起來，因為他想到了莫風的兄長也在血瀑中，在那上方。
　　他轉身就跑，倒也痛快，然而楚風看他不順眼極了，化成一道藍金光追殺，轟隆一聲，將那史煌轟的橫飛，大口吐血，僅一擊而已，就檢驗出他的金身多麼強大。
　　「快去稟告莫雷，請他出手！」史煌喊道。
　　莫雷就在上面，是一位神王，當他得知自己的弟弟這麼悽慘，被人擒住後，肯定要趕過來下死手。
　　史煌這麼喊，也是為了自己活命，怕楚風在此屠掉他，需要莫雷救場。
　　嗖嗖嗖……
　　隨同他一起過來的幾人都跟他關係莫逆，全都跑了，衝向上面。
　　楚風未能全部攔住，有人遁走，也有些人被他轟的垂死，滿身是血。
　　「轟隆！」
　　幾乎是瞬息間，莫雷出現，徑直趕到，他臉色冰寒，他的弟弟居然在狩獵人族時，在這裡敗北？
　　這不可想像，他們這一族號稱人王中的一支，會敗給一個人族散修？！
　　「放開他！」莫雷面孔森冷，本身被打擾了悟道，他就已經很惱怒，現在看到自己弟弟那副悽慘的樣子，就更加的臉色難看。
　　若非這血瀑隔絕感知，他早先肯定能夠在第一時間發覺，不會允許這種事發生。
　　現在，他的弟弟成為一個人族少年的階下囚，被人俘虜，傳出去的話太難堪了，是一種恥辱。
　　楚風嚴陣以待，他原本想跑路的，但是，這莫雷速度太快，他都沒有來得及遁走。
　　尤其是，他覺得那組織不靠譜，說好的庇護呢，怎麼還不現身？並沒有人出來！
　　萬不得已，楚風提著莫風，天血星空母金劍就抵在他的眉心，同時另一隻持著翻天印，老古很配合。
　　「敢反抗？找死！」莫雷寒聲道。
　　他是神王，面對這種小修士，想要碾死的話很容易，哪怕對方擒住了他弟弟也無大礙。
　　剎那間，他釋放領域，想要禁錮楚風，這種小野修拿他弟弟來威脅根本無用，沒有機會下死手。
　　轟隆！
　　關鍵時刻，老古動了，楚風砸出的翻天印，爆發出神王級的能量。
　　砰！
　　莫雷的神王領域被震開，沒有能夠將楚風這裡覆蓋，不曾將他禁錮。
　　遠處，重傷的史煌等人嚇得慌忙倒退，離開這片區域，躲進血瀑深處，神王級的能量一旦蔓延開來，他們絕對很慘。
　　若非退出血瀑就會喪失這次的悟道機緣，沒有辦法再進來了，他們真的很想徹底遠離。
　　「沒事，血瀑可阻擋神王能量蔓延，也就那塊區域危險，我們等在這裡，那個什麼……姬大德，死定了！」
　　史煌咬牙切齒，今天他感覺倒了八輩子血黴，先是自身被毆打受辱，結果請異荒族的莫風去報復，依舊出了岔子，諸事不順。
　　讓他安心的是，現在神王出手，莫雷現身，想必那野修必死無疑，再也沒有機會。
　　「呵，有點門道，這是一口天金石棺，熔煉成秘寶，裡面有屍體嗎，有些秘密啊！」莫雷臉色冷冽，俯視楚風，又道：「你想怎麼死？！」
　　他根本沒有將楚風與老古看在眼中，因為，他是異荒族的神王級進化者，不說同階天下無匹，但也沒有多少生物可制衡。
　　人王血脈，恐怖無邊！
　　他都不怕楚風殺他弟弟，他有信心阻止，哪怕那所謂的翻天印有些門道，他也有把握壓制。
　　「小爺我好好的活著，壓根就沒想死！」楚風將東北虎給招過去，塞進石罐中。
　　「螻蟻一般的低劣血脈，在異荒族神王面前也敢嘴硬，一腳踩死，留爾殘魂去當燈芯，點燃百年！」
　　莫雷沒有任何猶豫，一腳就踩了下來，腳掌放大，要活生生將楚風給踩爆，並且探出雙手，一邊對付老古，一邊要將他的弟弟接引走。
　　「滾過來，死！」他的腳掌發光，並形成紫紅色漩渦，要將楚風吸附過去，想要禁錮，生生踩死，讓其以最屈辱的方式結束性命。
　　「小爺我先弄死你！」楚風喝道。
　　他自然胸有怒火，神王了不起啊，異荒族就這麼高高上啊，他竭盡所能，動用自己的底牌，要死磕到底，想幹掉對方。
　　第二章在晚上。
第1134章史上最強
　　「弄死我？你算什麼東西，蟲子都不如。」莫雷冷言冷語，高高在上，一腳踏向楚風的頭顱那裡。
　　「看我御劍術——羽化飛仙劍！」楚風喝道。
　　那口天血星空母金劍圍繞著他旋轉，哧啦哧啦作響，激射刺目的霞光。
　　莫雷臉色冷漠，一個金身層次的小修士而已，也敢大言不慚，在他面前動劍？
　　不過，這劍是母金材質，讓他內心有波瀾，即將平白得到一件瑰寶，這是他此行的大收穫。
　　他的那隻腳掌到了，有意控制，避免將楚風踏個形神俱滅，還真怕這少年當場成為血泥，又化為灰燼。
　　莫雷腳前掌的紫紅色漩渦擁有莫測的力量，拉扯楚風過去。
　　轟！
　　與此同時，莫雷彈指，擊在天金石棺上，血氣迸發而出。
　　「嗯？」
　　這時，他更擔心了，怕楚風在這種碰撞中慘死成渣，他催動神光覆蓋，避免神王級能量將之湮滅。
　　他覺得，這少年散修的肉身毀掉也就罷了，但魂光得留下，還要折磨。
　　噗！
　　血光濺起，楚風突然催動母金劍，刺進那紫紅色漩渦內，傷到了莫雷的腳掌！
　　一剎那，莫雷震驚了，一個小修士居然傷到他？
　　這怎麼可能？他是神王啊。
　　雖然說他有意克制，將自身能量壓到最低程度，想留下那個少年散修的魂光，可也不止於此。
　　他知道了，對方有神王級的實力！
　　這是……什麼狀況？他真的不敢相信，他額骨上生有豎瞳，雖然還未到慧眼層次，但也能看透各種虛妄。
　　莫雷確信，這只是一個少年，其骨齡不過十一二歲到邊了，甚至也就十歲，居然達到了神王層次？
　　此時，配合默契的老古，化作巴掌長的天金石棺早已倒飛，出現在楚風的手裡，被他一把塞進石罐中。
　　噗！
　　同一時間，楚風震碎手中的俘虜莫風！
　　「你找死啊！」莫雷驚怒。
　　這一切都太突然了，他是異荒族的神王，實力恐怖，根本無懼威脅，不可能讓那少年在其眼前害死其弟弟。
　　可是現在，什麼都被顛覆了。
　　刷！
　　楚風發瘋，拎著母金劍，恨不得化成一道光，竭盡所能向自己的石罐中鑽，想要第一時間躲避進去。
　　所有這一切都是在電光石火間完成的，快到神王稍微走神，都沒有能阻止，不曾反應過來。
　　因為，楚風動用了前世道果，施展的是神王層次的手段。
　　「死！」莫雷怒不可遏，他氣炸了肺。
　　他懷疑，這是一個老妖怪，曾吃過陽間出名的大藥，故此他判斷骨齡時失誤，這是專門為坑他而來？
　　在他出手的剎那，渾身突然繃緊，頭皮發麻，一種致命性的威脅出現，讓他驚悚。
　　喀嚓！
　　雷光如瀑，帶著白霧，宛若從上蒼劈來，將這裡覆蓋，打在莫雷身上，當場讓他血濺數十尺！
　　這是什麼雷霆？神王劫，而且是世間最強的神王大劫，可怕的駭人聽聞。
　　楚風是從輪迴終極地偷渡過來的，帶著肉身降世，其前世道果等為這大天地所不容，一旦出現，那就是毀滅性災難。
　　前世，他在神王層次，所以一旦出現在這片天地中，對應的就是這陽間史上最強的神王劫的懲罰，只為抹殺！
　　當初，在邊荒時，楚風只挨了幾道雷電，便差點死掉，再稍微有耽擱就形神俱滅。
　　所以，他將前世道果藏起來了，封在那灰色小磨盤內，與大天地隔絕。
　　現在遇到最為危急的情況，明顯是一個死局，他自然毫無保留，動用前世手段，引來那史上最強神王劫。
　　莫雷很強，在神王中都算是罕見的高手，畢竟他來自異荒族！
　　可是，面對堪稱最強神王劫的閃電，他依舊受不了，這才幾下子而已，身體就要被劈開了，王血橫流。
　　轟隆隆！
　　密集閃電降落，全部打下來了。
　　莫雷驚怒，這是什麼情況？他根本就不明白所以，怎麼突然就渡劫了。
　　這是對方引來的天劫，可是怎麼會如此強大？
　　這太詭異了，根本就不符合常理。
　　他想橫移身體，但是已經晚了，這片雷霆降臨，全部打在他的身上，當場將他的肉身打穿，血肉模糊。
　　這相當的悽慘，整具神王軀體都被熾盛的電光淹沒了，想逃都早已晚了，身體殘破，幾乎散架。
　　莫雷驚怒，自身陷入這種境地中，最為可悲的是，他的弟弟死了！
　　而且是在他的眼前被人打爆，形神俱滅，他曾冷漠俯視那個少年散修，認為對方想威脅都做不到。
　　因為，彼此不在同一層面上，差的太遠了。
　　莫風慘死，即便體內有替死符都無用，金身級進化者面對神王層次的能量，有替死符也不行，差距太大，會被第一時間毀個乾淨。
　　「啊……」
　　莫雷怒吼，但是，卻也無法分心，拼命對抗史上最強神王劫。
　　「這是啥狀況？」
　　遠處，許多人吃驚，感受到了一種惶恐的氣息，那雷聲太大了，籠罩那塊區域的瀑布，驚世駭俗。
　　還好，通天瀑布特殊，無比的驚人，那所有的雷霆都集中向一塊，並未將這浩大如海般的大瀑都蓋住。
　　「天縱之資啊，你們聽到了嗎，這是莫雷神王的聲音，他在渡劫！」史煌叫道。
　　當然，他驚疑不定，這莫雷不是去殺姬大德了嗎？怎麼突然就渡劫了。
　　不過，他認為殺姬大德不會費吹灰之力，莫雷一出現，抬手就鎮殺，這難道是殺完少年散修後，心中有所感，直接渡劫了？
　　其他人也都驚嘆不已。
　　不過，史煌不久前丟過一次人，究竟是誰渡劫都弄錯，誤以為莫風度過金身劫，結果鬧了烏龍。
　　這次他較為慎重，姿態非常低，請大空施展火眼金睛，看一看到底怎麼回事。
　　事實上，這片區域內，許多人都很震驚，想要了解到底什麼情況，比如映謫仙、小金烏王、形似林諾依的少女等人。
　　大空也不例外，他很敏感，對那種天劫忌憚無邊，因此聽史煌的請求與建議，睜開火眼金睛，去看個仔細。
　　「嗯，是莫雷在渡劫！」他只看了一眼，就倒吸冷氣，感覺眼睛刺痛，那天劫未免太可怕了，迅速閉目，不再動用金睛。
　　通天瀑布特別，隔絕感知等，隔著這麼遠，也只有他這樣的金睛才能看到那裡的朦朧景象。
　　眾人聞言，都驚嘆，異荒族果然駭人，他們的神王劫實在強的有點離譜，相距很遠，在這特殊的通天瀑布中，都如此恐怖，有些瘮人。
　　「不愧的從人族中脫離，超然在上的人王的一支，太恐怖了。」有人嘆道。
　　史煌點頭，道：「如此天劫，讓人敬畏，莫雷不愧是絕世英才。」
　　此時，就是映謫仙都眸綻異彩，聞訊而來的白虎族麗人都露出訝色，在場的人都動容，都在驚嘆。
　　事實上呢？
　　莫雷想詛咒，怒髮衝冠，心中發狂！
　　這哪裡是他在渡劫，是別人引來的，他是被動的！
　　這種心情……別提了，他都想活吃掉楚風了，因為太難以忍受，他幾乎要被滅掉了。
　　至於楚風，他也很慘，哪怕在第一時間向石罐中衝去，可還是被一些電光擦中，那可真是血肉模糊。
　　太驚險了，他渾身是血，躲進石罐中，直接封閉罐口，這才逃過一劫。
　　他之所以平日不願動用這種殺手鐧，就是因為怕將自己搭進去，當初在邊荒時他曾經歷共，被虐了個欲仙欲死，死去活來。
　　稍有不慎，他自己就來不及逃脫，會真正的被動應劫，那註定要慘死。
　　他前世大道果雖然不俗，但可是自進入陽間後，那就真不算什麼了，肯定熬不過那最強神王劫。
　　楚風進入石罐並封好罐口後，駕馭此罐，迅速脫離那片區域，他可不想湊熱鬧。
　　瞬息間，成片的閃電降臨，近乎將莫雷給毀掉，身子都散架了，魂光被擊穿，血液乾枯，太悽慘了。
　　唯一慶幸的是，楚風封閉罐口後，天宇中的雷霆消失，那最後一片電光落下，將莫雷打穿後，這裡就安靜了。
　　但是，莫雷也幾乎慘死，現在半廢了。
　　在史上最強神王劫下，哪怕是他也不行，這麼短的時間就幾乎身死道消。
　　楚風時刻關注外面的動靜，他第一時間駕馭石罐原路返回，而後開罐！
　　莫雷有感，抬眼間，瞬間盯上了他，這叫一個氣，簡直恨的想將他咬碎，生吞活剝。
　　轟隆！
　　他探出一隻大手就向前抓去。
　　然而，楚風毫不客氣，從罐子中直接捅出天血星空母金劍，一點也含糊，噗的一聲讓莫雷那隻手血液濺起。
　　莫雷驚怒，這如果是在平日，怎麼可能負傷，他現在半廢了，剛再造出來的一縷精血，就這麼被那口短劍給吸出去，太可恨了，他大怒！
　　所謂天血星空母金，這當中混有天血母金，自然針對血液有妙用。
　　這其實都不可怕，最恐怖的是，那毀滅性的氣息再現，依舊無法避開，而且也是避無可避。
　　成片的閃電，密密麻麻的降臨！
　　楚風第一時間收回短劍，藏好身子，可是在將石罐蓋緊前，依舊被衝進來的幾道光給虐的欲仙欲死，滿身是血，這真是極其危險，猶如凡人遊走在鋼絲上並跳舞。
　　還好，最後關頭他還是險而又險的封死了罐子，遮蔽了天機。
　　至於莫雷，這次就更悽慘了，招架不住，被這史上最強神王劫劈斷脊椎，成片的雷霆將他震裂。
　　那魂光都被打的四分五裂！
　　而這一切還沒完呢！
　　莫雷眼前發黑，心中悲憤，暗自大叫，他要完了，可是這種死法……太特麼的冤了！
　　遠處，一群人驚嘆，對這裡的天劫敬畏有加。
　　「異荒族不愧是高高在上的絕頂種族，這神王劫嚇人啊。」
　　史煌更是動容，不吝讚美，道：「莫雷神王當真是驚豔，人中之王，豪傑中的霸主，今日當崛起！」
　　其他人也都點頭，那天劫作不了假，的確驚世駭俗，比之史書中記載的超級神王大劫都要可怕。
　　史煌又道：「讓我們靜待神王劫結束，一睹莫雷神王的絕世風採！」
第1135章吃幹抹淨
　　在場的進化者皆目光閃爍，他們感覺，這種至強的神王劫足以說明一切，那莫雷實在太強大了。
　　唯有某一境界中的絕頂強者才能引來比肩史書中的「大天劫」！
　　莫雷在這一戰中是要封王了嗎，跟大天劫對戰，只要熬過來就是這個時代最強神王，數一數二！
　　一些人在期待，也有一部分人在忌憚，還有不少人眼神熾熱，等待結果，要目睹莫神王的絕世風採。
　　史煌眼神很熱切，儘管最初時搞砸了，未能料到莫風不敵，被楚風生擒活捉，可是現在他覺得做了一件很對的事。
　　將莫雷引來，讓他在這裡因某種原因而頓悟，突兀的觸發大天劫，這或許是他史煌的功勞，事後會有好處。
　　因為，不是誰想渡天劫就可渡，在通天瀑布中唯有頓悟，突然體悟出驚人的秘篇，或者領悟同層次至強的天地規則，才會如此。
　　「史兄，你立大功了，莫雷神王渡劫完畢後，多半要感謝你。」有人開口，帶著笑意恭喜，而眼底有嫉妒更有羨慕。
　　「好說，我們先祈禱莫雷兄渡劫成功吧，千萬不要有變故。」史煌微笑，他還真有點害怕。
　　有人道：「肯定無恙，這可是異荒人族，各種準備都很充足，只要是自身依靠實力而吸引來的天劫，多半都可平安度過，不會出什麼意外。」
　　「這倒也是，天劫跟自身實力層次相對應，他有能力觸發，身為最強大的異荒族中的成員，自可安然渡過。」
　　其他人也附和，非常嫉妒，看著那可怕的閃電，熾盛的雷霆，淹沒那一區域，心中全都劇烈翻騰不已。
　　許多人都在想，一位至強的神王在今天崛起了，這個層次的大天劫，可保證他的實力在諸王中無匹。
　　若無意外，他將在神王榜上排名第一！
　　「你們說，莫雷神王會不會藉此破入天尊領域中？」
　　「這……不太可能吧，他的年齡還不是很大，積澱時間不充裕，還沒那麼快。」有人搖頭。
　　也有人動容，道：「萬事皆有可能，或許……今天真的會造就出史上第一年輕天尊！」
　　史煌道：「各位，要相信奇蹟，這種註定要載入史冊中的榮耀就是為絕代奇才、為將來的蓋世霸主準備的。」
　　他的話語不言而喻，要表達什麼，在期待什麼，實在太明顯了，想將自己綁在異荒族莫家的戰車上。
　　血瀑很特殊，原本可以隔絕一切，但他們還是能看到一些熾盛的電光在閃耀，只因大天劫太強。
　　事實上，正主莫雷卻悽慘無比，身體都破碎了，魂光被擊穿，喉嚨被雷霆貫衝而過，脊椎被劈斷，在經歷死劫。
　　最讓他感覺恐懼的是，體內那藏著的替死符，直接四分五裂，在持續不斷的大雷霆中，還沒有發揮應有的作用，就被毀掉。
　　所謂替死符有一個致命弱點，一旦某種能量過高，而直接將它覆蓋，進行攻擊，便可直接毀掉替死符，那宿主多半就要「涼了」。
　　事實上有人在擊殺超級世家的子弟時，一般都是先尋替死符藏身在他哪塊血肉中，先行擊碎為佳。
　　不然的話，哪怕一劍梟首，對方還有可能會復活。
　　「啊……」莫雷想要大吼，但是喉嚨都被擊穿了，魂光都被震裂，他陷入最絕望的境地中。
　　不是他不強，實在是大天劫太可怖，成片的傾瀉下來，每一道都足以將他打穿，這還怎麼對抗？
　　事實上，別說是他，就是換排名最前的前幾位神王來，也會喋血，會被重創，區別只是時間長短的問題。
　　不然何以為世上最強神王劫？
　　這是完整的天地規則有感，直接降下的！
　　噗！
　　莫雷解體，化成一堆血與骨，還有乾枯的皮肉的等，散落的到處都是。
　　天空中的雷光終於消失。
　　但顯然，這一次的閃電比不久前持續的時間長，在楚風扣緊罐子的蓋子後，還是持續了一會兒。
　　主要是因為，冥冥中仿佛有某種存在，覺得像是被挑釁了，一而再的引動它，導致最強雷光劈落。
　　這一次是給予挑釁的回應。
　　雷聲消失後，楚風第一時間又來了，駕馭罐子，露出一道縫隙探查外面的情況，莫雷那是死了嗎？
　　楚風覺得，莫雷沒有一點生命波動了，都被劈成骨頭架子了，乾枯的皮很嚇人。
　　但是，他沒有猶豫，依舊是在第一時間展現前世道果，又一次引發雷霆降臨，刺目的閃電傾瀉，如同銀河墜落九天。
　　楚風抽搐著，低聲咆哮，半邊身子都是雷光，血液四濺，艱難封住罐子口。
　　至於驢精，早被楚風塞進輪迴土下了，竟有效躲避過一場死劫。
　　而老古也不例外，被深埋輪迴土下，這東西天生克制老古，讓老古所有感知都失靈了，到現在還不知道外界發生了什麼。
　　「太危險了，這是拿自己的性命在毀滅中起舞，雖然是殺手鐧，但是我真不能隨便動用，動輒就會將我自己也葬送。」
　　楚風一陣心虛，躺在石罐中對抗在體內激烈閃耀的殘餘電光，渾身都是可怕的傷口，血裡呼啦。
　　他只是被閃電擦中，都這麼虛，可想而知正主莫雷到底經歷了多麼可怕的事，如同被煉獄折磨了千百遍。
　　不久前，莫雷的確還活著，並未死去，但是，傷勢到了極致，魂光都險些被打散，一時間不能遁走。
　　讓他憤怒與絕望的是，瀕臨死境時，那個少年野修又一次來了，很猥瑣的第三次召喚出最強神王劫。
　　他徹底絕望了，沒有辦法逃走，還怎麼熬下去？
　　果然，莫雷完了，在電光中他的殘體開始進一步炸開，乾枯的血肉與老皮則化成飛灰，走向死亡。
　　就是該族的老祖用先天之物為他煉製的稀世瑰寶都瓦解了，而後炸開，成為齏粉。
　　這一次，大天劫持續的時間更長一些，屢次被挑釁，上蒼仿佛被激怒，不毀滅下方的生物不罷休。
　　莫雷死了，魂光被打散，那真是一點活下來的機會都沒有，靈魂徹底被滅，哪怕現在有人送給他從某些禁區中帶出來的符紙，他也無法轉世投胎了。
　　一位非常強大的神王消失，莫雷慘死。
　　楚風出來了，渾身都黏上輪迴土，用能量吸附在體表，跟外界隔絕，他在這裡檢查成果。
　　「莫雷走的很安詳，想來家屬也很堅強，哭不哭我不知道，反正我笑了，雷子走好！」
　　楚風裝模作樣，一番憑弔，他確信莫雷真的死了，沒有什麼殘魂留下，不然這麼擠兌，此人應該出來跟他拼命才對。
　　嗖！
　　楚風進入石罐，扣上蓋子，只留下了一道縫隙，然後逆著瀑布向上衝，躲避過很多特殊的區域。
　　他無聲無息，小小的一個罐子在如同九天銀河垂掛般的瀑布中越過所有人，向著天宇進發。
　　因為，他知道要出大事了，唯有躲進通天瀑布才較為保險，這裡面隔絕神識探查等，貿然闖出去說不定會被人發現，給幹掉。
　　先是死了一個莫風，接著又死了一位神王，那可是異荒族，他們怎麼會罷休，估計該族要瘋狂了。
　　異荒族，血統強大，但是一直以來人口都不多，這樣的嫡系肯定是寶貝疙瘩，一死就是兩個，這兩人的父母肯定殺來了。
　　的確，在莫風的魂燈熄滅時，該族就一陣大亂，第一時間就遣出高手走出家族，要去殺人！
　　「不管是誰，不管出於什麼原因，不管我的風兒是否理虧，你們都要付出代價，殺人王血脈者死！」
　　那片古地中，發出驚天的怒吼聲。
　　「不是有長老跟著嗎，聯繫那裡，他們是幹什麼吃的，人都死了，還愚蠢的毫無感知！」
　　在莫家強者爆發沒多久後，他們存放魂燈的殿宇再次劇震，魂殿中又一盞重要的燈熄滅了，那是神王級別！
　　「什麼，雷兒他也死了，啊啊……」
　　莫家大亂，一些老頭子都被驚動，從洞府走出，從地宮中的棺槨內甦醒，他們神色凝重，這是誰在針對異荒家族？！
　　通天瀑布前，等在這裡的長老第一時間得到家族傳訊，臉色剎那蒼白，發瘋般投擲出一桿又一桿大旗，封天鎖地，圍困這裡。
　　當然，他得到消息時，才是莫風死去，還不知道莫雷也被幹掉呢，有一個短暫的時間差。
　　事實上，大天劫消失，莫雷剛死。
　　通天瀑布很神秘，連天劫聲都能隔絕，減弱到最低程度，外界只是聽到一片沉悶的雷鳴，感覺不是很宏大。
　　通天瀑布內，大天劫消失片刻後，一群人按捺不住，比如說史煌等人，全部接近，走了過去。
　　其實，就是大空也沒忍住，形似林諾依的少女也很吃驚，至於鵬皇、孔雀王、恆族神王等也都被驚動，最終出現。
　　史煌道：「想來莫雷神王渡劫成功了，這跟記載的相仿，越是強大的天劫越是短而急促，現在三波過去，應該止住了。」
　　他最是活躍，接近過去，帶著恭謹之色，用敬語道：「莫神王，我能臨近嗎？」
　　「莫道友，你如何了？」其他神王就沒那麼顧忌了，這樣詢問。
　　幾乎是瞬間，就有人出現在當場。
　　史煌也跟著幾位神王過來了，其他一些人也都迅速到來。
　　「這是……骨頭殘渣？」
　　史煌震驚了，他看到了什麼，在那被劈毀的峭壁間，有一些黑色骨塊，還有一些碎骨頭渣子殘留。
　　怎麼看都像是遭遇天雷時，身體被劈碎，這骨片飛濺出來，插入峭壁間。
　　「嗡」一聲，史煌差點昏厥過去，眼前發黑，當場癱軟在此地，他知道惹出大禍了，要出大事。
　　這不僅是他的災難，也是史家的大麻煩。
　　他將莫家兄弟引來，結果一個被生擒活捉，一個疑似被雷劈死了，這是天大的禍端。
　　史煌眼冒金星，雙耳嗡嗡作響，癱在那裡，都不會動彈了。
　　其他人也都瞠目結舌，而後背騰起一個涼氣，莫雷死了，對他們也是一種震懾。
　　「莫雷！」莫家的長老嘶吼，瘋瘋癲癲的闖進來，他看到了什麼，殘骨、碎渣子，一種悽慘的結局。
　　「我莫家的年輕神王怎麼會死去，啊啊啊……」這位長老嚎叫，在那裡捧起碎骨，眼睛都紅了。
　　「不關我的事，是姬大德……」史煌雙目無神，而後嚇得昏死過去。
　　很快，莫家的人趕到了，莫雷的父母與他祖父等，全都第一時間從家族殺了過來，降臨通天仙瀑。
　　「事了拂衣去，深藏功與名。」
　　天宇上，楚風得瑟，躲在石罐中，一路向上衝，照這麼下去非要進入域外不可。
　　「嗯，那是什麼？！」楚風大吃一驚，瀑布中，衝擊下來一具腐爛的屍體。
　　罐子沒有徹底扣嚴，還留下一道縫隙，他看的真切與清楚。
　　那具屍體殘缺的嚴重，不足三分之一了，尤其是都已經徹底腐爛，沒有一點生機。
　　楚風恍惚間看到，那屍體瞪大的腐爛眸子似乎轉動了一下。
　　他直接扣緊蓋子，暗自慶幸身上還塗抹著一層輪迴土，全面跟外面隔絕，不會被其他生物感應到。
　　那腐爛屍體一衝而過，朝著下面遠去。
　　「這……該不會要出大事吧，若是有特殊的恐怖生物在通天瀑布中奪舍，肯定要血洗天下，造成陽間大恐慌。」楚風懷疑，很怕出現這種事。
　　進化史上曾出現的大災難，萬一在此地發生怎麼辦？楚風很忌憚！
第1136章前所未見的邪靈
　　楚風依舊在上升，此時，已經沒有了懸崖峭壁，他離地也不知道多高了。
　　此刻，他很驚訝的發現，竟進入一片特殊的區域，瀑布如汪洋，太廣闊了，在這天穹上橫波。
　　最為關鍵的是，這水中有居然有很多巨石懸浮，任瀑布衝擊，巋然不動，宛若一顆又一顆橫天的星鬥，無規則的排列。
　　「我不會是進入域外了吧，這是成片的隕星區域？」他一陣狐疑。
　　但是，他又覺得還不至於，應該還未到域外才對。
　　當想到這裡，他在這裡停下來，催動石罐降臨在一塊巨石上，他仔細觀察很久，這才真正開啟石罐，並將老古從輪迴土中拎了出來。
　　「憋死我了，你居然有這麼多的魂肉，天啊，這世道太不公平了，你到底從哪裡收集到的？！」
　　老古怪叫，巴掌大的石棺發光，紅色血霧瀰漫，他拼命想去感應石罐中的一切。
　　他大哥找了那麼多年，都沒有發現魂肉的蹤跡，今天他居然見到這麼多。
　　然而，楚風將東北虎也給從輪迴土下拽出來後，直接扣上蓋子。
　　「老古，看一看這什麼情況，瀑布中怎麼會有這麼多懸空的巨石？」
　　「這應該是史前留下的攔邪石，不過看樣子都廢棄了。」老古告知。
　　漫長歲月前，發生的一些慘禍太駭人，從這通天先瀑布中出現莫名的邪靈，奪舍成功，血洗大地，給各族帶來天大的災難。
　　至今還有邪靈未滅，躲在禁區中，無人敢去剿殺。
　　也正是以因為如此，各族曾經聯手在這裡布置，希望能擋住邪靈，或者提前預警，布下了一些東西。
　　但現在看來，效果不明顯，這片地帶都已經廢棄了。
　　楚風觀看後點頭，道：「唔，有磁石，有特殊的材料，還真是一片被毀掉的場域，七零八落，不成樣子了。」
　　然後，他想到剛才看到的那具腐屍，道：「我剛才看到一具殘屍，眼球好像動了一下，衝下去了。」
　　「啊，你居然能看到這種東西？！」老古嚇了一大跳。
　　「邪靈啊，下方的人會不會被血洗？」東北虎低聲道，聽了這麼長時間，他自然也知道了問題的嚴峻性。
　　老古道：「很有可能，若是遇上一個殘暴的，奪舍成功，且自身實力逆天的話，必有大禍，註定要血水滔天。」
　　「如果是不殘暴的呢？」東北虎問道。
　　「更麻煩，當初，有邪靈隱忍很多年，成立一個超級組織，然後去滅掉了陽間排位第十的古老家族，這才被人覺察，竟是邪靈出手。」
　　楚風聞言，覺得脊背都在發涼，這邪靈果然可怖，滅掉排名第十的古老家族，這跟擊殺一族的部分強者完全是兩碼事。
　　想都不用想，傾盡史前第十世家的高手，那會是一股不可想像的戰力，足以掀起陽間的一場大地震。
　　可是，那一族依舊被滅了，讓一個邪靈血洗！
　　「那邪靈呢？」東北虎問道。
　　「跑到某一禁地裡去了，而且時不時在某些年代還會顯化出來，成為陽間一大威脅之一。」
　　這讓楚風吃驚，那個邪靈沒死，還活著！？
　　楚風道：「就沒人能滅他嗎？恆族、佛族不應該允許這種生靈存在才對，無論出於什麼原因，各族也應聯手幹掉，不能助長這種殘暴的惡劣風氣。」
　　「怎麼沒有出手，但他跑的很快。最為嚴重的一次，各族都要去攻打那個禁地了，但他依舊逃了。」
　　「真是……」楚風搖頭，又道：「你大哥沒有出手？」
　　「出手了，據我所知，他悄然潛入過某一禁地中，暗中放了一把黑暗業火，燒了小半個禁地，盜出來很多天物，收穫巨大。」
　　楚風無言，這史前大黑手的風格果然是一如既往。
　　「別人知道嗎？」
　　「有人猜測是他幹的，連那禁地中的存在都怒了，但是，我大哥怎麼可能承認，被逼急了，又跑那禁地外暗自放了一把火，最後整片世界都安靜了。」
　　楚風無語。
　　當然，在史前的話，這些事情老古是打死也不會說出來的，不能承認，不然會惹出大麻煩，但現在他大哥都死了，說出來也就無妨了。
　　「一會兒血色瀑布下面會有慘禍嗎？」東北虎很擔心，也很吃驚，畢竟出現一具屍體，時隔漫長歲月，邪靈多半又要出現了。
　　「管他呢，反正我們都是孤家寡人，目前在漩渦外，躲在這裡，不用理會。」老古道。
　　「會不會再出現一個邪靈？」東北虎心虛，小聲問道。
　　老古道：「理論上不會了，邪靈一般是同時出現，結伴闖過來。」
　　楚風聞言放下心來，盤坐在巨石上，一時間哪也不想去了，覺得還是等在這裡較為安全。
　　忽然，他發現古老瀰漫出血霧，想探索他的石罐。
　　「偷窺什麼，再敢亂動，我將你鎮壓在魂肉中億載歲月，永世不得超生！」楚風恫嚇，又道：「還不趕緊閉關，都已經過去大半夜了，天明後血瀑中的造化就要消失了。」
　　當聽到這種話語後，老古警醒，趕忙在此悟道，東北虎也是如此。
　　至於楚風，手持那支筷子長的木矛，也再次開始參悟，一時間血色瀑布中許多符號出現，向這邊湧動而來。
　　轟隆！
　　黎明前，即將天亮時刻，這瀑布的上方突然傳來沉悶的響聲，宛若地震，這血瀑發出的巨大聲音都被稍微壓制下去了。
　　什麼情況？
　　楚風第一時間醒轉，並打開了石罐的蓋子，準備藏身。
　　「糟糕，這是攔邪石預警，當年的布置還有點用處，出現非常情況，多半有……邪靈出現了！」老古心驚。
　　楚風二話沒說，將東北虎提起並塞進石罐中，又將天金石棺給埋進輪迴土下。
　　至於他自己，自然也在第一時間進入石罐，渾身吸附滿輪迴土，這片地帶徹底安靜下去。
　　不久後，一輛殘破的黃金戰車出現，是它撞碎了一塊又一塊巨石，從這瀑布中一衝而過，前往下遊。
　　楚風吃驚，他在石罐中，透過一道微小的縫隙，匆匆瞥見一道身影，那是一個丰姿絕世的女子，戰衣染血，側躺在黃金戰車中。
　　她還活著！
　　因為楚風看到，戰車穿行過這裡時，她居然坐了起來。
　　她稍微一動，這巨石區域內，各種龐大的石體全都在炸開，化成齏粉。
　　而且，這通天瀑布居然都短暫被截斷，恐怖氣息瀰漫，宛若星海決堤，而後又炸裂。
　　楚風確信，如果不是有石罐保護，遮掩自己的氣息，他必然會有大禍。
　　前所未見的邪靈，一個肉身還完好的生物，駕馭戰車闖過通天仙瀑，就這樣降臨陽間！
　　楚風頭皮發麻，這是要出現天大的禍端了嗎？
　　想都不用多想，有肉身的邪靈同奪舍再生的邪靈比起來，那絕對會恐怖許多倍。
　　這裡平靜下來，直到過去很長時間後，天光大亮，楚風才將老古與東北虎放出來。
　　「小子，你看到了什麼？」
　　「一個活著的邪靈，肉身無損，駕馭一輛戰車衝過，降臨在陽間！」
　　「不可能，怎麼會有這樣的邪靈降世，理論上來說，絕無可能！」老古怪叫。
第1137章何處不黑鍋
　　「怎麼不可能？我親眼所見，一個女司機開著一輛黃金車，嗖的一聲就過去了，雖然國色天香，氣質亦出眾，堪稱丰姿絕世，但是，一看就不好惹，一準是個大邪靈！」
　　在楚風看來，那頭大邪靈一點也不醜陋，相反肉身不腐，風採絕世，跟人們所說的邪靈一點也不相符。
　　「女司機？！」老古一臉發懵的樣子。
　　「開黃金戰車的女司機？！」東北虎嘴角抽搐。
　　……
　　通天瀑布下，一片混亂。
　　現在是已經過了黎明，天光大亮。
　　莫家的人先後來了三批，一次比一次來的人身份高，到了最後，連老牌的巔峰天尊都到場了。
　　主要是莫家純血族人太少，死傷一個就心痛，而今天族長一系居然死了兩個核心級天才，引發族中震怒。
　　他們認為，有人針對莫家，可能涉及到了同層次的對頭家族，這是大事件。
　　「手持天血星空母金短劍的少年，名叫……姬大德，他是什麼人？」
　　莫雷的父親驚怒，他看起來非常神武，表面看四十幾歲的樣子，赤發披散，恐怖氣息瀰漫而出。
　　尤其是他的眉心，擁有一隻可怕的豎眼！
　　這可是成熟的——慧眼！
　　擁有這種眸子在對決時，當達成某種條件後，可掌控對手的生死，殺人於一念間，讓各族都恐懼。
　　當然，最為出名的是，他還能盜盡天下秘典，慧眼一睜，能洞徹對手的各種秘密。
　　所以，無論是自詡天下第一的恆族，還是那尊史前真佛依舊在世的佛族等，都對這一脈相當的忌憚。
　　「姬大德該不會是……前五家族中的姬家之人吧？」莫雷的父親莫晟問道，冰冷的面孔很難看。
　　姬家，這是跟恆族、黎族、佛族等比肩的族群，輝煌而強大，歷史久遠的嚇人，沒有人知道他們的根腳源頭。
　　異荒族雖然超然，是從最強種族中脫離出去的，另外建族，但對上恆族、姬家這樣的龐然大物也是頭疼。
　　「不是，他只是一個散修，跟姬家沒什麼聯繫，另外這次的事可能也不是姬大德所為。」有人稟報。
　　「怎麼回事？」莫雷的父親莫晟忍著怒火，露出驚容。
　　現場探查後，他們確信，莫風的生死跟那個少年散修有關。
　　至於莫雷，則是死於天劫，而且比史書中歷代名人所渡的天劫只強不弱，這很詭異。須知，莫雷雖強，但他的族人心中有數，還不能跟史書中的名人媲美，不應該引來最強天劫才對，有些古怪。
　　史家的人被帶來，史煌一臉菜色，雙目無神，都快嚇傻了。
　　史煌道：「我也是聽人喊，那是姬大德，對了，是武成喊的，他出自太武天尊門下。」
　　「若無意外，其實是應該是龍大宇，一頭怪龍。」這時，另外一位少年開口，是當初邊荒龍巢的參與者。
　　昔日的狗娃、如今的武成很快被帶來，他開口道：「當初，那天血星空母金劍是我從龍巢中尋到的，結果被人搶走……」
　　他始終覺得，那顆偷襲他的龍蛋有古怪，認為其實姬大德，這完全是憑著一種直覺。
　　但是，其他人都認為是那頭怪龍，是龍大宇所為。
　　因為，當初，龍巢其他人都看的清楚，是那顆龍蛋內的生物搶走天血星空母金劍。
　　「懸賞龍大宇，誰能夠將他給我抓來，我莫家必有厚報，呼吸經文、世間妙術、瑰寶兵器，都可作為賞金。」
　　莫家一口氣說出數種呼吸法，都是消失在歷史上的知名法門，居然被他們所收藏，此外還有妙術、兵器等，都是稀世珍品。
　　無形間，那頭怪龍——龍大宇，又為楚風背了一次黑鍋。
　　「阿嚏！」大荒中，某一片仙家氣韻繚繞的洞府內，龍大宇帶領幾頭幼龍正在挖掘一片秘境，獲取大造化，這個時候，它渾身不舒服，接連打了幾個噴嚏。
　　「誰在詛咒我？」它咕噥，最後罵了一句，又道：「爺已經重頭再來，誰能將我怎樣？即便大模大樣走出去，又能如何，沒有仇人認識我！」
　　它不再擔心，浮現笑容，看起來很奸詐。
　　只是，如果讓它知道，又為姬大德背鍋，肯定要跳腳！
　　通天瀑布前，莫家百般尋覓，先是要抓龍大宇，而後也針對姬大德發布了一則懸賞，也想質詢他。
　　雖然只有狗娃武成一個人說，那可能是姬大德，其他人都不認可，但莫家是寧殺錯不放過。
　　瀑布已經變得清澈而晶瑩，隨後瀰漫燦爛光彩，一夜過去，不再是血瀑。
　　「不對，有古怪，這裡有什麼東西！」就在這時，莫家一位巔峰老天尊喝道，他眉心的慧眼睜開，很恐怖，簡直能望穿一切。
　　他心有所感，這地方有人在窺視。
　　「有邪靈！」這時，石佛突然喝道，他手中的缽盂中插著一根青碧翠綠的菩提枝杈，突然發光，綠瑩瑩，而後碧光衝霄。
　　事實上，其他幾位強者也有感，一起出手。
　　轟隆！
　　他們一起向著瀑布中打去！
　　結果，一具殘缺的肉身飛了出來，渾身發光，居然很聖潔，仙光億萬縷，白霧千萬道，在這裡激蕩。
　　這是一具腐爛的殘屍，凌空撲出，釋放驚人的能量。
　　這讓在場的人都動容，都心驚肉跳，居然飛出有肉身的邪靈？過去可都只是奪舍而已，今天大不相同！
　　他們意識到，這相當的可怖，一個弄不好會惹出大禍。
　　「諸位道友聯手格殺他，千萬不要放走，剛從通天仙瀑出來的邪靈最脆弱，一旦給他時間，以後可能無法制衡！」
　　有人喝道。
　　其實不用他多說，所有人名宿都知道這問題的嚴重性，全都毫無保留的出手了。
　　轟！
　　那邪靈被石佛、昊源等人進攻後，爆發驚天動地的仙光，但是，最後還是炸開了，這引發血與亂。
　　「退！」
　　所有人都在大叫，庇護自己的門徒弟子等，在第一時間倒退出去。
　　這片地帶被仙光、白霧等覆蓋，至於那通天瀑布則是斷開，而後又重新墜落，一片白茫茫。
　　頃刻間，天翻地覆，仙光激蕩，白霧洶湧，讓這裡成為毀滅之地，當中各種法則交織，大道符號密集。
　　在此過程中，通天仙瀑上方，有一輛殘破的黃金戰車，當中坐著一個女子，風華絕代，冷靜而鎮定。
　　事實上，那殘屍是她打出去的，不是自己飛騰而出！
　　這時，待外面大亂，仙霧與毀滅性能量光芒覆蓋一切後，她果斷動身，駕馭戰車直衝而下，沒入下方的深潭，而後闖進陽間地下祖脈中。
　　她人不知鬼不覺的避過這些強者，並未在此出手。
　　當通天瀑布外平靜下來時，各方強者都嚴陣以待，向前逼去。
　　「可惜，瀑布上遊預警的大型場域早已毀掉了，不然的話，一旦有異常，會有天鍾轟鳴，提前示警。」有人道，皺著眉頭。
　　「各位道友，快來看，這邪靈的肉身四分五裂了，而且在腐爛，沒有一點靈魂波動，這是被我們徹底格殺了，還是說他奪舍成功？！」
　　一時間，這裡氣氛緊張。
　　許多人倒退，唯有幾位天尊上前，仔細凝視，探查結果。
　　那具殘屍被打成數十塊，分裂在此，有些可怕，他不僅渾身開始腐爛，而且血肉與骨頭等都變得漆黑如墨。
　　一股腐臭瀰漫出來，帶著烏光。
　　「小心一點，各位道友聯手封印他！」
　　「不錯，這是難得的一個有肉身的邪靈，值得好好研究！」
　　「不要怕，前賢有過研究，邪靈進入我們的世界後，會被我們陽間的某種物質所腐蝕，肉身腐爛，變成黑色，最正常不過，從某種意義上來說，我們的天地會主動扼殺他們。」
　　「沒錯，就是他們的精神很特殊，能保存下來，所有選擇奪舍。」
　　「這麼說來，邪靈所來的世界其能量屬性有問題，跟我們這裡相衝，所以肉身會腐爛，註定毀滅？」
　　……
　　可嘆這具殘屍，背了好大的一口黑鍋，成為探路石。
　　地下，那丰姿絕世的女子駕馭黃金戰車遠去，可是速度越來越慢，她的身體仙光激蕩，但卻在不斷暗淡中，被強烈腐蝕！
　　她在地下的速度越來越慢。
　　通天仙瀑上方，楚風正在聽老古講述關於邪靈的各種隱秘，其中就涉及到了某種推測。
　　在此過程中，老古甚至提到，邪靈帶著肉身過來，會在這片世界寸步難行，最終可能會被毀掉。
　　「還等什麼，去抓那頭大邪靈！」楚風振臂道。
　　老古道：「我大哥推演，邪靈所在地很恐怖，不是某一歷史節點所連接的另外一條進化支路文明的所在區域，就是……」
　　兩個小時左右後還有一章。
第1138章搶劫大邪靈
　　進化史很可怕，也很悠久，在沒有盡頭的古史中，曾出現一個又一個節點，讓進化走向不同方向！
　　途中，發生了太多詭異與可怕的事，整部進化史若是深究，各個支點若是全部顯現，那將是妖邪的，充滿血與亂，更有一些未知的恐怖源頭會震懾萬古諸天。
　　「所謂的邪靈所在地也有可能是當年陽間跟仙族大戰之地！」老古神色嚴肅。
　　這是一種推論，是他大哥的推演。
　　陽間認為，當初跟仙族的大戰勝利了，擊潰了仙！
　　然而，也有個別人認為，其實陽間戰敗了，最終無奈截斷了跟仙戰鬥的最前沿之地，將那片戰場隔絕在特殊的時空中。
　　……
　　通天瀑布下，一群人封印了邪靈殘屍，各族給平分了，要去研究。
　　這種生物出現活體，出現肉身，實在是具有震動陽間各族的驚人研究價值，進化路上需要這樣的個體實驗材料。
　　這種邪靈能夠成長到如此地步，其進化自有獨到之處。
　　對於一些掌握究極經文的家族，他們族內垂死的老祖對這樣的域外屍體肯定無比渴望。
　　「不錯，真是大收穫，我剛才簡單探索，便已經初步覺察到，這邪靈腐爛的肉身內有莫名的能量符文殘留，跟陽間的大不相同，值得借鑑。」
　　「嘿……造化啊，這次收穫不小！」一位老天尊哈哈大笑。
　　恆拓、石佛、昊源等人都很滿意。
　　只有莫家人臉色陰沉，族中死了兩個嫡系血脈，讓他們很不滿意，那龍大宇還有見鬼的姬大德到底死了沒有？
　　按理來說，莫雷都渡劫失敗，慘死在此地，跟他有牽連的人也應該活不下來才對。
　　「在這片地帶給我掘地三百丈，搜尋個徹底，該死的龍大宇！」
　　莫家將龍大宇恨死了，即便莫雷的死與他無關，但是莫風的死也肯定跟他有牽連，他們恨不得立刻抓到那頭怪龍。
　　一時間，史煌面色如土，簡直不敢呼吸。
　　莫家找到參與邊荒龍巢爭奪戰的幾位少年，讓他們勾勒出那頭怪龍的形態等，準備全天下通緝。
　　至於姬大德只是順帶著被懸賞捉拿，賞金跟龍大宇沒法相提並論。
　　一連數日，這片地帶不得安寧，到處都是莫家召喚而來的人馬，都是依附他們的族群，大舉搜尋龍大宇。
　　此外，其他強族也都來了，尋找邪靈！
　　邪靈再現，肉身顯化，讓各族不安。
　　大軍圍困這裡，但凡最早來到這裡的人都被限制，都在被嚴格審查，怕有人被奪舍，萬一放走是就大禍。
　　……
　　五日後，通天瀑布外依舊不得安寧，還是一片噪雜，也有人進入瀑布中搜尋。
　　此時，楚風已經悄然而下，順著瀑布進入深潭中。
　　主要是有石罐庇護，他混在壯闊如海的瀑布內衝擊而下，無人察覺，所謂的強者都對石罐沒有任何感應。
　　楚風進入地下祖脈中，對於通天仙瀑外的事沒有任何理會，他想就此逃走。
　　「十步殺一人，千裡不留行。」楚風得意洋洋，逃出那片區域了，擺脫緊張的局勢。
　　老古撇嘴，道：「得了吧，你這是逃，你殺了幾個人？也好意思大言不慚。」
　　「那一天不遠矣，當我殺十步殺一神王，百步斃一天尊之日到來時，天下各地都會誦吾之名，輪迴之地都會立吾之神像！」
　　「得瑟！」
　　他們衝進地脈中，太宏大了，這陽間的祖脈恢宏磅礴，最初看起來像是一片深淵，而後楚風駭然，其形狀其實宛若火山口，通達地底。
　　而這一切都是地下祖脈的節點，接引通天仙瀑的精粹，在地下化成精氣，分流向陽間各地。
　　至於楚風早先所說的，去抓大邪靈，他也只是想一想而已，根本不可能去做，哪怕那個女子會腐爛，也太危險了，不值得去做。
　　而且，在楚風看來，都過去這麼長時間了，那女子多半從瀑布中殺出去了，跟陽間的人早有過激戰，無論如何也輪不到他撿漏。
　　即便是在地脈中，他們也躲在石罐中，身體塗上輪迴土，楚風駕馭石罐，一路逃遁。
　　有石罐與輪迴土，最起碼可以隔絕一切，相對來說，安全係數非常高，這也是楚風敢在此時遁走的底子所在。
　　嗖嗖嗖……
　　楚風駕馭石罐狂奔，不久後，他精神一顫，感覺到不妥，前方有淡淡烏光綻放。
　　「嗯？！」
　　遠遠的，楚風看到一臉破損的黑色戰車，還有一具屍體橫在車中，看起來相當的妖邪。
　　「開車的女司機？」東北虎問道。
　　「不像啊，怎麼是黑的？」楚風狐疑。
　　在這裡，他感覺到了一股浩瀚的生命能量在迅速消退，瀕臨散盡，仔細感應，那具屍體都早已冰冷了，死了數天以上。
　　附近地帶最後殘留的生命氣息也消散了。
　　「老古，有什麼方法探查，附近是否有邪靈，有點古怪啊，該不會肉身死去，精神還在吧？」
　　「不太可能，邪靈的肉身在陽間保不住，精神會立刻遁走，去奪舍，不會在一地徘徊。」
　　楚風聽聞後，駕馭石罐小心探索，仔細觀察，而後果斷衝了過去。
　　因為，他覺得，自己無意中闖到此地，萬一還有邪靈的精神，也該早已發現這麼一個活動的罐子了，他再謹慎都無用。
　　這裡可不是瀑布區，有那麼大的浪濤遮掩，地下十分空曠。
　　他們到了近前，楚風渾身都塗滿輪迴土，從罐子中鑽出，站在此地。
　　即便如此，他還是驚悚，渾身如同鋼針扎過一般，劇痛難忍，這是黑色屍體自然外放的氣息所致。
　　楚風駭然，若是沒有輪迴土，他肯定走不到這裡，肉身多半會早已炸開，被一具屍體壓制的形神俱滅！
　　他盯著殘破的戰車，應該就是那輛黃金戰車，可是進入陽間後，經過特殊物質的侵蝕，它變得烏黑了。
　　此外，那個女子也已經成為冰冷的屍體，一動不動，都快徹底腐爛了。
　　「兄弟，你可真是重口味兒，這就是你說的丰姿絕世的女子，是個黑美人啊。」東北虎感嘆。
　　這女子的身體與面部輪廓真的很美，近乎夢幻，但是也太黑了，尤其是肌膚將近腐爛前，黑的發亮。
　　「你懂什麼，這是黑珍珠。」老古哈哈笑道。
　　楚風想踹他們兩個。
　　他一陣感慨，不久前還見到這女子國色天香，美麗的如同畫卷中走出的仙子，同時也帶著某種驚人的氣勢，結果這才幾天，都快腐爛了。
　　老古道：「快檢查一番，她身上應該有些好東西，別人都是從仙瀑中撈器物，我們直接從邪靈身上扒拉，肯定收穫更為驚人。」
　　「正有此意。」楚風點頭，當時眼神就無比火熱了。
　　他取出那支筷子長的木矛，用它挑起女子的衣衫，仔細尋找。
　　叮的一聲，木矛在其胸口戳到一個堅硬物，那是一個很特別的吊墜，掛在胸前。
　　「居然是……母金鍊子！」東北虎吃驚。
　　這吊墜通過一根母金鍊子掛在脖子上，垂落在胸口部位。
　　「黑暗母金！」老古倒吸冷氣，這種母金極其稀少，在陽間罕見，據聞只出產在陰暗之地，比如說冥府、陰間等地。
　　母金鍊子黑的瘮人，帶著一股陰冷的氣息。
　　而那吊墜也黑乎乎，像是一塊石頭，刻成一寸見方，像是一方小印，上面有字跡，但是，連老古都認不出。
　　「好東西，該不會真是什麼寶印，比如正宗翻天印、鎮仙印？」楚風果斷用木矛挑起，給摘了下來，扔進輪迴土內去淨化。
　　他現在還真是不敢隨意觸摸，但是卻對輪迴土有信心，覺得專門可以克制各種妖邪。
　　「咦，這腰帶也不錯，特殊材質煉成，該不會是捆仙索等瑰寶兵器吧？」楚風懷疑，他立刻將黑美人的腰帶給收繳了。
　　東北虎看的一陣無語，這是女子的腰帶啊，這楚風兄弟……就這麼不要臉的據為己有，直接解下來了。
　　「頭上有一根簪子，什麼材質的，潔白無暇，如此的堅硬，看著不賴，這得摘走，以後留著送給紅顏知己。」
　　到了這一步，楚風臉皮已經堅韌無比了，大大方方的將簪子順走。
　　「咦，耳釘也不錯，流淌寶輝，這或許是了不得的天寶！」楚風很自然的用木矛撥落下來耳釘，扔進輪迴土中。
　　老古都無言，這傢伙扒死人的飾品，以後留著送給紅顏知己？太缺少道德了。
　　楚風又道：「我覺得，她這一身衣服也不錯，雖然一時間看不出材質，但是我覺得，這可能是稀世的衣裙，或許是戰衣！」
　　他身上塗抹著輪迴土，隔絕了各種煞氣與危機，自然是不怕。
　　「兄弟，你該不會還想扒她的衣服吧！」
　　「有什麼不可嗎？！」楚風反問，又道：「你想啊，她萬一要是天尊以上的生靈，這衣服能是凡品嗎？」
　　然後，他果斷開扒！
　　這時，東北虎毛骨悚然，道：「兄弟，是我的錯覺嗎？怎麼感覺……她的眼皮動了一下！」
　　「別嚇唬人！」楚風不管不顧，解開那件長裙，向下扒，道：「以後留著送人，這裙子是重禮！」
第1139章大兇之兆
　　楚風很麻利，動作嫻熟，將那件不知道什麼材質的長裙給解開，驚嘆連連，這絕對是好東西啊。
　　在這裙擺上點綴著許多亮晶晶的小飾物，都是天材地寶，透發聖潔氣息。
　　同時，更有不少特殊的紋絡出現在裙子上，猶若夜空中的星鬥，瑩瑩點點，極其美麗。
　　可是，東北虎卻是嚇壞了，總覺得自己剛才沒有看錯，覺得那女子的眼皮顫動了一下。
　　「兄弟，你實在膽大包天，我們趕緊跑路吧！」東北虎叫道，一陣發毛。
　　然而，楚風在屍體上尋寶正起勁，整件長裙都快易主了，被他扯下來大半，認為這肯定是稀有的戰衣。
　　在此過程中，什麼一雙烏黑的大長腿，還有那修長瑩潤但卻黝黑的頸項，以及優美但很黑的鎖骨等，都自然映入他的眼帘。
　　「別自己嚇唬自己，如果有危險，我們早死了，你要相信我的直覺，沒事兒！」楚風大咧咧。
　　東北虎聽到後，真是目瞪口呆。
　　老古也無言，這小子……頗有他大哥昔日不要臉之精髓。
　　「這些東西你能給誰？」老古道，畢竟是死人的東西。
　　楚風很利索的將那件長裙據為己有，扔進輪迴土中去淨化，他滿不在乎，道：「首先你們得承認這是天物，是一件無上寶衣，如果有朝一日被逼入絕境，老古我問你，讓你穿上一件天尊戰衣，甚至是大能戰裙，進行防禦，你願不願意？」
　　「你是留著給我穿的？！」老古差點跳起來，把棺材都給撞的哐當作響。
　　楚風撇嘴，道：「我只是個比喻，你別不願意，到時候你哭著喊著求我要這件長裙穿，我都不見得給你！」
　　然後，他就不關注身邊的兩人了，而是打量大邪靈，這原本是一個傾國傾城的女子，姿容絕世。
　　可是現在……輪廓依舊美貌，精緻而完美，但是這膚色實在是黑的沒誰了，像是廣寒仙子掉進煤礦中。
　　「可嘆，這又直又長的……大黑腿！」
　　「還有這盈盈一握的小蠻……那個小黑腰！」
　　「一雙藕臂掉進墨水中，還有這原本的鮮豔性感的紅唇如同吃過死孩子似的發紫，這美眸都成烏眼青了，但真不是我打的。」
　　楚風連連感嘆，看著這具稍微有些暴露的屍體評價，最後又嘆道：「卿本佳人，奈何……黑化死掉。」
　　「兄弟，真的是大兇之兆啊！」東北虎頭皮發麻，因為，他一直在盯著這個女人的眼皮，總覺得不久前沒看錯，就在剛才他覺得那長長的睫毛似乎又顫了一下。
　　「虎哥，你太禽獸了，你別誘惑我好不好？你這也太直接了，我都不好意思了，搶什麼也不能搶那種東西啊。好吧，我承認，那是天材地寶，我動心了，你讓我醞釀下。」楚風咳嗽了一聲，道：「那就從戰靴開始吧，我覺得這雙長靴有古怪，密布著特殊的符文，是瑰寶！」
　　「咦，這是……麒麟皮煉製的長靴嗎？！」老古大吃一驚。
　　楚風聞言，更是動容，而後果斷而毫不遲疑的出手，將一雙秀氣而美觀的長靴給剝脫，仔細看，的確像是龍皮或麒麟皮。
　　楚風稍微催動一絲能量，便看到某種秩序浮現，他是識貨的人，這靴子若是穿在腳上，最差也能縮地成寸。
　　「不錯！」他點頭，這肯定要收入寶庫中。
　　然後，他打量這女子的雙腳。
　　「這還真是一對秀美而嬌小的——黑腳丫子！」
　　這種評價，讓老古都有點無言。
　　就是在此時，東北虎看到這女子的眼皮又疑似跳了一下。
　　它頓時叫道：「不對啊，兄弟，你可能氣到她了，我似乎又看到她動了。天啊，什麼狀況，我為什麼都不能確定自己是否看的真切，邪門了，鬧妖啊！」
　　「別吵，真要是活著，你以為我們現在還跑的了？」楚風一擺手，讓他別亂說話。
　　憑良心說，楚風覺得這雙腳原本可稱之為秀氣無暇的天足，腳趾晶瑩，帶著光澤，可惜了，是黑光。
　　能夠猜測到，以前這是羊脂玉般的腳趾，腳掌嬌小，但現在嘛，楚風總會不自然的聯想到……多少年沒洗過了，黑的過分。
　　「好東西啊！」楚風驚嘆，他自然不是為了盯著這雙天足，而是看向腳踝那裡的腳環。
　　像是羊脂美玉的圓環，帶著小鈴鐺，就在小腿下方，腳踝附近，甚是美麗而精巧。
　　若是潔白的小腿與玉足配上這樣的腳環，的確賞心悅目，現在嘛，楚風哪裡會去欣賞，相當迅速的就給擼下來了。
　　「腳環就一隻啊，我還以為成雙成對呢。」
　　然後，楚風再次打量，仔細踅摸，咕噥道：「怎麼沒有手環之類的？」
　　一番探索，這女子身上也沒有空間手鍊等，空空如也，物品實在有限。
　　「該不會在她體內吧？」可是，楚風還真不敢以精神力探索，他有輪迴土庇護形體，可一旦將精神力探出去，入侵這大邪靈的體內，估計會有大禍。
　　想都不用想，單憑一具屍體就能滅殺其魂光！
　　「這大胸之罩要不要也給洗劫走呢，都成死人了，我們要是給她扒乾淨，什麼陪葬品都不給她留，有點說不過去，是吧？」楚風徵詢老古與東北虎的意見。
　　老古鄙視，啪啪拍了幾下棺材板，都不想跟他多說話。
　　楚風又道：「盛情難卻啊，虎兄幾次提醒我，非要我脫掉，脫掉，全部脫掉，我看要不然也帶走吧！」
　　東北虎頓時翻白眼，道：「兄弟，你這是無恥到了新境界。別扯上我好不好，你要是想搶劫，就直說唄，沒啥不好意思的，咱兄弟誰不了解誰啊。」
　　楚風小臉清秀，露出一副不好意思的神色，道：「主要是我懷疑她可能是天尊，是大能，她身上的任何一件東西都天物，對我們來說，都是無上瑰寶，捨不得啊。比如說吧，萬一以後你們遇到危險，給你穿上，給老古穿上，都是保命的天寶。」
　　「老夫至於用它保命嗎？！」老古第一個跳腳。
　　楚風道：「老古，你可別這麼說嘴，萬一有一天你哭著喊著非要找我要，想穿上這件東西保老命怎麼辦？」
　　「呸，不可能，那樣的話，我還不如一頭撞死呢，我大哥黎龘的臉都會被我丟盡。」
　　楚風不屑，撇嘴道：「算了吧，你大哥自己都很不要臉，大哥別笑二哥！」
　　然後，他開始攛掇東北虎，道：「虎哥，你不是整天惦記白虎族的聖女嗎，你要知道沒點好聘禮肯定沒戲，這任務交給你了。」
　　東北虎的頭搖的跟撥浪鼓似的，道：「不要，真心的，我認為這裡有大兇之兆，我們趕緊走吧！」
　　楚風自己動手，將大邪靈從黑色的戰車上給翻到地上，道：「我先將這戰車收起來。」
　　這車很大，十分恢宏，但是通體烏黑，再也不復早先金光萬道的神聖樣子，大不相同了。
　　楚風問道：「要是能小一點就好了，這麼大個，我都沒法收起來去淨化，老古，你有什麼馭兵之術沒有？專門控制這種至強戰車的古訣。」
　　「還真有！」老古道，事實上這戰車是他唯一上心的東西，一早就盯上了。
　　楚風按照他的指點去嘗試，這高大的戰車果然縮小，老古的秘法有效。
　　這車體殘破，少了一部分，但是依舊很可怕，散發著驚人的氣機，就是楚風身上覆蓋著輪迴土都感覺如同刀割般難受。
　　這若是正常臨近黑色的戰車，他確定，自己多半第一時間就會爆碎，魂光都得炸開。
　　「可以啊，老古你的法有效。」
　　「你也不看看這是誰收藏的。」
　　「不會是你大哥的吧？」楚風問道。
　　「當然，最高等階的控兵訣，不分大界，不分族群，總之有效！」
　　嗖！
　　數次運轉那種古訣，戰車縮小，化成四寸長，很精美，烏光閃耀，楚風第一時間送進石罐的輪迴土下。
　　「好了，我們可以上路了。嗯，你們等會兒，我帶走最後一件瑰寶就可以了。」
　　然而，這一次，楚風才拎著木矛上前，他自己都開始心驚肉跳，總覺得這女子仿佛在沉眠，並不是徹底絕命。
　　「大邪靈，反正你已經死了，這麼多寶貝跟你埋於地下有點浪費，我幫你帶走吧，讓它們煥發出應有的光彩，別怪我，有容乃大。」
　　楚風磨嘰，在這裡安慰自己。
　　接著，他用木矛去觸動大胸之罩，結果，真有大兇氣息撲面，讓他寒毛倒豎，與此同時，他親眼目睹，那女子的眼皮在跳動，而且很劇烈。
　　「鬼呀！」
　　不是楚風叫，不是東北虎叫，而是老古第一個尖叫，並開始震棺。
　　「老古，你大爺的，你自己就是鬼，鬼叫什麼？你想嚇死我啊！」楚風跳了起來。
　　然後他帶上兩人，鑽進石罐中，轉身就逃。
　　石罐化成一道光，極速飛遁，太快了，在地下穿行。
　　東北虎道：「兄弟，我就說吧，她多半活著，你偏不信！你看到沒有，剛才她身上的烏光在消散，有些地方又潔白了。」
　　「別說了，趕緊走！」楚風心虛，他也看到了，那烏光在消退，這大邪靈真有可能活過來。
　　「快走，小賊，你搶她戰車也就罷了，你看你，連人家的戰靴，連人家的長裙都不放過，都快剝光了。這要是活過來，肯定全天下追殺你，你想不負責都不行！」
　　東北虎狂點頭，道：「大兇之兆！」
　　「別給我提這四個字，瑪德，逃！」楚風詛咒。
　　後方，那女子烏光內斂，渾身雪白如玉，眼皮簌簌而動，長長的睫毛更是在顫動，恢復的太快了！
　　她瀰漫出的氣息極其驚人，驚天動地！
　　接著去寫第二章。
第1140章追殺
　　「糟了，你們感覺到沒有，後方有驚天殺氣激蕩，那頭大邪靈真的活過來了！」楚風怪叫。
　　這可是最壞的結果，真要追上來，想都不要想，楚風會非常慘，一時間，他的臉都綠了。
　　「死人都被你氣活了，兄弟，你這功力越發深厚，那史前的黎三龍都沒你這麼能蹦躂。」東北虎叫道。
　　「怎麼說話呢，該死的驢精！哎呦，快逃！」老古震棺，血霧瀰漫，非常焦急。
　　「大兇啊，娘誒，追上來了吧？」東北虎叫道，他頭皮發麻。
　　「東北驢，閉嘴，別亂嚇唬人！」老古叫道。
　　「厲鬼，你喊誰呢，本王小名叫西伯利亞虎，大名東北王，你再對我亂叫，我跟你沒完！」東北虎咬牙切齒。
　　楚風向後看了一樣，地脈中光芒沖天，太恐怖了，那是烏光再向白光轉變，由瘮人到略微聖潔，這是兩種截然相反的能量。
　　「沒有追過來，她原地未動！」老古道。
　　這是唯一讓楚風能夠稍微安心的地方，那邪靈似乎在原地掙動，並未追殺。
　　楚風自然不敢停留，駕馭石罐，一路狂逃。
　　後方，大邪靈倏地睜開了眼睛，她想起身，但是卻未能成功，周身黑白二光交替，趨於腐爛的肉身在迴轉，變得白皙。
　　但是，這片天地間有莫名的秩序如同狂濤一般席捲而來，對她鎮壓，整片世界都在針對她，要鎮殺！
　　這是不同屬性的能量符文的對抗！
　　同時，這也是不同大界規則的劇烈衝突。
　　大邪靈風華絕代，但是現在，眼神帶煞，殺氣滔天，不久前她被人洗劫時，便已經初步有感應，被氣到極限。
　　她是誰？身份太高貴了，居然有人劫掠她，而且差點讓她徹底光溜溜，實在是是可忍孰不可忍。
　　這若是傳出去，完全就是一個笑話，憑她的實力與地位，怎麼可能會發生這種事？
　　此時，大邪靈由掉進煤礦中的廣寒仙子向潔白如玉過渡與轉化，這方天地在壓制她，經過數日的苦熬，她初步度過死劫。
　　在沿著通天瀑布過來之前，她做了太多的準備，不然的話肉身闖關必死無疑。
　　即便如此，她也付出了巨大代價，現在還有性命之憂呢！
　　目前，她整個人之所以不能動，就是因為被這方天地給壓制。
　　「大兇之罩，黑腳丫子，有容乃大，黑珍珠……」
　　這些詞彙依舊在她耳畔繚繞，讓她簡直是……
　　她這樣的身份，聖潔無暇的血統，居然有一天被人如此評價。
　　可恨啊，她真想探出一隻玉手，隔著虛空，將那人拍死！
　　「怎麼還不能動？！」她情緒不寧，想立刻追殺下去，因為那小賊太可惡了。
　　……
　　楚風一路飛逃，如同火燒屁股般，實在是後方的波動太強烈了，讓這片地脈都在劇烈搖動，令他不安。
　　「嗖！」
　　終於，他闖出地脈密集區域，猛的鑽出地表，而後開始準備場域。
　　這片地下有祖脈，神磁密布，場能異常，幹擾場域，所以他逃到地上來施法。
　　「真是倒黴，洗劫一個邪靈的屍體都會出事。」楚風擦汗，祭出一片神磁石，都是提前刻寫好的。
　　嗖的一身，他們從原地消失了，在橫渡虛空，原地的神磁石焚燒，沒有留下線索。
　　然而，在數千裡外，楚風砰的一聲跌落出來，石罐像是撞在了什麼東西上，猛烈晃動不已。
　　「你大爺的，誰這麼無道德，在這裡布下場域，這是徹底圍困了通天瀑布區域嗎？」楚風暈頭轉向，若非有石罐，他估計會很慘。
　　這種攔截傳送場域的布置，最是兇險，等於在截斷虛空！
　　楚風看後，神色凝重，這是大手筆，這片地帶插著一些神磁大旗，封天鎖地。
　　他臉色難看，猜想到這或許是莫家所為，他們死了兩個核心弟子，封住了這片疆土。
　　事實上，的確如此，在莫家大本營的人沒有趕來之前，就讓此地的長老先出手了，祭出大旗，困住這片區域。
　　後來，有經過該族人的加持，將這片地帶與外界隔絕，防止兇手逃走，想要甕中捉鱉。
　　至於後來邪靈出現，又引得石佛、昊源、恆拓等人出手，封困此地，就更不要說後來趕過來的援軍了，也曾有高人布置場域。
　　可以說，這片地帶最少被人布置了三層以上的大型場域。
　　「還好，小爺我道行高深，懂得場域！」
　　楚風長出一口氣，最為關鍵的底牌是，他有石罐，有輪迴土，這是闖場域的利器！
　　「走！」
　　楚風深入場域中，一路向前走，並開始破解，當然實在破不了的，就躲在石罐中去硬試。
　　轟隆！
　　數次大爆炸後，楚風闖出去了。
　　但是，這動靜實在是有點大。
　　主要是，他急於逃走，怕被那大邪靈追上，故此有些蠻幹，不想在這裡花費時間苦思更細緻的破解之法。
　　動靜一大，某些人就有了感應！
　　「追！」
　　莫家有人守候在這片區域，第一時間殺來。
　　「嘿，再見！」楚風冷笑。
　　他橫渡虛空，利用神磁臺跑了。
　　轟！
　　有人將一桿大旗砸來，但是，已經晚了，楚風提前準備了太多的神磁臺，都早已刻寫好，那人連他的背影都沒有看清，就讓他遁走了，大旗轟碎虛空。
　　然而，就在楚風嘴角帶笑，在虛空中穿行時，他忽然覺得毛骨發寒，一陣陰冷。
　　同一時間，東北虎、老古也感覺不安。
　　「不好，有敵人在臨近！」他叫道。
　　「道友，等一等，你誤會了，是我們組織的人來庇護你逃走。」有人喊道。
　　楚風啞然，回頭觀看，那是一位神王，衣服上繡著一頭騰空的怪鳥，這是一種特殊印記，跟賣孟婆湯的老嫗，以及賣時光爐的中年女子，應該是來自同一個組織。
　　「安瓿嘎達！」老古喊了一句古怪的話語。
　　「木哇露娜！」後方那人回應，並露出異色。
　　「是那個組織的人，我用了他們的暗語，確認了他的身份。」
　　「道友，既然你買過我們的孟婆湯，且對我們的組織較熟悉，應該知道，你們會得到我們的庇護，不要擔心！」那人迅速逼近。
　　在他的手中持有一塊令牌，綻放五色，正是這塊令牌貫通虛空，讓他跟了進來，正在迅速接近。
　　「這是虛空牌，可幹擾空間，追進其他人構建的虛空通道內，煉製一枚這樣的令牌，代價極大。」老古介紹。
　　但是，很快他的臉色就變了，越發的難看，早先預感到的危機再次浮現心頭，周身冰寒。
　　「這人帶著惡意而來，想對付我們！」楚風寒聲道。
　　老古咬牙，道：「想不到啊，時代變遷，這個很講信用的組織到現在竟如此，不僅沒有庇護他們的貴客，還要截殺，徹底墮落！」
　　楚風臉色陰沉，沒有等到莫家截殺，卻等到這個組織的惡意，說好的庇護呢？不僅沒有兌現，還下這種惡毒之手。
　　「你給我站住！」楚風喝道。
　　在虛空中，神念傳音更為清晰。
　　「呵呵，小兄弟警覺性很高啊，不過，你們還是太嫩了，走不了了！買了我們那麼多孟婆湯，連真正身份都不告訴我們一聲嗎？再有，我看你身上的天血星空母金劍不錯，不如賣給我們如何？」
　　那人笑道，極速逼近。
　　楚風心中憤怒，這個組織賣出那麼多孟婆湯，收到不少好處，卻還不滿足，認為他是肥羊，盯上了他手中的母金劍等，這是想暗中截殺。
　　「你們身上天金石似乎也有不少，不若也同我們交換一些如何？」那人在笑。
　　這是赤裸裸的惡意，覺得他們身上有天金石，便想幹掉所謂的貴客，直接做一筆更大的無本買賣。
　　「你們太沒誠信了，所做的承諾狗屁都不是！」楚風怒道。
　　「小兄弟別動氣。」那人喊道，臉上帶著一切盡在掌握中的暢快笑意。
　　「準備開殺，老古，將你祭出去，能砸死他嗎？」楚風問道。
　　老古低語：「僅是他，應該可以一戰，不過是神王而已，誰怕誰，可是，我總覺得寒毛倒豎，可能有更狠的生物在跟著。」
　　楚風道：「那別砸你了，剛才不是得到了戰車、簪子等秘寶嗎？出手，砸出去，幹掉他！」
　　太快了，那人即將追上。
　　「扔！」楚風喊道。
　　他們都躲進石罐中了，渾身糊上輪迴土。
　　結果，東北虎最慌張，直接第一個開扔。
　　砰！
　　他將一隻長靴砸了出去，正中那衝到眼前的中年男子身上。
　　「虎兄，我讓你扔戰車、簪子，你砸鞋有毛用？！」楚風急了，被追到這麼近的距離內，太危險了，他都想冒死召喚最強神王劫了。
　　然而，結果出乎預料，砰的一聲，那疑似麒麟皮煉製的秀氣長靴將來人砸了個身體亂顫，血液四濺，滿臉是血，滿是愕然與驚駭之色。
　　接著，這位神王半截身子破爛了。
　　「我去，這是什麼鞋子，穿在那樣的黑腳丫子上，威力居然這麼大？」楚風驚嘆。
　　至於那位神王則在怒吼，太不甘心了，他剛才感覺自己像是被一頭麒麟撞上了，劇痛難忍。
　　「廢物！」
　　後方，傳來冷冷的聲音，一道黑影在逼近，太恐怖了，讓虛空都在顫慄，要崩開了。
　　「果然有『大個的』跟隨，但是，沒什麼可怕的，一隻鞋解決不了，那就再來一隻鞋！」老古喊道。
　　東北虎二話沒說，第二隻長靴砸了出去，麒麟吼聲震天！
　　同一時間，楚風怒吼：「你們這個組織毫無信用，小爺滅了你們！」
請假一天，準備酣暢起來
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住頂點小說內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　第1141章祭天物
　　那個中年人慘叫，第二隻長靴砸來，雖然是東北虎投擲，但是經過老古加持，威能浩瀚，準頭十足，直接命中那位神王，當場讓他肩頭炸開，化成一團血霧。
　　「啊……」
　　那位神王慘叫，這不光是肉身之痛，也有精神上的屈辱，被兩隻鞋子砸中後，他險些被幹掉。
　　成何體統，這是什麼道理，他可是神王啊，如果被兩隻長靴砸死，一定會淪為笑柄，載入史冊中，被後世進化者嘲笑。
　　在他的身後浮現一道黑影，剛才並未庇護他，這個生靈臉色陰冷，盯著前方的石罐，雙目幽森，整個人都站在黑霧中。
　　「天外飛車！」
　　楚風大喝，他親自出手，將戰車上的一塊活動的扶手給拆卸下來，猛力砸出去，頓時烏光炸天！
　　與此同時，老古暗中配合，悄然無聲的祭出兩個耳釘，都是從大邪靈身上找到的，襲殺這個隱在黑霧中的人。
　　此人極其強大，雖然還未到眼前，但是已經瀰漫讓神王都顫慄的能量，那位被兩隻長靴砸的只剩下頭顱與頸項的神王在瑟瑟發抖。
　　砰！
　　可惜，黑霧中的生靈太強了，他一把將楚風扔出去的戰車扶手給擋住。
　　楚風他們暗嘆可惜，並未能像對付那位神王般，將他砸個四分五裂。
　　不過，還是有一定的效果，黑霧中的生靈觸及扶手時，他的手掌哧哧冒青煙，像是冰雪遇到鐵汁，在溶化。
　　他猛的一甩手，露出吃驚的神色，將這扶手扔在腳下，低頭觀看，道：「這是誰的戰車？！」
　　接著，他霍的抬頭，雙目露出兩團妖異的烏光，化作兩口漩渦，將老古祭出的耳釘禁錮在身前。
　　轟隆！
　　耳釘很驚人，綻放出刺目的光華，在漩渦中激蕩起驚人的能量浪濤，差點將漩渦撕開。
　　但是，它終究還是被定住，而後墜落，砸在戰車扶手上。
　　黑霧中的身影，雙瞳中露出可怕的烏光，他很吃驚，前方的逃遁者進化層次跟他相比差遠了，居然可以跟他的秘術對抗一二。
　　這就有點嚇人了，這是何人的戰車？
　　沒有效果？楚風的心一下子沉了下去。
　　「不行，這是一頭『大個的』，手段高超，我沒有恢復史前實力，祭出耳釘也打不動。」
　　耳釘是死物，雖然非凡，但是使用者的進化層次目前根本無法和這個站在黑影中的生物並論，差距不可跨越。
　　他到了近前，龐大的身體，蒼老的面孔，妖異的眸子，在黑霧中如同一頭大妖魔般，身體流淌著大道符號。
　　他能有十丈高，周身覆蓋著黑色的鱗片，閃爍冰冷的金屬光澤，冒出一股股血氣，威壓駭人，將虛空都震裂了。
　　這是一頭不知道屬於何族的老妖魔，一隻腳跨入天尊領域，可扼殺一群神王，他是世人眼中的半步天尊。
　　他的氣息太暴烈了，隨著他的出現，那位只剩下頭顱的神王，在龜裂，在淌血，那顆殘餘的頭顱都要爆開了。
　　這是一件非常可怕的事，神王的肉身都承受不住這個發怒的生靈的威壓。
　　石罐劇震，輪迴土翻騰，若非這兩樣物質，楚風他們絕對要被他的氣息震成幾團血霧。
　　還好，石罐被蓋子封住！
　　「有點門道，我以為你們只會送給我大量的天金石，想不到還有一個神秘的罐子，別告訴我，這是一件究極之物，那樣的話，祖師復活都要激動到癲狂！」他眼中露出熾熱的光芒。
　　不過，他的話語是森寒的，氣息也是可怕的，讓這片空間四分五裂，虛空亂流都在兇猛的衝擊。
　　他探出一隻手，向前抓來！
　　「老古，全靠你了，生前的力量與後手是否準備好了？」楚風喊道。
　　「毛啊，我要是能動用生前的手段，早一巴掌拍死他了。」老古叫道，滿頭冷汗。
　　「砸啊！」東北虎叫道。
　　現在還有什麼辦法？這頭可怕的生物都快要一把將石罐抓起來了，這幾乎是要甕中捉鱉啊。
　　「死吧！」楚風喝道。
　　「殺！」老古也大喝。
　　開啟蓋子的剎那，他們合力將戰車給轟了出去，同時暗中祭出那隻雪白的簪子，刺向那黑霧中的生物。
　　轟！
　　這地方炸開，氣息太可怖。
　　戰車飛出去後，跟那探過來的手掌撞在一起，結果……被擋住！
　　但是，烏光激蕩間，那隻手也在被腐蝕，那半步天尊驚叫：「不屬於陽間的能量，難道是……邪靈！」
　　他一聲低吼，所祭出的規則與秩序符號等在潰滅，血液橫流，強大如他手掌都負傷了。
　　可惜，戰車墜地，沒有能夠殺死他。
　　同一時間，那雪白的簪子也落地，被他牽引的法則壓制了。
　　關鍵時刻，楚風他們將從大邪靈脖子上取下的吊墜擋在石罐外面，綻放幽光，擋住那衝擊而來的氣息。
　　「呵呵，散財童子，謝謝你們，都是好東西啊，居然讓我遇到這種大機緣。」
　　半步天尊帶著笑意，他自然看出來了，自石罐中丟出來的這些東西沒有一件是凡品，全都了不得。
　　如果交給正確的人使用，那簡直不可想像，殺傷力驚世駭俗！
　　但是，他這次卻沒有立刻動手，總覺得這石罐詭異，內部藏著兇物，最起碼剛才他便受傷了。
　　不過，他並未停止過長時間，暗中運轉自身的最強手段，秩序如同發光的鐵鏈在延展，在交織，將石罐徹底籠罩。
　　他要封鎖此地，鎮壓石罐！
　　這個人很謹慎，總覺得石罐過於驚人，並且內部噴吐出來的器物都太不凡了，讓他都有些心悸。
　　所以，他沒有莽撞，為了穩妥起見，準備慢慢煉化。
　　老古焦急，他們從大邪靈身上取到的價值最驚人的東西就是那個用黑暗母金做成的鏈子所吊著的墜子。
　　那是一方黑乎乎的小印，如今就懸在石罐出口這裡，老古就等著那隻大手接近呢，準備找機會催動此印！
　　結果，對方沒有輕易臨近，而且反倒以法則覆蓋罐子，將他們封在這裡。
　　半步天尊那麼的強大，卻這般的小心翼翼。
　　老古嘆氣，感覺兇多吉少，他想發動最強一擊都沒有機會了。
　　「一寸見方的小印，黑的瘮人，不是我界之物，這是你們倚仗的最終殺手鐧嗎？呵，我笑納了，將歸我所有。」
　　半步天尊平靜下來，他封鎖虛空，用秩序神鏈纏繞石罐，他徹底鎮定了。
　　老古喝問：「道友，你未免不夠厚道，你們這個組織信譽一向良好，今天為何如同強盜般，要血洗買家？」
　　「時代在變，有些規矩自然也要改，殺了你們不但可以得到更多的天金石，還能將賣給你們的孟婆湯取回，何樂而不為？」半步天尊淡淡地開口。
　　「你們的心腸太黑太毒了。」老古動怒。
　　「不夠狠，我們的組織怎們能夠從史前活到這一世？」半步天尊微笑，站在黑霧中，眸中儘是陰冷。
　　「無恥與陰狠也就罷了，你還覺得理所當然，良心讓狗吃了嗎？」東北虎叫道。
　　他們與楚風心中都有一股怒火，對方承諾的庇護不但未實現，還想殺人越貨，實在是可恨。
　　「呵，你們焦躁、氣憤又能如何？改變不了這個事實，我們就是不遵守諾言，你們又能怎樣？」半步天尊笑容冷酷，道：「我就是要殺你們的形與神，奪取屬於你們的天物與造化等。你們可以上路了！」
　　他開始祭出法則，要煉化石罐與擋在石罐口那裡的吊墜。
　　「怪只怪你們實力層次太低，土雞瓦狗，也妄想執掌稀世天物，爾等都可以化作糞土了。」他噴出一片光，要慢慢煉化石罐。
　　不得不說吊墜恐怖，石罐神秘，都不是能夠在第一時間煉化掉的物品。
　　楚風並沒有寄託意外發生，在對方下定決心要煉化他們時就提前發動了，輪迴土發光，當中插著一桿木矛，此時生機勃發，有莫名能量瀰漫而出！
　　「完蛋了！」東北虎毛骨悚然，天尊都出手了，他們多半要在第一時間化成一團膿血。
　　老古大吼，震動那吊墜，光華爍爍，在這裡拼命。
　　「殺！」楚風輕叱，動用最後的手段，祭出那杆木矛，在輪迴土發光的過程中，它騰的一聲飛了出去。
　　噗！
　　那筷子長的小木矛如同閃電激射，居然擊穿半步天尊的秩序牢籠，並且噗的一聲貫穿了黑霧中的身影。
　　「啊……」
　　那道黑影一聲慘叫，身體劇震，周身血液一下子化成黑色，就是魂光都在剎那間漆黑如墨，他顫慄著，恐懼著，覺得自己在被吞噬，在被黑暗淹沒，在被扼殺！
　　賣時光爐的組織，其他強者心有感應，霍的抬頭，凝視這片天地的某一坐標區域。
　　莫家也有強者在通天瀑布外部地帶，覺察到天地間的異常。
　　與此同時，地下祖脈中，那個風華絕代的大邪靈已經坐了起來！
　　黑暗湧動，宛若一片恐怖的大界降臨，把那半步天尊給囚禁了。
　　「啊！」
　　「天啊！」
　　不止半步天尊在嘶吼，還有老古與東北虎在大叫，他們感覺太震撼了，簡直不敢相信眼前這一幕！
第1142章妖邪
　　小小的一根筷子長的木矛，居然有這麼大威能？老古震驚，而東北虎則眼睛發直，身體忍不住痙攣。
　　這是什麼老物件？這是在讓半步天尊喋血啊！
　　楚風自己都一陣心悸，雖然他心底最深處一直對此物寄予厚望，但是現在還是嚇了一跳，直接殺傷那個黑霧中的大妖魔，極其驚人。
　　他自然知道，這黑色的小矛不是凡物，因為在挑選時，他手指縫中有幾粒輪迴土的土質，居然發熱，有感而鳴。
　　那時他就明白了，此物驚世！
　　從賣時光爐的中年女子手中的一堆物件中挑到這個不起眼的小矛，當時許多人都在笑，只有楚風自己知道，賺了一個天大的便宜。
　　僅此一物，勝過那片地攤上除卻時光爐外的所有物件！
　　而他更是在通天瀑布中做過實驗，初步了解到，此物可激活，有莫測威能，但當時不敢大張旗鼓的祭出。
　　現在，他在關鍵時刻激活木矛，效果超出預料。
　　「瑪德！」老古一拍自己的臉，也跟著下沉，進入輪迴土內，他將這些魂肉給忘記了，典型的燈下黑。
　　事實上，他若非被半步天尊早先的法則禁錮在此地，是有希望逃走的。
　　過了片刻，老古與東北虎才冒頭，他們自然親身感知到這一切，全都寒毛倒豎，這是什麼狀況？
　　就是楚風也凜然，一個半步天尊就這樣被他扼殺了？！
　　他的魂光都開始黑的瘮人，在溶解，在消散，自身仿佛墜落進無邊的黑色大淵中，要走向生命的終點。
　　他們還不清楚，那個老妖魔的情況惡化到了何等地步，一身的道果在崩潰中！
　　像是一方黑暗世界降臨，剝奪其半步天尊的血與骨，碾碎果位，將他削落為一個凡人！
　　噗！
　　他解體了，肉身化成大面積的汙血，黑的瘮人，強大的生命力在消散，走向衰敗的終點，他瀕臨死亡境地中。
　　「我穿！」
　　「老古，要不要穿上這件長裙？」
　　不過，他發現自己發瘋也無用，能量暴跌，自身血液中蘊含的大道碎片都在消失，在潰散。
　　不遠處，那位神王竟然已經死了，殘餘的頭顱濺落上了半步天尊臨死前的黑暗血液，導致他形神俱滅。
　　而他的魂光亦在激烈的分解，強大的精神力在烏光中煙消雲散。
　　事實上，隨著半步天尊慘死，那些法則自身也都在迅速的消散中。
　　但是，緊接著他又慘叫，因為直到這時他才發現，輪迴土缺失少許，那片地帶有一小塊灰燼，被焚燒了。
　　怎麼可能？他簡直不敢相信，他眼中的獵物，弱小而卑微的小人物，居然要反殺他？
　　他在恐懼的同時，還怒不可遏，不甘心啊，生命要這樣的流逝乾淨？他咆哮，要發狂，想鎮死石罐中的土雞瓦狗。
　　不是很多，但是楚風依舊忍不住仰天長嚎，這可是黎龘都想尋到的東西，天知道它究竟有什麼大用處，至今無人明曉輪迴土的正確用法，結果，現在被小木矛意外揮霍了一些。
　　「啊……」
　　「難道是我們這個組織背棄了史前的約定，近古以來頻頻殺人越貨，做下的傷天害理的事太多了，這是報應嗎？不，我不甘心，我只是一個執行者，還有更高層次的強者，為什麼不去找上他們！」
　　他的形體爆碎，被黑暗吞沒，整個人宛如黑化，淪陷在地獄深淵中，那裡伸手不見五指，唯有恐懼的大叫聲。
　　「不，我是半步天尊啊，怎麼會死在幾個小蟲子的手中，我今生有望成為真正的天尊，我不甘心啊！」
　　他簡直心痛的要命！
　　因為，他們都在第一時間生出感應，仿佛要大難來臨，生命要覆滅般。
　　他開始胡言亂語，生命的最後時刻仿佛看到了什麼東西，他在拼命掙扎。
　　「退啊，逃啊！」老古叫道，他也要癲狂了，面對一位半步天尊的垂死時刻，他覺得靈魂都在發抖，因為那種生物一旦萬念俱灰，哪怕將死之際，破壞力也大的駭人。
　　「我就知道，這東西邪異，妖的過分，居然需要輪迴土供養，才能祭出去，才有殺傷力！」楚風憤慨。
　　嗡的一聲，楚風終於駕馭石罐穿透那法則牢籠，擺脫出來。
　　天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　「逃不走，他布下的規則牢籠，還沒有徹底毀掉呢。」東北虎喊道，他也臉色煞白。
　　但是，他也沒轍，剛才被逼到那一步了，就是明知道需要焚燒輪迴土，他也得這麼做。
　　黑霧中，那十丈高的生物在嘶吼，忍不住翻滾，他感覺末日來了，渾身的鱗片在脫落，血液中的大道符號在潰滅，在暗淡，自己的能量銳減。
　　只有少許被汙的黑血留在附近，但早已失去生命的活性，這像是成為了某種汙染源。
　　東北虎哆嗦著，想要將石罐的蓋子召喚過來，封閉罐子，可是那蓋子被外面的規則黏住，紋絲未動。
　　「我……！」老古臉色發僵，略顯綠色，這特麼的真就……應言了？這才過去多長時間，他就要被迫穿上邪靈的裙子？
　　轟！
　　在他猶豫時，半步天尊發狂，痛苦不堪，在猛烈震動，頓時黑霧滔天。
　　「快走！」老古也大喝。
　　這種死亡不同其他人，被黑色的小矛穿透後，生命被剝奪，在衰敗過程中，還體會到一種難以言述的莫大痛苦。
　　他能有這樣的道果，不僅是天賦的問題，還有造化與運氣，可是今天卻要這麼慘死，太可悲了。
　　至於東北虎，則被楚風拉著，一同躲進輪迴土下。
　　「轟！」
　　「啊，不，怎麼會這樣，我的道果，我用一生修煉出的天血，怎麼都暗淡了，符文消散，被剝脫了天尊血，還有道骨……也折斷了！」
　　那黑色的小木矛只有筷子那麼長，靜靜的懸浮在虛空中，一動不動，竟是這麼的妖邪，如此的可怕。
　　老古很不要臉，哪怕躲在天金石棺中，他也害怕，覺得不保險，他迅速躲在裙擺後面，進行防禦。
　　「不可能，我看到了什麼，我仿佛深陷黑暗大界中，我在被人分屍，啊，那是什麼，妖邪，修羅，詭異的物質啊！」
　　「不要了，跑路！」楚風大吼。
　　而此時，老古拼命，催動那黑色的小印，讓它發光，阻擋石罐口那裡，生怕對方臨死前反撲。
　　楚風招呼東北虎與老古，將戰車給收進石罐中。
　　可惜，在啵的一聲中，他徹底炸開，形體與魂光都不復存在，灰飛煙滅，死了個徹底，想轉世都不可能。
　　他嘶吼著，實在是要發瘋，一生能夠走到這一步的生靈，不知道經歷過多少兇險，這個層次的生物的進化路崎嶇而險惡，艱難無比。
　　這位黑霧中翻滾的強大存在，痛苦無比，他的血液黑化，所謂的強者根基以及大道痕跡，都在被抹除，消失的太快了。
　　嗖！
　　楚風一把將筷子長的小矛收了回來，當作稀世珍寶，留在石罐中。
　　「撿東西，快點！」
　　可是，想撿其他器物時，卻發現被黑色血液覆蓋，另外還有其他物件不知道在何處，打飛出去的太遠了。
　　哧！
　　楚風駕馭石罐，破開虛空亂流遠遁，在途中他又一次布置傳送場域，果斷逃之夭夭。
　　楚風沒慌亂，將一件有星鬥閃耀、繁星點點的長裙扔到石罐口那裡，進行防禦。
　　事實上，他們多慮了，即便是半步天尊臨死反撲也沒什麼用，根本沒有波及到石罐中。
　　他們剛走，那個組織就有數位強者就殺到了。與此同時，莫家的人也趕到，發現此地的黑色殘血，以及感應到特殊的物件，比如耳釘等。
　　同一時間，地脈崩開，大邪靈復甦，衝出地表，朝這個方向殺來，駕臨此地。
第1143章女司機來了
　　這股能量波動太恐怖了，崩塌地脈，貫穿地表，亂石穿空，數十萬米高的天宇都被煙塵與巨石擠滿。
　　地面那裡大爆炸，騰起一道身影，正是她造成這一切。
　　而這僅是餘波，更為恐怖的事情在那女子附近發生，虛空炸裂，黑色的裂縫開始蔓延，迅速衝上高天。
　　她橫渡長空，虛空在崩壞。
　　至於大地則在沉陷，急驟下降！
　　一時間，巖漿暴湧，赤紅色的浪濤打上高天，早已擊潰雲朵，地面上紅茫茫，於此時同時狂風大作，席捲著巖漿，將這天地間傾瀉的到處都是紅色液體！
　　接著，電閃雷鳴，從那上蒼劈落，同地上的巖漿海，同被卷到空中的赤紅漿液碰撞在一起，光芒滔滔，撕裂人耳膜的大爆炸聲此起彼伏。
　　這天地間，宛若末日來臨。
　　大邪靈周身裸露，她在橫空而行，沿途都是這種景象！
　　在此過程中，她一直在調整自身的狀態，離巔峰還遠，便造成這樣滅世般的可怕景象，仿佛洪荒大災又現！
　　噗通！
　　突然，她墜落到紅色的巖漿海中，自身狀態不是多好，雪白如玉的肌體上又浮現黑氣，烏光流淌。
　　進入這個世界，她一直在適應，在抗爭，要面對整片大界的壓制，鎮殺！
　　死劫還未徹底熬過去，她體內的大道碎片等跟這方世界相衝突，雖然在極力轉化，但依舊在過渡中。
　　「哼！」
　　一聲冷哼，她又從巖漿海中起身，身上烏光斂去，肌膚再次雪白如羊脂玉。
　　可是，她自身這個狀態，身上所剩下的衣服少的可憐，她臉色難看，在飛行過程中殺氣滔天，撕裂蒼穹。
　　前方，原本莫家的人布下了大型場域，可是隨著她的殺氣的席捲，全部崩開，所謂的刻寫著大道符號的神磁石都炸開，化成粉末。
　　她宛若真仙降世，無所不能，一路橫衝！
　　在鏗鏘聲中，她雪白的肌體上出現一些甲冑，覆蓋了她的全身，甚至面部都被銀色頭盔蓋住了部分，只留下一雙瞳孔。
　　毋庸懷疑，這裡的強烈波動太驚人。
　　而通天瀑布所在區域過於特殊，那裡霧靄瀰漫出來，讓所有人的感知嚴重下降，若非如此，石佛、昊源、恆拓等人肯定會在第一時間生出感應。
　　……
　　楚風逃走的事發地，那個組織的人最先趕到，莫家的人緊隨其後，看到現場的景象，都神色凜然。
　　原本是在虛空通道中，但是，那位半步天尊追上楚風時就撕開了空間，墜落在大地上。
　　此時，血跡斑斑，都是黑血。
　　那個組織與莫家來的高手不少，幾乎都是神王領隊！
　　而且，暗中有半步天尊降臨在這片區域，那瀰漫的可怕氣息早已被有心人感應到，震懾人的靈魂。
　　雙方人馬都很強勢，這些人分散開來，自然瞬息將此地圍住，他們的眼睛被一些器物所吸引。
　　耳釘、雪白如玉的簪子、長靴等，分散在各地，沾染著黑血。
　　「什麼人，敢針對我們這一組織？！」一位老者低吼，眼神森冷，滿頭短髮如同刺蝟的鋼針豎著。
　　這是一位老牌神王，走向絕巔，離那天尊領域不是很遠了，他怒不可遏。
　　來到這裡後，名為西天的這個組織的成員都已經明白，他們的一位神王死了，一位半步天尊亦被格殺。
　　這種情況相當的惡劣，也很慘，有人敢對「西天」動手，並強勢扼殺，這絕對是來者不善。
　　可是，他們也心有疑惑，那位神王有個任務，在外圍區域尋找購買孟婆湯的少年散修，準備將那種造化液重新奪回來，並要截殺，取走其身上的天金石等，做殺人越貨的買賣。
　　一個野修而已，不過十一二歲，真要是尋到，可以說是一根腳趾頭碾下去就足以取其性命，輕易收回孟婆湯等。
　　怎麼會有這種糟糕的局面？
　　另外，那位半步天尊負責巡視，到了這片區域，居然也死了？
　　西天組織的一位神王出手，抬手間，將兩枚染著黑血的耳釘攝取到半空中，就要持到手中。
　　「且慢！」
　　異荒族，莫家的人阻止。
　　一位神王幹預，因為他們這個等階的人自然能夠看出，這耳釘古怪，隱約間有特殊的符號閃爍。
　　這是瑰寶啊！
　　便是暗中的半步天尊都眼露精芒，瞳孔中有大道碎片浮現。
　　「莫家的道兄，這是為何，此物沾染了我們組織神王的殘血，我要尋找線索，你為何阻止？」
　　「道兄勿怪，這種耳釘糾纏著妖邪氣息，來歷詭異，而那些黑血一看就很可怕，有大問題，我來助你。」
　　莫家的神王臉帶微笑。
　　西天組織的人臉色微沉，對方分明是要插一手。
　　毫無疑問，雙方都對地上的幾件器物感興趣，想要據為己有。
　　不過，明面上他們卻不好撕破臉皮，沒有直說。
　　「不必了，我們的組織自己就足以探明究竟。」西天組織的神王拒絕。
　　莫家的人搖頭，義正詞嚴，道：「兄臺此言差矣，不久前出現邪靈，這些器物或者與通天瀑布有關，或與邪靈有染，不能大意，這耳釘一人一件，我們共同探究一番，看一看到底有什麼邪祟作怪。」
　　西天組織的的人臉色略微發青，死了一位神王也就罷了，居然又殞落一位半步天尊！
　　這絕對是不小的損失，尤其此人有成為天尊的可能，相對來說卻是「英年早逝」，是一則噩耗。
　　現在，莫家也看上這幾件器物，居然要跟他們爭搶，耽誤了追擊兇手的時間，這讓他們動怒。
　　「給他們一件！」
　　西天組織的一位銀袍人走了出來，這是一位老嫗，身材很挺，腰板筆直，不過容顏有些蒼老。
　　她是半步天尊，比之死在木矛下的那個生物只強不弱！
　　說話間，她接引過去一枚耳釘，避開黑血，運轉特殊的法門，想要回溯過去，看一看不久前發生的事。
　　然而，她失敗了，沒有辦法探尋在此地發生的流血事件。
　　「怎麼會這樣？！」她大吃一驚。
　　「嗯？」另一邊，莫家的高手也動用過類似的手段，有些秘術能浮現片刻間的舊事，結果他們失敗。
　　但是，雙方不約而同都對耳釘感興趣了，催動時，這耳釘瀰漫出驚人的光輝，散發特殊的規則波動。
　　「這像是史書中記載的某種失傳的煉兵之法？」莫家有人低語。
　　大邪靈跨界而來，除卻帶著那一界的武器，自然也要帶上當年從陽間得到的器物，為的是方便在這一界行走，不與原本的天地規則衝撞。
　　轟隆！
　　幾乎是同時間，雙方都去爭奪那根雪白的簪子。
　　就是看起來像是龍皮、麒麟皮的長靴也引發爭搶，他們都意識到，這是了不得的東西，儘管不知道來歷。
　　「莫家，你們過分了，這是我們死去的神王與半步天尊遺留的器物，帶著他們的生命之血，你們也敢爭搶？」
　　西天組織的人臉色鐵青，帶著森冷的寒意。
　　莫家的人不示弱，道：「道友，此言差矣，不僅是你們的人死了，我族的莫雷、莫風也慘死在通天瀑布中，我們一直追蹤到此，有理由認為是同一兇手所為，這些器物根本不是你們那個組織的，而是那惡徒害人的兇器，自然要拿到手中仔細研究。」
　　楚風逃遁的過程中，曾觸動了莫家的場域，引起那片區域莫家高手的重視，一路追擊。
　　「轟隆！」
　　西天組織的人出手，搶走玉簪，道：「我們人在追擊一隻土雞瓦狗般的野修，出了一點意外，請莫家的道友不要幹擾我等。」
　　喀嚓！
　　突然間，在莫家人還沒有回應時，這裡的虛空炸開了。
　　一時間，別說普通的生靈，就是神祇都在慘叫，滿身是血。
　　「什麼人？！」
　　他們駭然回頭觀看，後方的大型場域在解體，莫家與石佛以及後來趕到的援軍等布下的三層大型場域全面崩開。
　　當那種鎖困天地的場域瓦解後，大邪靈橫空而來，所激蕩出可怖能量再也遮掩不住，鋪天蓋地，傾瀉而下。
　　後方，巖漿海浩瀚，滾滾而湧。
　　刷！
　　大邪靈趕到現場，靜立在虛空中，風華絕世，一身銀色甲冑覆蓋全身，但是那種曲線與身材足以說明她的非凡之體。
　　所有能量都內斂在她的身體中，不再外溢，她的狀態不佳。
　　她明淨的眸子第一時間看到自己的耳釘、銀簪，被人持著，還有那一對長靴也被人握在手中。
　　剎那間，天地變幻，風雲失色，雷電從九天上轟落下來，電閃雷鳴，暴雨傾瀉。
　　那是血色的閃電，是漆黑的大雨！
　　後方的巖漿海沒有逼近，但是卻騰上數十萬米高空，宛若紅色的天宇震世。
　　「天啊，這是什麼人！」連神王都震驚了，這天地景象因那個女子的心情改變，她並沒有出手，也未傾瀉能量，就可如此，這是多麼可怕的進化者？
　　「這位道友，不，前輩，有話好說。」莫家的一位神王開口，手掌上方還懸浮著一枚耳釘呢，他不敢持著。
　　啪！
　　就在這時，那女子對著他一巴掌就扇了下來。
　　然後……就沒有然後了，他連慘叫聲都沒有發出，便化成一團血霧，而後又焚燒成灰燼。
　　「你！」莫家的人大怒。
　　但是，該族的半步天尊忍住了，制止他們，他自身則施禮，道：「這位道友，我們若有得罪還請見諒，我族途徑此地，只是為追捕一個不知天高地厚的野修，自認為沒有得罪您，這當中一定有什麼誤會。」
　　在他的手中，還拎著一隻長靴呢！
　　大邪靈看著他手中的長靴，什麼話也沒有說，還從來沒有男子敢這麼摸她的戰靴，所以沒什麼可說的，一巴掌扇了過去。
　　「道友你……」莫家的半步天尊驚怒，竭盡所能的對抗。
　　但是，噗的一聲，他還是炸開了，化成血與骨，毫無懸念，直接被打爆，連魂光都無法遁走，形神俱滅。
　　九點半了，大家洗洗睡吧，今天只有這一章了，明天繼續努力。
第1144章強破天際
　　這可是半步天尊啊，就這樣讓人滅了，一巴掌而已，什麼邁進天尊領域中一隻腳，什麼擁有天血與道骨，全都稀巴爛，被人打的爆開，徹底死亡。
　　大邪靈一出手，這片地帶恐慌，莫家的人震撼而又毛骨悚然，驚叫著，有人悍不畏死的出手，更有人沒入地下，想要遁走。
　　「哼！」
　　一聲冷哼而已，但凡動的人，全都僵住，或者被禁錮在土層中，或者被禁錮在半空中，時間仿佛凝滯，停了下來。
　　下一刻，這些人都無聲無息的分解，血霧飄散，濃重的刺鼻。
　　沒有亂動的人皆噤若寒蟬，這件事太可怕了，死的都是神祇，還有一位神王，再加上那位半步天尊，莫家的人臉都綠了，接著又煞白，沒有一點血色。
　　今天，他們栽了，很徹底，他們來自異荒族，何其的強大懾人？
　　可是對方卻無懼，就這麼霸道的出手，削莫家的臉，絲毫不懼莫家的強大底蘊。
　　異荒族，立族者通天徹地，掌握造化，自身進化到的層次極其駭人，震懾陽間，誰敢輕易招惹，哪個敢隨意樹敵？！
　　莫家餘下的人都不敢動了。
　　不遠處，西天組織的人也都一個個寒毛全炸立著，一動不敢動，全部嚇住了。
　　他們來了不少高手，可是並不比莫家強，現場成就最高者就是那位銀袍老嫗——半步天尊，她身體發僵。
　　此時，所有人都有一種感覺，覺得自身宛若凡人般，被神魔盯上，形神即將崩開，等階差距過大！
　　虛空中的女子——大邪靈，完美的身體上穿著銀色甲冑，曲線起伏，修長美好，她面上有銀罩，轉頭盯上西天組織的人。
　　那位手持長靴的神王，絕巔領域的老牌進化者，嚇到顫抖，他已經意識到，一切的問題都是出在幾件器物上。
　　「道友，我有話說！」他叫道，怕沒有機會說話，顫抖著，想要解釋當中的「誤會」。
　　他迅速將那麒麟皮的長靴用玄光託起，想要敬獻給那女子。
　　「轟！」
　　一片光彩自大邪靈身上澎湃而出，砸在老牌絕巔神王的身上，讓他瞬間成為齏粉，只有幾絲血霧飄出去。
　　鞋子這種私密之物被人觸及，讓大邪靈難以忍受，直接發動凌厲一擊。
　　碾壓，秒殺！
　　西天組織的人靈魂都在驚顫，真是沒法活了，這女人到底有多強？他們遭遇了無法想像的可怖危機。
　　最為關鍵的是，他們想解釋都無用。
　　接著，他們第一時間想到，地上的黑血、特殊器物等，難道都是這個女子出手後所留？
　　西天組織的銀袍老嫗，那位半步天尊心膽皆寒，她怎麼不害怕？她的手掌上方懸浮著一枚耳釘還有一根銀簪，這些……都是催命符！
　　她的身體晃動著，靈魂瑟瑟發抖，居然跪伏下去。
　　為了活命，她不怕恥辱，姿態擺得很低。
　　然後，她的身體突發光華大盛，那是一道金色的天尊法旨，極速展開，綻放出異常強絕的能量，包裹著她飛天遁地！
　　因為，她沒有將希望寄托在對方的寬恕上，跪伏只是暫時隱忍，麻痺對方，她想靠組織給她的保命手段逃走。
　　至於其他人，她的手下，那些神祇與兩位神王等，她管不了那麼多，只要自身能活著就是成功。
　　不得不說，天尊法旨驚天動地，始一出現就裹著她撕裂長空，到了天際盡頭，速度太快了。
　　這一刻，時光都仿佛在逆轉，她要消失了！
　　然而，虛空中一隻潔白的手掌不急不緩的探出，就這麼無聲無息的按了下來，探進璀璨的金光中，將老嫗壓在下方。
　　噗！
　　老嫗大口咳血，而後她驚悚方發現，那法旨在片片碎裂，而後炸開了，化成一個能量漩渦，將她的魂光吸附了過去，接著將她絞殺。
　　「啊！」西天組織銀袍老嫗慘叫，短促而急切，無比悽慘，接著聲音戛然而止。
　　一掌而已，大邪靈潔白如羊脂玉的手掌，便將那天際盡頭打穿，那張金色的法旨瓦解，老嫗爆開。
　　一位半步天尊慘死，形神俱滅。
　　所有人都駭然，那張法旨出自西天組織，是一位天尊親筆書寫的，結果卻被人就這樣打爆，連老嫗藉此旨意都無法逃走，更遑論是他人？眾人絕望。
　　大邪靈風華絕代，平日間脾氣很好，但是現在眼角眉梢都帶煞，沒有其他原因，只因她幾乎被人剝成一隻大白羊。
　　這種事簡直不敢想像，居然發生在她的身上！
　　她是誰，何等的身份，原本高高在上，可是初來陽間就差點裸奔，這種結果實在是不可忍受，讓她殺氣滔天。
　　這群人爭奪她的飾品，讓她覺得特別的猥瑣，連她穿在雪白玉足上的鞋襪都爭搶，還有什麼可猶豫的，殺無赦。
　　一聲輕叱，大邪靈出手，她的周圍各種道則碎片浮現，而後猛然旋轉，結果周圍無論是神祇，還是神王，全都消失，並且虛空炸開！
　　那些生物，即便是神王都如野草般，不堪一拔，剎那間被收割掉生命，灰飛煙滅。
　　看著地面上的飾物，大邪靈的雙目中明滅不定，美眸閃爍五色神光，她一招手想要全部毀滅，覺得被褻瀆了，這些都已經成為汙物。
　　但是，她又止住動作。
　　在此之前，她要施展一門異術，要探究那個盜取她飾品的賊人在何方。
　　一時間，這片地方浮光流轉，虛影交織，都是不久前發生過的事，有莫家與西天組織的爭執，也有更早前虛空裂開的畫面。
　　但是，唯獨沒有那個賊人的身影。
　　居然無法回溯？她深感意外。
　　在地脈時，她以為是自己被侵染了太多的因果之力，被這方大界鎮壓，所以一時間回溯失敗，可是到了這裡後她明顯變強了很多，漸漸熬過這方天地的侵蝕，結果還是如此。
　　什麼狀況？
　　她心頭一驚，那個小賊身上有極其特殊的——天物？
　　她頓時心緒大壞，那個賊人洗劫她全身上下，奪走各種飾物，讓她衣不蔽體，大片雪白暴露，結果居然成功走脫，這讓她怎能甘心？
　　耳釘被人摘走，簪子成為別人戰利品，最為可恨的是，連鞋襪都丟了，這是何其荒謬的事情，她怎麼接受的了？
　　即便現在尋回一部分，可也無法改變發生的事。
　　她再次運轉秘法，一隻素手拂過眉心，霎時溢出一滴光彩衝霄的特殊血液，映照整片天地，她不惜催動自身最強血精，也要找到那個賊人。
　　……
　　「老古，你說，我們要是被大邪靈抓到怎麼辦，下場如何？」極盡遙遠之地，楚風心虛地問古塵海。
　　「還能怎麼辦，保證被人打死！」老古說道。
　　楚風死鴨子嘴硬，道：「別說這麼不祥的話，萬一被抓住，我還她這些東西就是，大不了多賠她幾件衣服！」
　　「兄弟，這樣的話你肯定不會被她打死。」東北虎點頭。
　　「還是你有先見之明，比老古強多了。」楚風拍了拍他的肩頭，像是找到某種心理安慰，長出一口氣。
　　東北虎如今唇紅齒白，一副俊俏少年郎的樣子，典型一個小白臉，他乾笑道：「兄弟，你雖然不會被打死，但會更慘。」
　　老古嗤笑道：「的確打不死，但必然生不如死！」
　　「你們兩個甭幸災樂禍，我要是被抓住，你們這兩個幫兇、狗頭軍師，能好的了嗎？或許比我還得慘十倍！」
第1145章鎮壓這個時代
　　跑路！
　　楚風一逃再逃，多次動用大型傳送場域，早已離開通天仙瀑所在的區域，並且每次他上路時身後的神磁石等都會自行焚燒，毀個乾淨，不留點滴線索。
　　他不得不遁，雖然沒有親眼看到那個大邪靈徹底復活，但是，他能夠想像，這種生物的生命力之頑強，極盡可怕。
　　一旦追上來，他就是有九條命也不夠殺，死的會很慘。
　　「千不該，萬不該，不該隨便亂翻死人的東西，果然是大兇之罩！」翩翩美少年東北虎長籲短嘆。
　　他覺得，真要是被抓住，他跟老古也會很慘，正如楚風所說的那般，都是一根線上的螞蚱，都跑不了，會是一個下場。
　　「胸大了不起啊，能抓住我再說，遁！」楚風不服。
　　在飛行過程中，在橫渡虛空時，楚風徹底用輪迴土覆蓋了他們三個，包裹的如同粽子似的，他就不信邪，在石罐與輪迴土雙重隔絕天機的情況下，那頭大邪靈還能找到他。
　　在這種情況下，他要是被抓，那麼也就認命了，只能怪自己倒黴，氣數盡了。
　　……
　　事發現場，大邪靈眉心的血斑斕炫目，光彩照亮虛空，天宇都透明了，仿佛時空都徹底失去了玄機，要映照出古今未來。
　　這是一門無上異術！
　　她發誓要將那小賊找出來，運轉此法，足以顛倒乾坤，照耀出過去事。
　　可是，足足過了半刻鐘，她眉心那裡的彩色血液晶瑩透亮，都開始焚燒了，依舊沒有能夠逆轉時空。
　　相反，這片地帶騰起混沌霧，各種事態都模糊了，尋不到那小賊的根腳。
　　啵！
　　直到最後關頭，這滴特殊的血精炸開，焚燒到盡頭時，才有模糊的畫面，映照出一個少年的朦朧身影。
　　隱約間得見真身，但是，這沒有用，只能到此為止，無法再繼續追尋下去。
　　大邪靈身體略微搖動，倒退了幾步，絕美而白皙的面孔上臉色陰晴不定，她耗費一滴特殊的血精都沒有效果？
　　即便她現在處在低谷，非常虛弱，但也不止如此才對，她高高在上，俯瞰諸強，想要尋一個小賊都失敗，實在是……沒辦法接受。
　　「究極之物，一樁古老的天寶！」
　　她徹底確定，對方身上有特殊古器，不然絕對不會這樣，必然要落入她的手掌心內，逃遁不出去。
　　這太意外了，遇上這麼一個可恥的小賊，還掌握陽間某件至寶，顯然……有些來頭。
　　會不會是某個最強道統的核心子弟？她在猜測。
　　「不對！」
　　那種世家，怎麼會將鎮教至寶交給年少的弟子，完全是兒戲。
　　「嗯，也許是轉世之人，有根腳的進化者！」
　　瞬息間，她想到很多，陽間古老時代，進化到究極層次的史前生物，最終壽元盡了，轉世再現世間，挖掘出自己昔年的秘寶。
　　各種念頭紛呈，她想到很多。
　　她確信，這是大有來歷的進化者，不然怎麼會配擁有陽間某一無上天物？
　　「而且，他很無恥！」她又補充一條，那肯定是一個缺少道德的傢伙，不然的話怎麼會如此的可惱可恨。
　　她胡思亂想，心緒大壞，被這件事氣到了。
　　轟隆一聲，她抬手間，將耳釘、雪白的簪子、還有一雙戰靴都攝取到眼前，要一掌毀掉，既然被人汙染過了，那就不可能再收回。
　　她有潔癖，哪怕這些東西都非凡，全都大有來頭，她也不能再穿戴在身上了。
　　然而，一掌碾壓而過，這些東西並沒有毀掉，實在太堅韌。
　　不說其他，單是那長靴都是白麒麟皮煉製的，乃是世間一等一的天材，極盡華貴。
　　問世間各大道統，有幾家可以這麼奢華，願意用白麒麟遺蛻煉製鞋襪，這些東西都是熬煉瑰寶的稀世珍料，沒人會這麼浪費。
　　「嗯？！」她皺眉，暗自輕嘆，自己太虛弱了，居然都無法毀掉耳釘、簪子等物品了。
　　相對來說，長靴倒是開始點燃，出現火光。
　　轟隆！
　　到頭來，大邪靈直接動用特殊的手段，展現自身的道源，而後又牽引這個世界的規則碎片等，打向一處，頓時激烈衝突，猛然碰撞，天翻地覆般！
　　喀嚓！
　　這一刻，無論是耳釘還是簪子，亦或是點燃的麒麟皮長靴，全都崩開了，迅速瓦解。
　　兩個世界的秩序衝撞，毀掉這些稀世珍品。
　　在刺目的光華中，它們化成碎屑，不復存世。
　　大邪靈略微猶豫，沒有久留，也未再追尋楚風的下落，而是轉身就走了，蹤跡渺然。
　　她知道自身的情況，太虛弱，離巔峰還遠，甚至都沒有擺脫最後的死劫呢，不能意氣用事，還要修養。
　　禁地！
　　她的目標是這種地方，收到過信息與線索，知曉某些地帶是她最好的療傷之地。
　　又過了很長時間，一群人呼嘯而來，是石佛、昊源、恆拓等人，駕臨此地。
　　憑他們的強大神覺，早該感應到這片天地的異常了，有那種強大的生物出手，造成的波動絕對瞞不過他們。
　　只是，通天瀑布太特殊，隔絕了他們的感知，過了很久後才心有所感。
　　莫家的天尊簡直要瘋狂了，哪怕這個地方一片破敗，宛若世界末日後的景象，巖漿凝固，虛空亂流衝擊，但他還是感應到了，自家的人馬死了一片，有半步天尊在此化道，灰飛煙滅。
　　已經死了莫雷、莫風這樣的嫡系子弟，結果還未抓住兇手，神王、半步天尊又緊接著殞落了，不可忍受。
　　「欺人太甚，這次若是尋不到你，便請老祖出手！」莫家的天尊眼眸冰冷而深邃，宛若黑暗的宇宙星空。
　　「什麼，我西天組織的一部人馬都……死在這裡？！」西天組織的更厲害的主事者出現，是一位天尊，他親手書寫的法旨在這裡留下灰燼，其他什麼都不復存在了。
　　「這是何人所為？！」
　　此刻，別說其他人，就是終年面無表情，少言寡語的石佛都動容，臉色大變，他蹲下身來拈起一點粉末。
　　恆拓也神色驟變，道：「這是了不得的東西，被人用無上手法給碾成齏粉，太強大了，這種手段，若是那些傳說中的進化者不出，有多少人可與之相抗？」
　　「前賢若是不出，對於我等來說，這個生物足以鎮壓這個時代！」昊源神色無比鄭重。
　　這種話語足以讓所有人變色，來的都是高手，有不少種族，這時各族代表紛紛上前，仔細觀察，然後震驚。
　　他們仔細感應，這方天地中還有某種至強的能量氣息殘留，讓他們都驚悚。
　　「毀掉這些器物的手法太強了，非一般生靈所能施展，隱約間，我還感應到了……邪靈的氣息！」
　　有一位名宿做出這種判斷。
　　這瞬間驚醒其他人，恆族的強者恆拓道：「不好，有大事發生，我們所轟碎的邪靈殘屍，並不是正主，可能還有邪靈過來！」
　　「需要稟告上去，請老祖出山，我們的族人不能白死！」異荒族莫家的天尊開口，臉色鐵青，難看無比，他既擔憂，又憤怒。
　　「無論如何，我們的組織也不會這樣善罷甘休！」西天組織的人也開口。
　　「邪靈降世，我輩皆有責，必須要一同出手。」其他人紛紛附和。
　　不久後，這片地帶傳來劇烈的能量波動，莫家有大能駕臨，恐怖的氣息鋪天蓋地，籠罩這方空間。
　　他睜開了眉心的慧眼，要看透本源，洞徹一切。
　　當日，此地被封鎖！
　　遙遠之地，楚風橫渡也不知道多少個州，這才安寧下來，他覺得自身應該安全了。
　　然後，等了一天，他去打探消息，這才知道通天瀑布那裡發生怎樣的大事，簡直是炸窩了。
　　「大邪靈，那個黑妞，如此兇殘？」他咕噥著，居然將莫家與西天組織一群人都給滅掉了，讓他悚然的同時也連呼暢快。
　　「大黑妞太厲害，萬一落到她手裡沒好下場啊，但願今後無緣，再也遇不到她！」他自語。
　　某一生靈罕見的絕地中，大邪靈不禁打了個噴嚏，她略微推演與測算，臉色不是多好看，有人在念叨她，疑似那小賊？但是，找不到！
　　……
　　「瑪德，莫家人真不要臉，居然通緝我！」楚風不開心。
　　通天瀑布那裡發生的事傳了出來，龍大宇與姬大德處在風口浪尖上，都成為通緝犯。
　　「當小爺好欺負啊，趁亂主動出擊！」楚風憤憤道。
　　事實上，他盯上了人家的造化地，想去趁火打劫。
　　莫家大能出山，他覺得是個好機會，找他們偏僻而空虛的地方去禍禍一番。
　　當日，楚風成功洗劫莫家三處產業，都是稀世寶礦，被他過境後，寸草不生。
　　有人曾看到他那年少而模糊的背影。
　　「龍大宇，肯定是他來報復了，一定要抓住他！」家的人怒不可遏，是可忍孰不可忍！
　　事實上，就在這幾天間，在大荒中挖到寶藏，準備出山的龍大宇正在做決定，該去人間走走了。
　　「少龍出大荒，當鎮壓這個時代！」龍大宇志得意滿。
　　最近這幾年他帶著幾頭龍挖了很多古地，得了諸多造化，實力突飛猛進，準備出山，要去紅塵煉心。
第1146章紅塵煉心
　　「大千世界，萬丈紅塵，我龍大宇來了，從今天開始正式出道，我要在這滾滾紅塵中墮落……成神，煉心！」
　　龍大宇背負雙手，意氣風發，站在一座山頭上，領著幾頭少年龍，眺望遠處的城郭。
　　他原本想喊出墮落成魔的，但是覺得有失身份，不是多麼的應景。
　　在他的身邊有幾頭銀龍與黑龍，多年過去，皆成長起來，一個個鱗甲發光，龍氣繞體，全都很強。
　　這才幾年而已，便已成就金身果位，馬上就要進軍亞聖領域了，跟著龍大宇後，他們開掘大荒中的各種寶藏，成長迅猛。
　　「我先去探一探路，畢竟遠離這花花世界很多年。」龍大宇道。
　　其實，主要是這些龍走在一起太顯眼，哪怕化成人形也掩蓋不了這麼濃鬱的龍氣，到時候可能會出問題。
　　他有這麼高的知名度嗎？也就當年露個小臉而已，他蟄伏這多年，怎麼才出世就成為名人了？！
　　這片地帶有些採藥人，都閃目望來。
　　「真是那頭怪龍啊！」
　　龍大宇頭皮發麻，因為他看到整座城池都沸騰了，無數的生靈沖天，全都追來，城市中暴動。
　　當龍大宇從虛空中出來時，正好落在一片山嶺內，他擦了一把汗，現在還納悶呢，今天怎麼了？鬧邪嗎？真是倒了八輩子血黴！
　　「咦，一頭怪龍，這像是……龍大宇啊！？」有人驚叫。
　　「二叔，發達了，龍大宇在這裡啊！」那個年輕人叫道，他能進化出天眼自然不簡單，此時更是在召喚長輩。
　　「龍大宇，不要逃！」
　　龍大宇要哭了，這是招誰惹誰了，他自問很低調，這些年都沒有露頭，無論有什麼風波都該過去了吧？
　　結果，這才出世啊，怎麼就舉世皆敵，人人喊打喊殺？
　　他所選擇的這一州，同當初在龍窩中出現的那些勢力沒有任何關係，相反這裡有關於龍族的各種傳說，這一州對龍族最友善。
　　「小爺這麼受歡迎嗎？」他實在嚇夠嗆，開始大逃亡。
　　當他又耗掉一枚破空符，出現在一片城廓附近後，悲劇重演！
　　滿城的進化者嗷嗷叫著，如同一場饕餮盛宴，眾人滿眼都放綠光，全都追殺他，漫天都是身影，各種秘寶瘋狂砸來。
　　在進化界，絕對不缺少天賦異稟的生物，有些人修成天眼，而有的生靈則是天生具備第三隻豎眼等。
　　他才一露面就被人大追殺，哪怕他有各種寶物，有鯤鵬羽毛，也不夠看，傷痕累累，差點就被人幹掉。
　　事實上，他一臉懵，到現在還不知道為什麼呢，怎麼就像個通緝犯似的，所過之處，到處喊打，沒地方說理去！
　　「小爺我曰天曰地！真是衰到姥姥家了，我招誰惹誰了，我需要一個解釋！」
　　短暫寂靜，下一刻轟隆一聲，整條街道沸騰，所有進化者全都動了，宛若瘋牛一般，狂奔而來。
　　……
　　龍大宇嚇的飛逃，這真是沒地方說理去，他這是幹了什麼傷天害理的事？居然到處被追殺！
　　他一路大罵著，頭也不回的大逃亡。
　　「這也就是龍爺我，換一個人，換一頭龍，當場炸開了，會成為一團血泥！我擦，又損失一枚防禦符，心疼死爺爺了！」
　　龍大宇又跑了，這片山嶺是赫赫有名的一片靈藥山，採藥者不少，實力都不凡，全部在追殺他。
　　然而，即便他很謹慎，化成了人形，可是就在當天而已，也還是出事兒了。
　　「真是……太好了！」那年輕人直接撲了過來。
　　龍大宇悽悽慘慘，哀哀怨怨，詛咒著，開始了跑路大計！
　　龍大宇走了，拍打著翅膀，突破音障，極速遠去。
　　這是一群瘋狂粉絲的熱愛，還是一群魔怔的進化者要抓捕他啊？！
　　他毛骨悚然，轉身狂跑！
　　接下來，他沖天而起，脫離這片街區，可是，這才衝上天空，就發現空中也密密麻麻了，各種生物追來。
　　他百思不得其解，怎麼會剛一冒頭，就有這麼多人盯上他，發瘋般圍追堵截。
　　「龍大宇，你逃不了！」後方，傳來大喝聲。
　　「太可惜了，龍大宇居然出現在這裡，我們錯過了！」後方有人捶胸頓足。
　　龍大宇詫異，道：「正是本座，想不到……我這麼有名嗎？」
　　這些人的眼神太邪了，讓龍大宇渾身涼颼颼，極其不自在。
　　接著，各種短矛如同驚天長虹般，穿透雲朵，劃破長空，對著他飛來。
　　當天，龍大宇極其悽慘，遍體鱗傷。
　　轟隆一聲，一條火焰繩索飛出，就要鎖住龍大宇。
　　有點像數十年的老光棍盯上了一個裸奔的絕色女郎。
　　一時間，他傲然，挺著胸脯，一副很自負與藐視天下的樣子。
　　「你們認錯人了，我不是龍大宇！」他喊道。
　　可是已經晚了，別人都已經聽到，許多人齊刷刷的回頭。
　　嗡！
　　迫不得已，龍大宇化出本體，黑白翅膀一扇動，罡風澎湃，他的速度極快。
　　轟隆！
　　龍大宇還是很謹慎的，讓它們退回大荒深處的一片遠古秘境中，等他消息。
　　「等我站穩腳跟，打下一片大大的疆土，弄一個有來頭的身份，再去接引你們。」
　　他猜測，或許是當初邊荒一戰，他將入侵龍巢的各族進化者打的狼狽不堪，傳到外界，因此有了較大名氣。
　　「龍大宇，束手就擒吧！」有人斷喝。
　　「我擦，什麼狀況？！」龍大宇毛了，徹底傻眼。
　　最後，他果斷祭出一枚破空符，徹底離開這片天地，無影無蹤。
　　最終，他構建大型傳送場域，離開這一州後，才開始冒頭。
　　故而，龍大宇這才一露頭，出現在某一繁華的巨城中，就讓人看出根腳，發覺他本體的不凡。
　　結果，他身上的物件等就如同放炮竹似的，噼裡啪啦的炸開。
　　龍大宇氣急敗壞，莫名其妙被人攻擊，一些神級寶貝不斷炸開。
　　「什麼，龍大宇？！」街道上，一個藥草樓內，一位中年男子嗖的一聲衝了出來，渾身冒火光，符文交織。
　　這條街道原本就是——靈藥一條街，來這裡的大多數人都是進化者，最近幾天自然都看到過那則重金懸賞。
　　各種能量光團在附近炸開，飛劍劈斬，讓他翻滾，幾乎片刻間，龍鱗就掉了幾片，更是被一條飛棍撞擊的鼻青臉腫。
　　「然也，正是本座！」龍大宇驕傲的昂著頭，在這裡展示自我，等待別人稱讚。
　　「閉嘴，喊什麼，怕人不知道嗎？！」年輕人的叔父惱了，快速追擊。
　　年輕人一凜，覺得自己太毛躁了，這可是異荒族重金懸賞的匪徒，真要是抓住，賞金高昂的嚇死人，絕不能洩露消息啊。
　　「曰，晶，旭！」他悲憤，咒罵連連，再次跑路。
　　後方，密密麻麻，整片城池中的進化者都在行動，化成一股鋼鐵洪流對他追殺。
　　成片的飛劍劃破天宇，兜著他的屁股刺殺而來。
　　龍大宇轉身就逃，這特麼什麼情況？
　　「龍大宇，你給我站住！」那年輕人大叫。
　　整條街道喧囂震天，如同一群太古莽牛狂躁，震的整條街道轟隆隆作響，各種手掌都張開了，向著龍大宇抓去。
　　他挖了那麼多的古代寶藏，得到許多造化物，比如鯤鵬羽毛就有兩根，融入自身的翅膀中，讓他實力還低微時，就能飛天遁地，比他強的進化者都追不上他。
　　「你要幹什麼？！」他喝道。
　　「山野村夫，你們也想抓我？」
　　可是結果……卻讓他瞠目結舌，大跌眼鏡。
　　龍大宇快哭了，遁天符都焚燒了好幾枚，這才將速度提升到極盡，從這裡消失，這可是價值無法估量的物品，讓他的心都在滴血。
　　「本體是一頭龍？我去，黑白相間，你該不會是龍大宇吧？！」
　　「擦，有沒有搞錯，你們都有病吧？」龍大宇驚怒，莫名其妙，居然這麼不受歡迎，全城的人追殺他。
　　「天啊，真是你？」那位年輕人天眼中出現特殊的符號，聲音顫抖了，點指龍大宇，連那手指頭都在輕顫。
　　龍大宇腹誹，遇上腦子有問題的一對叔侄了嗎？沒事亂喊什麼！
　　然後，龍大宇發現，整片街道都安靜了，所有人都在看著他，眼睛都在冒綠光，像是在盯著稀世珍寶。
　　即便崇拜，也不至於這麼熱情吧？他撇嘴，男男授受不親，要是男女這麼虎撲還差不多。
　　要知道，他境界還不高呢，過強的物品不見得能駕馭，適合他的器物絕對都是精品，可跨境界駕馭。
　　下一刻，他身體繃緊，因為對方張開一張大網，竟要困住他。
　　砰！
　　有秘寶飛了過來，在他附近炸開，讓他慘叫，哪怕他這幾年從地下挖出來很多秘寶，將自己武裝到了牙齒，防禦力驚人，現在也吃不消。
　　「呸，怪龍，就是你，哪裡走！」後方的人不信邪，瘋狂追擊。
　　接著，轟隆一片巨響，有人出手了，果斷而迅速的對龍大宇下黑手。
　　「你幹什麼？！」龍大宇瞪眼，覺得這個年輕人太激動了，居然向他身上撲。
　　嗖！
　　龍大宇掌握有不世秘術，第一時間躲避出去，沒有落網。
　　「哪裡走！」
　　「你大爺的，神王都出現了！」他驚悚。
　　「小爺我出山，的確是想在紅塵中煉心，可是你爺爺的，也不能這麼刺激啊，滿世界的人都想煉我，這心被煉的糟透了！我@#￥%……」
　　今晚就這一章了，大家洗洗睡吧。
第1147章陽間禁地內武瘋子真身
　　龍大宇逃了一天，當真是悽悽慘慘，哭哭啼啼，糟心透了，說好的紅塵煉心，實在是超乎想像。
　　他總算鬧明白了，為什麼會被追殺。
　　「我是被冤枉的！」他站在一座山頭上，衝著遠方的城池以及飛行過來的一群人怒喊道。
　　然而，那些人一個個都眼神如燈，看著他就像是在看一摞經書，一堆母金兵器般，別說眼睛了，連汗毛都在發光，一個個跟打了鳳凰血似的激動。
　　龍大宇一看這情景轉身就跑，悲呼：「嗚呼哀哉，少龍出大荒，背盡世間鍋！」他是喉嚨裡含著一口血喊出來的，太特麼的冤了。
　　蟄伏數年，隱忍幾載，這回終於意氣風發的出世，可是第一天啊，這才一露頭就背上好大一口黑鍋！
　　還有天理嗎？
　　這幾年還有比他更低調的龍嗎？他憤憤道：「暗無天日啊，我都躲到地下去了，藏身各種古墓與遺蹟中，不見天光，可是今天還是鍋從天上降！」
　　可是誰信啊？最起碼後面一群人不信，一路追殺。
　　龍大宇心都在滴血，一天內消耗破空符數張，最後總算是喉嚨含著血逃走，躲進深山老林中，暫時不敢出來了。
　　「姬大德，你大爺的！」
　　兩天後，他小心翼翼地探查，徹底了解真相，氣的跳腳。
　　關於他被通緝的原因，已經弄清楚，有人拎著天血星空母金劍在通天仙瀑中作案，結果這屎盆子扣在他的頭上。
　　想都不用去想，兩名通緝犯中的另一人——姬大德，才是元兇啊，為什麼最後是他龍大宇成為主犯？
　　看那懸賞，姬大德雖然也被通緝，可賞金還不足他的一個零頭！
　　龍大宇快氣吐血了，渾身哆嗦，這真是無妄之災。
　　「我是來紅塵……煉心的。」他還在顫抖呢，被氣了個夠嗆，但卻在極力安慰自己，道：「也罷，背最黑的鍋，煉最強的心。」
　　但是，他還是不甘，他在這裡背黑鍋，被全陽間通緝，那個正主呢？可恨的姬大德！
　　「阿嚏！」楚風打了個噴嚏，他有點心虛，這是多少人在念叨啊，可能是怨念無盡。
　　最起碼他知道大邪靈恨死他了，估計想立刻剁死他，再加上龍大宇居然好死不死的在這時出現，正好替他背上一口大黑鍋，讓他很無語。
　　楚風琢磨著，那頭怪龍要是知道他在哪裡，一準會立刻殺過來跟他拼命。
　　「可這也不能怪我啊，全陽間的人都認為是你幹的，又不是我冤枉你。」楚風說這些話時著實缺少底氣。
　　老古揭他老底，道：「那你咋不趕緊澄清，告訴外界，其實都是你做的。」
　　「老古，你這是胳膊肘向外拐。」楚風瞪他，底氣十足，道：「將天降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，這是對他最好的磨礪！走，我們遊覽這壯麗河山去！」
　　東北虎現在唇紅齒白，膚色白皙，眉清目秀，一副小白臉的樣子，道：「兄弟，說人話，又想幹啥去？」
　　楚風一揮手道：「趁著龍大宇被莫家的人追殺，所有目光都集中在他的身上，我們再殺個回馬槍，去莫家的地盤幹票大的去！」
　　東北虎瞪大眼睛，道：「這龍大宇要是知道，會不會癲狂啊？都到這份上了，替你背了好大一口鍋，你現在還要將他當盾牌，趁機興風作亂，我們會不會……有些不厚道？」
　　「說什麼呢，走！」楚風他們再次上路了。
　　因為，上一次突然劫掠莫家的神礦，收穫甚巨。
　　那幾種礦物價值著實連城，都是煉小天丹的輔料，若是再尋到另外幾種的話，他就能開爐煉丹，再現史前小天丹。
　　在邊荒時，冬青讓他用礦物熬煮身體，那些殘渣搓成的大丹，足有好幾斤重，號稱現世小天丹，但比史前那種丹的藥效差遠了。
　　只因為，各種稀珍的材料缺失，在如今這個年代很難集全，只能用其他礦物替代。
　　這些年來，楚風各種尋覓，將所需要的材料湊了個七七八八，真要是徹底收集全，煉出古法中的小天丹，效果將無比驚人。
　　在邊荒時，楚風用各種礦物熬煮身體一兩年，都比不上吞服史前的一粒小天丹！
　　就這樣楚風利用他的場域手段，以及在石罐的庇護下，又一次成功偷襲莫家的幾處古礦，都是偏遠、防守最鬆懈地方。
　　又是兩種礦物，都是他急需的東西。
　　「什麼，黑石蘭礦被盜了？」莫家的人得到消息時，老牌王者皆震怒。
　　甚至，莫家的一位天尊都氣的拍了桌子，將整座大殿都震的四分五裂。
　　被人這樣搶劫是一種恥辱，更為關鍵的是，丟失的礦物有些非同尋常。
　　黑石蘭，一種特殊的礦物，極其稀有，是一種黑色的石質蘭花，說是植物又不是，說是礦物又可自行生長。
　　現在，那座古礦中的黑石蘭被人挖走根基，再也無法再生。
　　這種礦物對於神王與天尊都有用，可煉製他們需要的藥散，是一種十分稀珍的輔料。
　　「啊，仙王土礦也被挖光了？！」
　　噩耗接連傳來，莫家震怒。
　　但是，說什麼都晚了，兩座礦已經光禿禿，被人徹底劫掠乾淨。
　　「莫家，我警告你們，這樣誣陷我是找死，我龍大宇要報復！」龍大宇修養兩天後，終於是忍不住發聲。
　　按照他的意思，莫家理應還他清白，撤銷通緝，不然逼急了他，保證讓莫家後悔。
　　楚風一陣無言，這怪龍真是有點運氣背，他這邊才洗劫完，怪龍就跳出來發表聲明，有點說不清了。
　　果然，莫家內部，有人氣的拍翻玉桌，震裂洞府，一口氣將懸賞金額又給提升了一大截，都快翻倍了。
　　「莫家從不接受威脅，你敢洗劫我族神礦，還這般恫嚇，等死吧！」
　　龍大宇傻眼，最後忍不住爆粗口：「我去#@￥%！」
　　至此，他東躲西藏，一時間真不敢冒頭了，當了解到莫家被人洗劫後，他無語問蒼天，這真是黃泥掉褲子裡，真是說不清了。
　　……
　　「神龜雖壽，猶有竟時，螣蛇乘霧，終為土灰。」楚風慨嘆。
　　他上路了，一路向東，越過東勝神州，深入無盡汪洋中，正在尋找一座島嶼。
　　轟隆！
　　海面壯闊，波濤洶湧，不知名的海獸翻騰起那擊碎了雲朵的浪花，太壯闊了。
　　「不知道這海中是否有始終不死的進化者。」楚風嘀咕。
　　老古道：「別做夢了，早晚都得死，各個年代以來陽間始終沒有終極進化生物出現。」
　　「古老，您的記憶靠譜嗎，血脈果真在這片區域？」東北虎套近乎，都不叫老古了，而是反著來稱呼。
　　他迫切想擺脫驢子身，重新進化為虎，而且想要血脈超絕的白虎或黑虎血統，如果能擁有異荒虎血統那就更好了。
　　「慢慢找，就在這片區域。」老古道。
　　迫於東北虎的請求，楚風他們越過動東勝神州來到這裡，想要找到那株血脈樹。
　　那是一株奇樹，所結果實逆奪造化，服食後可讓人血脈突變，將隱藏在體內的某些基因挖掘出來，徹底強化。
　　老古警告道：「我告訴你，前提是你這肉身的祖上曾經有一絲虎的血脈，不然服食血脈果也無用。」
　　東北虎一聽就傻眼了，驢身怎麼會有虎的血統，這不是玩人嗎？
　　老古道：「你懂個毛線，史前時代，妖族橫行大地，無比猖獗，各種兇獸間聯姻與結盟，很不講究，何以當今純血生物越來越少？都是當年開的壞頭。」
　　東北虎越聽越不是滋味，道：「你是想告訴我，我可能有許多亂七八糟的祖宗，虎、豺、龍、犼等都可能有，是個雜交品種？」
　　老古點頭，道：「差不多就是這個意思，許多普通的走獸其祖上都可能會很顯赫，更遑論你這種還能化形開智的驢精，祖上應該有過非凡血統。」
　　「你看我有不死鳥或者史前天龍的血統嗎？」東北虎覥著臉道，想要更霸道的血脈。
　　「一邊呆著去，你以為你這種亂七八糟的不純淨血脈一定就會有很多大祖宗嗎？」老古嗤笑道。
　　東北虎臉色發黑，道：「別說了，這雜交血脈越聽越像是在罵人，甭埋汰我！」
　　一座迷霧島，恢宏而龐大，但是，周圍各種時光碎片飛舞，太恐怖了，坐落在碧海深處。
　　這地方一般人根本找不到，老古到了這片海域後，不斷的推演，終於尋到一處空間節點，帶著楚風他們突破進來。
　　然後就看到了整座龐大的島嶼，被可怕的光陰碎片纏繞著。
　　碧海無邊，黑雲翻滾，電磁風暴密布，交織在島嶼上方，血色的暴雨傾盆而下。
　　而島嶼上，寸草不生，猩紅無比，更是有許多倒下的山體，斷開與乾涸的河流，一片悽涼與荒敗。
　　這是一片秘境，如果不是老古找到那處空間節點，他們根本發現不了。
　　楚風倒吸冷氣，這不是一個簡單的地方，即便能夠穿過這時光碎片籠罩的島嶼外圍光幕，可是內裡也那樣的可怕，有點瘮人。
　　「這是什麼地方？」東北虎也發毛。
　　「能誕生血脈果的地方，你以為是什麼淨土嗎？那種果實可逆天改命！」老古冷笑，最後道出，這曾經是一處禁地，在陽間赫赫有名，但是被最後被打的崩壞了。
　　「那一役，陽間高手最起碼死掉三分之一，一切都是為了平掉這處禁地！」老古語不驚人死不休。
　　楚風心頭凝重，他沒有不相信，因為睜開火眼金睛向裡去觀看，當即就心中凜然。
　　「那是一頭鯤鵬？！」他驚疑不定。
　　在黑雲下，電磁風暴間，在傾盆血雨中，一座斷山附近有一頭龐然大物，黑色閃電繚繞，銀白電弧糾纏，一頭半魚半鵬的巨鳥橫陳，死狀悽慘，滿身傷口，頭顱蓋被人掀開，金色羽毛焚燒著，至今火光未熄。
　　這還是島嶼外圍，向裡望去，還有一些恐怖的身影，有人形的生物盤坐在半空中，但是太陽穴被赤紅髮光的戰矛洞穿了，滿身是血，死在那裡，不墜落在地上。
　　「有點邪門，有些瘮人啊老古。」東北虎小聲咕噥。
　　老古嘆道：「當年為了平掉這裡，也不知道死了多少高手，陽間元氣大傷，高手差點死絕，這還是有其他禁地出手相助的結果，幫著陽間的人馬共同平掉此地，不然此地真有可能會依舊昌盛到今天，震懾古今。」
　　「總算被平掉了，這是一個好地方啊，你們看，無盡的屍體拿去煉器都了不得！」東北虎眼神火辣辣，震驚而又興奮。
　　老古不屑，道：「別想了，你這麼一點修為，登島後沾染上一滴血，自己就得消融個乾淨。」
　　而且，他鄭重告知，這裡是他大哥當年秘密鎖住的島嶼，已經成為他大哥獨自一人的控制的秘境。
　　外人根本尋不到這裡，如果沒有老古，那個空間節點幾乎不可能被發現。
　　「你大哥也參戰了？」楚風問道。
　　「沒有，他出生的時候，大戰都結束很多年了。」老古搖頭。
　　當初，黎龘能夠將這座島嶼鎖住，據為己有，那也是花費了不少的心力，此地才成為他的後花園。
　　「我告訴你們，血脈果極其逆天，比你們想像的還可怕，若是足夠幸運，可讓普通生物造就出異荒血脈，更遑論是對強者而言。」
　　老古神色鄭重，這裡是逆天改命之地！
　　一時間，楚風與東北虎都被鎮住了。
　　突然，若隱若無的誦經聲透過那時光碎片形成的光幕傳了出來，引發他們三人的注意，尤其是老古被嚇了一大跳。
　　「不可能，這裡是我大哥鎖住的地方，誰能找到，誰能進去？！」
　　可是，接下來，他震驚了，顫抖了，低呼道：「我#！遇上大個兒的了，遇上了最狠的人，瑪德，武瘋子在這裡！」
　　因為，模糊間，他們看到，島嶼上一堆經書在焚燒，化成特殊的火光映照虛空，而在火光上方，則有一道可怕的身影赤裸著上半身盤坐！
　　斷更期間，都沒敢看大家留言。感覺最近寫的不是很滿意，在找感覺，斷更時想發布個請假條，但發現前幾天請過了，然後就覺得，又請假解釋會被口誅筆伐啊，還不如學龍大宇主動背鍋吧，仔細想後面的大構架，我覺得，激情與波瀾壯闊才開始，後面會寫好。謝謝大家。
第1148章可怕而正確的進化路徑
　　武瘋子？這是一個有魔性名字，有某種恐怖的能量，當年敢跟黎龘打生打死，激戰八百回合，實在駭人。
　　而他們居然在這裡見到其真身？
　　老古這種低語讓楚風寒毛孔張開，向裡面嗖嗖的灌涼氣，寒冷刺骨，這種訊息讓人驚悚。
　　如今唇紅齒白東北虎更是一個激靈，簡直想轉身就逃，他一激動，一雙大驢耳朵都顯形出來，說話都磕磕巴巴了。
　　「老古，你可別亂嚇人，武瘋子是生是死難以確定，不知道在什麼地方閉關呢，怎麼可能會跑你大哥的『後院』來？！」
　　老古心中打顫，頭皮都僵硬了，道：「我也希望不是他，但是，真的就是他啊，那邪性與瘋狂的模樣，我一輩子也忘不了，我們的性命多半會交代在這裡！」
　　島嶼上，電磁風暴澎湃，非常的駭人，那景象如同世界末日般，再加上血雨傾盆，各種史前鯤鵬、龍雀的屍骸或橫陳，或懸浮虛空中，詭異而瘮人。
　　武瘋子，同楚風心中所想完全不一樣。
　　在他早先的認知中，這應該是一個老頭子，畢竟活過漫長的歲月了，瘋瘋癲癲，但卻霸道。
　　可是眼下所見，卻是顛覆性的。
　　他若是站起來，身高最起碼有一米九五左右，古銅色的肌體帶著晶瑩光澤，極其陽剛，腱子肉有力而霸道。
　　他的外貌看起來最多也就是三十幾歲的樣子，面孔如同刀削，稜角分明，劍眉入鬢，臉膛都有古銅光澤。
　　此人閉目盤坐虛空中，離地三尺高，上半身完全赤裸，很粗獷，整個人帶著一股野性氣息。
　　尤其是在其身下，那堆經書太具邪性，焚燒出的光火帶著大道符號，像是在支撐著他盤坐半空中。
　　年輕而活性能量充沛，在加上霸道、迫人、妖邪、俊美、危險、恐怖、瘮人……這一系列詞，這就是他給人最為直觀的印象。
　　「老古，我們能逃走嗎？」東北虎小聲問道，遇上這種狠茬子，還有什麼可猶豫的，唯有遠遁。
　　除非黎龘再生，不然的話這個年代有幾人敢硬碰他？武瘋子還活著，天下難逢抗手，真沒幾個生物敢跳出來叫板。
　　「走不了，這個瘋子盤坐島嶼上，即便有時光碎片隔絕我們的氣息，他多半也早已有感應了。」老古擦冷汗，言語間都有點絕望了。
　　遇上誰不好，偏偏就遇上個瘋子！
　　「他在閉關，眼睛都合著呢，應該沒有所覺吧？」東北虎懷疑。
　　老古沮喪，道：「到了那個層次，坐關也能洞徹一切，即便是睡死過去，可一旦有外物臨近，他也能心念有感，不然何以稱尊？」
　　東北虎懊悔，覺得真不該亂闖，他脊椎骨都在冒寒氣，但還是不死心，道：「這不是你大哥的後院嗎，你不是說外人根本找不到嗎，這也太不靠譜了。」
　　老古嘆氣，道：「是，其他人絕對找不到這裡，無法發現那個空間節點，這是一處封閉的私人空間秘境。但是，遇上武瘋子，那就沒轍了，他功參造化，若是來到這片地帶用心尋找，肯定能察覺與開啟。」
　　當想到當年黎龘曾跟武瘋子戰鬥，再看到如今武瘋子坐關此地，老古一陣頭大如鬥，這明顯是針對而來。
　　武瘋子多半盯上了他們這一系，這明顯是在接收地盤，收割他大哥的後花園。
　　「天下罕有人可制衡他了，看到這種光景，我真是覺得憋屈啊，我大哥要是活著就好了！」老古憤慨。
　　這種寶地能夠逆天改命，屬於無上造化地，結果被敵對方給搶佔過去了。
　　「老古，別急，我看那武瘋子有點不對頭，不是其真身。」楚風雙目化成兩個金色的符號，通過火眼金睛看的真切。
　　「嗯？！」老古一驚，這還有差嗎？
　　這座島嶼捨去武瘋子與他大哥外，誰能進去？
　　今天，他之所以趕來，是因為覺得楚風的那個罐子還有當中的大量魂肉多半可以庇護，能貫穿外圍的時光碎片。
　　不然的話，他也不會這麼費力的尋到此地。
　　「我確信，那是道之所化，並非真身。」楚風越是盯著越是確信，絕非肉身。
　　然後，楚風告訴老古，那焚燒的經書其實真正的實體只有一本，在自動翻頁，每一頁都化成一部古經，堆砌起來，顯化出大道火光，騰起可怕的符號。
　　「什麼，你確信沒看錯？」老古問道。
　　這就體現出火眼金睛的價值了，連時光碎片都不能阻擋他，可以看穿根由，在眸子中映照出真相。
　　「我確信！」楚風點頭。
　　老古神色凝重，驚嘆而有忌憚，道：「想不到啊，武瘋子到了這個層次，這是我大哥說的那種特殊的境地！」
　　「什麼特殊的境地？」東北虎問道。
　　老古嘆氣，內心發涼。經書凝結真韻，顯化道身，這是長期加持此經書的結果，而經書真實的顯化出武瘋子的某種狀態。
　　「萬邪不侵的可怕境地！」老古低語，相當的失落，同時也很震撼，敵人竟逆天到了這個地步。
　　什麼叫萬邪不侵，那就是自身走的路穩而正常，始終保持自有的形態，進化到一定層次後不會不可名狀。
　　強者皆知，一旦進入或者是稍微接近大宇層次時，生物的進化就不可預測了，誰都無法預料會變成什麼形態的東西。
　　接近大宇級別的生靈古來稀少，太罕見了，而他們各個都不同，沒有正常的！
　　黎龘曾說過，走自己的路，沒有偏差，一步一驚心的過程中，萬邪不侵，方為進化的正確路徑。
　　「目前來看，武瘋子還沒走錯路呢，依舊很正確，還在上升途徑中。」老古心驚，真的震撼了。
　　那些不可名狀的絕代強者，他們願意變成那樣嗎？顯然不是，不過走到那一步都是沒得選擇了，硬著頭皮而行。
　　這說明，他們的路有了偏差！
　　現在武瘋子什麼境界，不知道，但是他現在最起碼還沒有走錯，這就可無比可怕了！
　　「這是武瘋子傳下的經書，經過他加持後，可顯化其身，用以庇護後輩弟子！」老古揭示真相。
　　不是武瘋子來了，而是這一系的進化者有人登島，利用其常年加持過的經書開闢出安全的道路，進入島嶼中。
　　都不用多想，有人再打血脈果的主意，要來這裡截取造化。
　　當老古洞徹真相後，頓時焦躁了，這是他大哥的地盤，精心培育的血脈果，怎麼能容忍武瘋子那一系的進化者來半路摘桃子？
　　「別急著登島，先繞一圈看一看，只要沒有天尊在這裡，老夫豁出去了，寧可破棺而出，也要跟他死磕到底，沒人能動我大哥留下的東西！」
　　老古眼睛都紅了，第一次說出這種狠話，不惜崩碎天金石棺，不再養己身，要提前出世。
　　「你有辦法出來？」東北虎眼睛發直。
　　就是楚風也心頭打鼓，老古若是能出來，絕對是一個極其危險的傢伙。
　　老古道：「會付出很慘烈的代價，咱都知根知底了，戰略同盟，誰也別害誰，這次都攜手並進，一同幹掉登島的生物！」
　　他知道楚風不少秘密了，連那罐子的特別之處都猜測出不少，畢竟一同逃難，深切體會到了其不凡，再加上罐中有不少魂肉，面對楚風時，他覺得這少年太邪性。
　　「嗯，必修得合作！」楚風點頭，當然該戒備還是得戒備起來。
　　他們繞島而行，這座島嶼太大了，但是，楚風睜開金睛後，依舊透過那時光碎片形成的光幕，看到部分真相。
　　「島嶼上有人，此外，還有三堆經書在焚燒，構建出一片安全的路途，通向島嶼深處！」楚風神色凝重。
　　他已經看道三堆火光，支撐著三個武瘋子，抵住島嶼上的可怕異象，什麼鯤鵬屍與白麒麟殘體等釋放的血氣與血氣，都被武瘋子的道體光華擋住了。
　　「若隱若現，島嶼深處有一團特殊的光，搖曳不定。」楚風告訴老古。
　　「沒錯了，那就是血脈樹，整片陽間最多不超過三株，另外兩株還可能死掉了，這是能逆天改命的東西，你們別不信，就是你哪怕具備所謂的人王血脈，都可以讓你更進一步！」
　　老古說出這樣一則秘密，那種果實對楚風都有效。
　　「對我也有大用？！」楚風吃驚。
　　他以為，此次之行只是能改變東北虎的血脈，想不到他也可能因此而受益。
　　「可以讓人王血更進一步，發生莫名的蛻變！」老古誘惑。
　　同時，他也坦白告知，對他自己也有特殊效果，他也想淨化自身，覺醒某種恐怖的血統。
　　「某些強大的血液中，蘊含著不少關於進化的密碼，對你我很重要！」老古道。
　　隨後，在楚風還沒有登島前，老古神色變了，因為在島嶼的外圍，他們看到了一些痕跡，發覺武瘋子一脈是從哪裡進去的。
　　「該死，有我大哥那一脈的人參與？！」
　　他很吃驚，驚怒交加。
　　黎龘有傳人，老古曾說過，更是提及當年幸虧他走的快，不然的話多半有不測之禍。
　　看得出，他跟黎龘的傳人不睦。
　　但是，他萬萬沒有想到，黎龘的傳承者中，有人疑似跟武瘋子一脈走到一起。
　　「別急，不見得是同流合汙了，也有可能是你大哥的某位傳人被武瘋子給捉住了，洩露了一些法門。」
　　老古沒說話，他盯著島嶼某一邊緣地帶的一塊黑乎乎的令牌，陷入沉思中，最後咬牙切齒，道：「沒那麼簡單！」
　　他感覺，事情很糟糕，恨不得立刻獲得強大的力量去清理門戶。
　　「我們登島吧！」他催促楚風，怕血脈果被人捷足先登。
　　看得出，那些人早就來了，不知道守在此地多少年，但理應沒得手才對，不然的話早該離開了。
第1149章可怕的島嶼
　　老古癲狂了，因為他已經確信有他大哥的那一脈的人參與，這是在勾結死對頭武瘋子的後人，不可忍受！
　　島嶼畔，天金石棺發光，血霧蒸騰，老古用特殊的秘法接觸到碧海近前的那塊黑乎乎的令牌，經過確認有莫名的波動，不久前曾被激活。
　　這是進島的關鍵性信物之一，非黎龘一脈的人不能激活！
　　島嶼外，時光碎片形成的光幕極其可怕，將整座巨型島嶼覆蓋，極度危險，如果沒有黎龘的手令，根本就不能進島。
　　「可恨啊！」老古惱怒。
　　楚風安慰，道：「別生氣，這早已不是史前歲月，你大哥的傳人多半都死的差不多了，現在得到傳承的人指不定是誰呢。」
　　「希望如此！」老古心中不忿，他大哥英雄一世，如果這一系有人背叛，投靠武瘋子，那就太可笑了，是一種恥辱。
　　「小子就靠你了，我們要秘密進去，不能走這裡。」老古跟楚風商量。
　　那黑乎乎的令牌一旦再次被激活，貫穿時光碎片形成的光幕，裡面的人必然有感應。
　　「好！」
　　楚風點頭，帶上老古與東北虎進入石罐中，準備橫渡進去。
　　當世，除卻黎龘一脈的令牌，以及武瘋子這樣的變態外，理論上來說，再也沒有其他辦法登島。
　　那種時光符文看著稀薄，但是著實恐怖，涉及到時間之力，動輒就能將人斬成白髮蒼蒼的衰敗者。
　　縱是你有天大的本領，到了這裡也得低調，名震陽間的一代強者來了，敢要硬闖的話也得被扼殺。
　　在密封的石罐中，楚風與東北虎都感受到了莫名的心悸，地動山搖般，罐體在劇烈在顫抖。
　　一切都只因他們動身了，藏身當中後，楚風催動罐子，直接激射進時光碎片間，這若是換作其他物件，絕對是粉碎，是在找死！
　　在這片區域中，就是擁有天尊親自煉製的寶貝也闖不得，敢這樣衝進來，絕對會被碾壓成齏粉。
　　石罐逆天，自身無損。
　　「太可怕了！」東北虎臉色發白，即便隔著罐子，他依舊陣陣心悸，仿佛有大災降臨。
　　老古道：「諸強廝殺，合力推平當年這片禁區，付出了巨大的代價，留下的殘跡，自然可怖到極點。」
　　「轟隆！」
　　在說話間，石罐最後一震，接下來平穩了，不再遭受外力侵襲。
　　「我們闖過來了，登上了島嶼。」楚風道，他們成功了。
　　他謹慎的開啟石罐，露出一道縫隙，當然在此之前，渾身都塗抹輪迴土，庇護自身，因為這座島嶼實在不是什麼良善之地。
　　果然，這才開啟罐子，他們就身體劇顫，魂光都在抖動，仿佛要炸開般！
　　這座島嶼的上空黑雲遮蓋，電磁風暴密集，同時血雨傾盆，壓制的人要窒息。
　　「好恐怖，這要是沒有寶物庇護，我們即便登島也會在瞬間化成肉醬啊，這煞氣太逆天了！」東北虎顫慄。
　　無論是那電磁風暴，還是那傾盆的血雨都太恐怖了，只要沾上一些，絕對會毀掉他們。
　　楚風試著扔出去一件神級兵器，結果在血雨中，它瞬間坑坑窪窪，被腐蝕的不成樣子，接著一道電磁光閃過，喀嚓一聲，那神祇大劍就解體了。
　　這是絕地！
　　哪怕已經從陽間除名，不再有生物入主，依舊也可以稱之為生命禁區，有幾人敢踏足？
　　此時，石罐的蓋子開啟一道縫隙後，他們身上覆蓋著的輪迴土發光，在此地居然略微晶瑩起來。
　　「老古，你對這島嶼熟悉嗎，怎麼走？！」楚風問道。
　　這地方太妖邪，哪怕有石罐在手，庇護他們，他也心中沒底，怕不小心陷入死地中。
　　「先別急著動身，讓我看一看這島嶼上究竟來了什麼人！」
　　老古開口，真要是有天尊過來，那麼不用戰鬥了，他們還是退走比較穩妥。
　　既然對方能夠登島，自然有足夠的倚仗，而自身又是天尊，還怎麼對抗？
　　天金石棺中冒出一縷縷血氣，從不足拳頭高的石罐中飛出，可是，這才脫離就哧啦哧啦作響，被蒸乾了！
　　這片島嶼太恐怖，強如老古目前恢復到神王高價層次也不夠看。
　　「離那武瘋子近一點，他的符文開闢出了安全的地帶，我們接近一些！」老古道。
　　不得不說，武瘋子一脈的人所帶來的經書很可怕，焚燒著，翻動著，祭出一個武瘋子的身影，盤坐虛空中，生生撐開一片天地。
　　在那片區域中，沒有電磁風暴，沒有血雨，很寧靜。
　　老古再試，但是，這一次血霧瀰漫過去後，轟的一聲，更為可怕，直接被點燃了，化成飛灰。
　　天金石棺震動，老古一聲悶哼，道：「武瘋子太變態了，這不過是他加持的一本經書，就能如此！」
　　多次嘗試，在附近勘探，老古捕捉到殘留的一些氣息，在血霧中映現出一些身影，推測出並沒並有天尊在此。
　　楚風驚訝，在這麼恐怖的絕地中，探出神念都會被消融的禁地中，老古居然還能有這種手段，探出真相，著實超凡。
　　不得不說，老古很了不得，不愧為史前的大能！
　　「走，向島中央進發，去晚了的話，我怕他們成功採摘走血脈果，那東西成熟一次後，母樹就會幹枯很多年。」
　　楚風他們動身，藉助石罐與輪迴土的力量，穿行過滂沱的血雨區域，他們自然沒有敢進入武瘋子虛身坐鎮的光明區域。
　　真要進去的話，肯定要遭受可怕的攻擊！
　　而這種光明區域連成一片，確切的說是一條狹長的區域，通向島嶼中心，這隱然成為一條安全的道路。
　　就是楚風也承認，那武瘋子太逆天，賜下的幾本經書而已，就能在絕地中撐開一片淨土，保住他的後輩。
　　一路無聲，他們心頭沉重，感覺到了真正大人物的可怕，真要親臨此地，絕對的隻手遮天。
　　「變態啊，這是真正的鯤鵬屍骸，我們能拔走幾根羽毛嗎？」
　　東北虎即便降低了要求，不敢動血肉，只想帶走幾根羽毛，可是卻也不現實。
　　老古道：「你就別胡思亂想了，這島嶼上的生物都蘊含著濃烈的煞氣，無論是他們的血液還是羽毛等，觸之必死！」
　　總的來說，三人實力層次太低！
　　別說東北虎，就是現在老古破關而出，也不敢動鯤鵬屍。
　　「真漂亮啊，這是白麒麟，舉世罕見，是瑞獸中的瑞獸，結果橫死在這裡。」東北虎眼紅。
　　一頭雪白的麒麟橫死在前方，血染大地。
　　「咦，這個武瘋子是個小老頭！」
　　楚風詫異，路途上，自然又看到經書在焚燒，但是離地三尺高的武瘋子身體，卻瘦小枯乾，乾巴巴，如同雷公般。
　　仔細看，眼角眉梢間，與早先那個妖邪霸道的中年男子的輪廓相似。
　　「這是他不同時期加持過的經書，於不同年齡段所開創的經文！」老古神色凝重。
　　這個乾巴巴的小老頭很蒼老，更像同黎龘爭鋒時期的那個武瘋子。
　　東北虎問道：「這麼說來，剛才我們見到的那個赤裸著上半身的高大的武瘋子，是他年輕時代的化身？」
　　「不見得，有可能是他更古老時期的樣子。」老古嘆氣。
　　「不可能吧，他越活越年輕？」東北虎驚道。
　　老古焦躁，道：「有什麼不可能，最怕的就是他越活血氣越旺盛，那樣的話，就是我大哥再生，都不見得能壓制他。」
　　一路前行，他們看到許多可怕的景象。
　　橫死的金烏，屍首分離，血濺絕地中，死不瞑目，當年不知道經歷了怎樣慘烈的事，頭顱被人割下來，眉心上更是有瘮人的黑色爪洞！
　　腦漿都流了出來，至今還沒有乾枯，也未腐爛，白乎乎一片。
　　「這是……神禽啊，死的這麼慘？！」
　　島上這些生物有不少都是被某一生靈獨自屠殺的！
　　前方，空中都漂浮著很多屍體，任那電磁風暴激蕩，血雨與雷光交織，但成片的屍體就是不下沉，始終橫在那裡。
　　這都是史前進化者的屍體，為何依舊不腐，沒有被島嶼上的煞氣毀掉？楚風心頭充滿疑問。
　　老古解釋：「別多想了，這島嶼就是邪門，在陽間全天下高手聯合起來進攻此地前，這片絕地就如此，有許多屍骸橫陳，不腐不滅，都是昔日島主的戰利品，被詛咒了，永遠成為屍僕，無法塵歸塵，永世都不能擺脫這可怖而悽慘的狀態。」
　　楚風心驚，這絕地的主人當年的島主也太可怕了。
　　想都不用多想，死在這裡的生物，都是歷代的強者，被他強行囚為屍僕，永世不得超生，這是一種酷刑。
　　東北虎咕噥：「這麼多年過去了，戰死的強者的屍體為什麼還保留著原來的狀態，難道這裡的島主還未死？」
　　當聽到這種話語，不僅楚風凜然，就是老古都倒吸一口涼氣。
　　當年，全陽間的強者聯手攻打此地，可還是被滅了三分之一，那是一場浩劫！
　　那一役，有明確的戰果，將這片禁地推平了，那位島主橫死。
　　今天，如果對外宣稱，那個生物可能沒死，多半要引發陽間恐慌。
　　「我覺得，應該死了，不然的話，我大哥也不會將這裡改造成他的後院。」老古道，但是有那麼一絲動搖。
　　「管他呢，天塌了有高個的頂著，我們今天只是為血脈果而來，其他的不管！」東北虎道。
　　楚風也點頭，這種事情若是深究下去，只會讓人頭皮發麻，不是他們能夠考慮的事情。
　　「這個生物即便沒死絕，多半也無力復甦，再現出來，不然哪裡還容人登島。」楚風道，駕馭石罐，快速前進。
　　沿途，他們共看到四堆經書，焚燒出大道符文，託著不同時代的武瘋子，恐怖無邊，鎮壓一方虛空，一片光燦燦。
　　「到了！」
　　他們接近島嶼中心地帶，看到了幾個生物，更是看到一株璀璨的古樹，結著一些果實，發出刺目的光芒。
　　那是……血脈果古樹！
第1150章通向至高的七死身
　　那幾頭生物守在此地，就等著果實成熟呢，免不了一場血戰。
　　四頭生物，沒有一個是善茬兒。
　　一頭老天狗皮毛呈灰白色，非常蒼老，骨瘦如柴，但無人會小覷，它是神王巔峰級的生物。
　　在它的旁邊有一頭穿山甲通體金黃，十分晃眼，宛若一頭古代的天龍般，蟄伏在此，血氣滾滾。
　　另外兩個則是人形的，看起來像是人族，但不知道真正根腳。
　　他們都在盯著血脈古樹，靜等樹上的果實成熟。
　　血脈古樹很蒼翠，枝繁葉茂，通體青翠碧綠，猶若碧玉雕刻而成，綻放神聖的綠色光輝。
　　當然，最為刺目的還是上面的果實，著實不少，不下百枚，全都雪白晶瑩，而且有個別的散發出絲絲混沌氣。
　　這種東西一看就不是凡物，是稀世的珍寶！
　　這麼多的果實，出乎楚風的預料，讓老古都很吃驚，連他都沒有想到一次可結出上百枚。
　　不過，他又暗自搖頭，果實雖多，但是代表的都是不同的血脈，對於各族生靈來說，不是每種果實都能吃。
　　因為，屬性不同，亂吃的話會出大問題。
　　楚風估摸著，能讓他人王血脈更進一步的果實，也就那麼一種。
　　血脈果古樹蒼翠，它發出的光彩非常神聖，撐開了煞氣，自成一方淨土。
　　這裡並沒有焚燒的經書，也無武瘋子的身影，島嶼中心的地帶是血脈果古樹自己形成的祥和區域。
　　這裡看起來比他屍體橫陳的地帶安全多了。
　　楚風他們躲在石罐中，在煞氣中，在屍體橫陳地帶，有效的掩蓋了自身的氣息，主要也是因為輪迴土覆蓋在身上，強如那四頭可怕的生物也沒有感應到。
　　這片地帶屍骸太多，各族的血液橫流，血腥味太濃鬱。
　　楚風他們自然沒有過於靠近，真要暴露的話，那就要跟對方不死不休了。
　　「看到了嗎，血脈樹上散髮絲絲混沌霧的果實，屬於無屬性的果實，一旦成熟，可讓自身原本的血脈更進一步，再次蛻變！」老古暗中告知。
　　一百多枚果實都是潔白色，瑩瑩發光，但是大多數都屬性不同，只有為數不多的一些有混沌霧絲。
　　這正是楚風所需要的東西！
　　他不想要什麼白虎血脈，也不要龍體，自身人族的血統就足夠了，如果再進一步服食無屬性果實，促進自身血統異變，那會極妙。
　　一陣罡風吹過，血脈古樹搖動，滿樹的果實也跟著晃動，原本神聖祥和的老樹所在區域，不再寧靜，居然發出可怕的聲音。
　　嗚！
　　有些果實內，有真犼的嘶吼聲。
　　「嗷吼！」
　　還有的雪白果實內發出陣陣虎嘯聲，驚天動地。
　　與此同時，那些血脈果實上也浮現一些特殊的紋絡，隱約間映現出某種古生物的面孔。
　　……
　　東北虎震驚，而後激動到顫抖，他暗中傳音，道：「我聽到了，我看到了，那裡有虎族的血脈果！」
　　他所為何來，就是想改變血脈，不想再作驢精了，看到希望。
　　「來的真巧，這果實要成熟了嗎？」就是楚風都略有激動，他很期待，自身血脈再次突變，體質絕對會再次提升。
　　「不是我們來得巧，而是這四頭生物在此獻祭過，加速了血脈果的成熟。」老古道。
　　想要獻祭，自然需要各種天材地寶，其中也包括相關種族的強大魂骨等！
　　這裡被人為幹預了。
　　「等吧，也許不足一個月就能成熟，甚至更快！」老古很確信。
　　「我要變成異荒虎！」東北虎咧嘴傻笑，他真是受夠了，在輪迴地被老驢忽悠的很慘，耿直的轉世投胎為驢。
　　他非常高興，跟楚風勾肩搭背，道：「咱兄弟就是有緣，來陽間還能聚首，馬上我就要恢復真身了。」
　　楚風心中也有暖流淌過，想到小陰間的種種，看著黃牛、大黑牛、歐陽風等人一個一個的上路，死在大淵那裡，最後又見證他們去轉世，他心中酸甜苦辣，滋味難明，只要能在陽間再聚首就好。
　　他希望有重逢的那一天，祈禱眾人不要出現意外，儘管知道，難度非常大。
　　突然，在石罐附近，光華大作，一堆經書譁啦啦作響，自動翻閱起來，接著一道身影突兀的出現，盤坐虛空中。
　　「糟了！」
　　無論是楚風還是老古都意識到，大事不妙，武瘋子出現，這裡有一本被加持過的經書，他們居然沒有發現。
　　楚風想要在第一時間密封石罐，但還是晚了，不是那武瘋子的虛身發威，而是一片凜冽的刀光橫空而過所致。
　　有部分刀光沿著縫隙，衝向石罐。
　　「吼！」
　　老古驚怒，他們被人暗中盯上了，居然無所覺察，這太危險了。
　　想來那經書焚燒，顯化出武瘋子的身體，也是暗中的生物所為。
　　當！
　　石罐劇震，被刀光劈中，猛烈的顫抖著，蓋子飛出去了，沒有能夠蓋上。
　　並且，那可怕的刀光就要轟進來！
　　關鍵時刻，老古逆空衝起，迎向那刀光，在震耳欲聾的聲音中，老古飛出去了，但是卻被那焚燒的經書，已經將成型的武瘋子的身影壓制的將要動彈不得。
　　不過，關鍵時刻，石罐的蓋子被老古牽動，也在斜飛，撞上了那經書，砰的一聲，武瘋子的身影明滅不定。
　　當！
　　刀光一閃，天金石棺被劈飛。
　　石罐中，有些慘烈，東北虎裂為兩片，鮮血汩汩而湧，剛才哪怕老古衝出去了，擋住了刀光，可也有部分刀光閃動而過。
　　畢竟，石罐的蓋子被震飛了。
　　「吼！」
　　楚風在怒吼，他幾乎是跟老古同時跌落出去，第一時間召喚出前世道果，不然的話也註定會裂為兩片。
　　可是，他沒有能夠幫東北虎擋住，一切太晚了。
　　所有這一切都是在發生在一剎那間，這突兀的刀光險些將他們全部絕殺！
　　「虎哥！」楚風大吼。
　　那種可怕的刀光一閃而過，雖然不是直接劈中東北虎，只是稍微激蕩而出的一縷殺氣，但也不是東北虎可以承受的。
　　楚風心顫，害怕他死去。
　　與此同時，刀光又來了，飛向楚風這裡。
　　「躲開，這是通向至高的七死身！」老古大吼。
　　楚風看到飛出去的罐子中，血液鮮紅，不知道東北虎如何了，他眼睛都紅了，怒不可遏，咆哮出聲。
　　與此同時，有雷光閃爍，在天幕外轟隆隆而鳴。
　　這是怎麼回事？天劫都沒有第一時間降落下來，這座島嶼不愧為曾經的陽間禁地，太特殊了，時光碎片隱約間封鎖天機。
第1151章老古的樣子
　　天劫都沒有及時出現，楚風心頭一沉，這座島嶼太詭異了。
　　那個生物殺來了，帶著霸道而強絕的能量，身體漆黑如墨，被一團烏光包裹，這就是所謂的通向至高的七死身？
　　楚風躲避，他主要是想尋回石罐，這東西關乎甚大，不容有失！
　　此外，想要抗衡那武瘋子加持過的經書，也唯有石罐在手方可。
　　顯然，老古也知道情況危急，天金石棺發光，血霧澎湃，猶若紅色的汪洋洶湧，快速朝著這個生物轟撞過去。
　　現在，唯一慶幸的是，那本經書被石罐的蓋子砸中，斜飛出去，導致武瘋子的身影潰散，不然的話，讓那經書在此，絕對是死局。
　　轟！
　　天金石棺太快了，老古動用了秘法，但是，那個生物的反應也是凌厲的，雪白刀光傾瀉過去，白茫茫一片。
　　這一景象，別說是楚風，就是老古都震撼，因為這是他大哥的秘術！
　　他沒有一點猶豫，手持這蓋子，衝向那本經書，直接硬轟。
　　老古出世，他的樣子讓所有人都愕然，唇紅齒白，一個典型的翩翩美少年，一個正宗的小白臉，竟沒有一點老態。
　　剛才也是時光碎片激蕩間，露出一道縫隙，才導致天機洩露，雷劫降臨。
　　「你敢！」
　　不過，這天劫來的快，消失的也突然，整座島嶼外圍被時光碎片覆蓋，遮蔽天際。
　　就在這時，石棺解體了，而後能量氣息瞬間暴烈開來，血光四濺，老古暴怒出關，露出真容。
　　那經書翻動間，飛出來無數的符號，要再次浮現出武瘋子的身影。
　　就在楚風接觸到石罐時，他的精神力被擊散，愈發無法掌控那石罐，而自身更是如遭雷擊。
　　這個生物倒退的過程中，死氣潰散，然後身體上有一種濃鬱的生機在洶湧，針對別人時是死氣侵蝕，輪到自身則是生機環繞。
　　這就是七死身的可怕之處？
　　這時，楚風已經衝向那石罐，只要將這件東西掌握在手中，心中就有不少底氣。
　　當的一聲，石棺上火星四濺，這一擊讓老古難受無比，血霧都在迅速消耗中。
　　他大哥叫黎龘，也被人稱作黎三龍，傳說一根指頭就能打出三龍之力，當然這是一種傳說，更確切的說法是，其實為一種戰技。
　　此時，楚風艱難移動，離開那經書所在區域，還好經書搖曳間，散發出的符文並沒有構建出那個武瘋子呢。
　　與此同時，那個生物太快了，比老古還先一步衝向石罐那裡，他已經洞徹，這看起來暗淡無光的罐子很特別，是一件不可想像的寶物。
　　老古大驚，他深知石罐關乎甚大，跟著飛行，搶奪石罐。
　　「退開！」
　　這一刻，那身穿赤紅甲冑的人咳血打飛，石棺炸開時，對他的衝擊太大了。
　　他在跟老古激戰，那石棺被都打的顫抖，兩人爭奪石罐，已經到了白熱化。
　　喀嚓！
　　轟隆！
　　生與死，都是一念間。
　　楚風迅如閃電，衝向正在爭鬥的兩人，然而就在這時一道身影出現，擋在前方，一根手指頭探出，點向楚風。
　　這個人身材筆挺，身穿赤色甲冑，如同一座魔山般矗立在那裡，給人以霸道而強絕有力的感覺，一指裂天空！
　　烏光傾瀉，那個修煉七死身的生靈，周身死氣澎湃，瘋狂注入石棺中，而後一腳踏在天金石棺上，轉頭向著石罐撲去，太快了。
　　老古吃了大虧，在電光石火間，他竟對楚風這么喝道，讓他不要接近。
　　他覺得，主要是這東西等級太高，或許跨域了數個文明史，不可揣度。
　　「不要理他，只是螻蟻而已，幫我奪罐！」那個周身都被一團烏光覆蓋的生靈喊道，有激動也有焦急。
　　當然，最為可怕的是這個生物自身的手掌，按在天金石棺上，烏光暴漲，然後不要說是老古自身，就是楚風在遠處都體會到了生與死間的可怕的力量。
　　楚風一驚，第一時間將石罐的蓋子擋在身前，又移到頭頂上空，防禦自身，在他看來目前這天劫無解。
　　三條龐大的真龍彼此糾纏在一起，昂首衝撞向楚風，能量太浩瀚了。
　　轟隆！
　　老古低吼，血氣沸騰了，化成成片的赤霞衝擊出來，將烏光擋住，並將此人震退出去。
　　轟！
　　在半空中，兩人就撞在一起了，老古拼命，天金石棺上被血水染紅，他終於追擊上來，跟對方撞在一起。
　　幾乎是同時，楚風也殺過去了，幫助老古對抗，並要奪石罐。
　　太彪悍了，他是神王絕巔層次的強者，一指裂空後，又從他的指端那裡飛出三條真龍，糾纏在一起，龍吟震九天。
　　那個生靈在召喚武瘋子加持過的經書，誦經聲震天，猶若禪唱，又若魔祖在講道，震動此地。
　　顯而易見，老古這麼彪悍的人都在忌憚，竭盡所能的對抗，這次真沒有任何保留。
　　此外，那修煉七死身的生靈也在大口咳血，不過他成功遁向石罐那裡，終究是要得手了。
　　楚風的身體險些炸開，因為那被召喚來的經書嚴重影響到了他，離他最近，讓他幾乎無法動彈。
　　不然的話，他直接就得炸開，沒什麼希望。
　　在他面前，三頭龐大的龍體全被雷光淹沒了，遭受最強天劫的攻擊。
　　楚風自然早已紅眼，拎著石罐的蓋子就砸，現在沒有其他選擇，唯有血戰到底。
　　現在有人將此術再現出來！
　　三條龍體形龐大，栩栩如生，一條黑色鱗甲湛湛，如同鋼鐵鑄成，一頭赤紅如血，龍體粗大，非常瘮人，還有一頭周身銀白，鱗片宛若在焚燒，光華照耀九霄。
　　喀嚓！
　　就在這時，姍姍來遲的天劫竟突然降臨，劈落下一道又一道雷霆。
　　嗖！
　　楚風飛向遠處，將石罐的蓋子尋到，掌控在手中，他臉色難看，還沒有遇到過何種情況，石罐主體將不保。
　　可惜的是，他得到石罐時間不短了，但卻始終無法將之徹底煉化，沒有建立什麼聯繫，太被動了。
　　三頭龍最終消失，但卻掙扎了片刻，這就顯得有些駭人了，那個人隨意一指而已，就能跟最強天劫碰撞。
　　身穿赤色甲冑、曾經施展出黎龘秘術的那個人，如同夢幻空花，從原地消失，下一刻就出現在老古近前，轟擊石棺。
　　譁啦啦！
　　經書翻騰，被打的飛了出去，書頁亂翻，墜落向遠處的的一地屍骸中，總算遠距戰場。
　　被烏光籠罩的生物，宛若來自地府，身上湧動著的是死氣，侵蝕天金石棺，那種能量太過駭人。
　　此時，他殺意無邊，有人在施展他的大哥的秘術，同武瘋子的一脈的人走到一起，讓他忍無可忍！
　　砰！
　　這時，那修煉七死身的生靈抓住了石罐，讓楚風的心都跟著沉了下去，這件古老的器物第一次易主。
第1152章三轉絕王
　　丟掉了究極石器，楚風的心沉了下去，這當中影響之大唯有他自己最明白，他一路走來能有今日之成就同這個罐子有莫大的關係。
　　當中有三顆種子，是他崛起的根本所在。
　　老古長發飛舞，身材修長，眉心有個莫名的赤紅花紋印記，一副翩翩美少年的樣子，但是他卻殺氣滔天，眼神冰冷。
　　「老古，你怎麼成小白臉了？」即便是這種關頭，楚風還是忍不住提了一句。
　　被人伏殺，雖然憤怒，但是現在能改變什麼嗎？
　　他在儘量讓自己放鬆，平靜下來，想出最好的對策。
　　關於老古，的確太出乎楚風的意料了，老古說話時非常蒼老，結果這小模樣也太嫩了。
　　「老夫這次栽了，提前出世，蛻變不完整，無法正常恢復功力了，只能重頭再來。」老古說話時，果然依舊蒼老。
　　對面兩個生物都詫異，盯著他們看，不過那兩人相當的鎮定，帶著冷酷之色，一切盡在掌握中，現在他們佔據主動與優勢。
　　而且，不遠處守著血脈樹的四頭生靈也在逼近，堵住老古與楚風的退路。
　　楚風嘆氣，今天也不能說是大意，只能說敵人足夠強大，掌握有武瘋子親自加持過的經書，還這般的謹慎，竟隱伏在暗中，時刻準備獵殺，等到他與老古兩人。
　　對於那圍聚過來的四個生物，老古並沒有任何懼意，雖然那四個也是神王，但是絕對比不上眼前這兩人。
　　一個是武瘋子一系的天才，一個是他大哥那一脈的傳承者，都非常強。
　　尤其是前者，居然在修煉七死身，這就恐怖了。
　　「那個被一團烏光籠罩的生靈，不能輕易觸碰，不然會被死之力侵蝕，這個人太強！」老古提醒楚風。
　　什麼是七死身？楚風很不解，居然讓老古忌憚到這個程度，甚至在剛才的對決中吃虧。
　　他可知道，老古連異荒族的神王都無懼，居然非常在意這個修煉七死身的人。
　　「所謂七死身是指要死七次的人！」老古一句話而已，就將楚風鎮住了。
　　現在，現場氣氛很緊張，雙方都在對峙，沒有急於出手。
　　「死七次？！」
　　「嗯！」老古點頭，暗中告知具體情況。
　　這世間，有些人資質平凡，想要晉階很難，唯有坐死關突破方可，成則化龍飛天，敗則殞為枯骨。
　　而這樣的人在最為兇險的坐死關過程中逆轉生死，一旦晉階，實力都很非常強，遠超一般的進化者
　　有古之前賢總結經驗，為了追求極致強大，總結經驗，開創出七死身。
　　普通進化者那是迫於無奈，為了突破去坐死關，而史前前賢中的才情絕豔者卻是主動研究這種坐死關的過程，是為了更加強大。
　　後者，原本晉階就沒什麼問題，但是卻要在超脫中走向至強，追求同層次的極致強大。
　　從而也就有了七死身！
　　「你別告訴我，這種人在突破時要坐七次死關，七死七生！」楚風吃驚。
　　「就這樣！」老古點頭，又暗中告訴他，道：「你想啊，坐死關七次，就意味著要真正死七次才行！」
　　世上有幾人敢這麼冒險，但凡成功者莫不強大無邊，同層次無敵！
　　「每此進化，每次衝擊更高境界都要死七次，所有境界都如此？」楚風簡直不敢相信，看向對面那個被烏光包裹的生靈，真正的忌憚起來。
　　「真有那樣的人的話，我大哥都不是對手，看到就得跑路，這是他當年親口說的。」老古嘆道。
　　進化的境界劃分，可不算少，每一個境界突破前都要死七次，這開什麼玩笑？誰也做不到！
　　事實上，單一境界的七死身，逆轉七次生死，都極其艱難，舉世茫茫，又能有幾人可做到？！
　　老古嘆道：「武瘋子一脈都是瘋子，他的後輩中居然有也人在修這種法，果然可怕與強大！」
　　他透露的信息說明，武瘋子就是這種人，當初修過七死身。
　　「武瘋子當年在幾個境界修成七死身？」楚風問道。
　　老古道：「瞎說什麼呢，一個境界能練成七死身的生物都極少，古來罕有。至於武瘋子，我想某一境界應該圓滿了，或許在兩個境界練過七死身，不然對付他時怎麼會讓我大哥那麼費事。」
　　他搖頭，其他人別說多個境界，就是某一個境界的七死身能練到死三次就算天縱之資了！
　　正常的生物，逆轉一次生死就算是奇蹟，更遑論三次以上？
　　那麼眼前之人呢？
　　「此人所圖甚大，他在神王層次修七死身，一旦成功，突破這個境界後，那就是天下最強天尊！」
　　同層次的話，幾乎無人可制衡。
　　不過，此人應該只逆轉了三次生死，離七次還遠。
　　「才三次啊？」楚風訝然。
　　老古不滿，道：「你什麼態度，你覺得我說的七轉生死很輕鬆是嗎？史前那麼多英傑輩出的時代都沒有幾個人做到！」
　　而後，他又強調，道：「在神王境界有過三次經歷，你知道意味著什麼嗎？那就號稱三轉絕王！」
　　什麼意思？楚風看著他。
　　老古道：「神王三轉生死後，就幾乎同境界無匹了，罕有敵手，可絕滅其他王，你現在有一個直觀的印象了吧？」
　　楚風總算明白了，所謂七死身的強大，七死七生，同層次天下難逢對手，意味著見證了武瘋子的路。
　　他終於明白，為何老古平日那麼自負，小覷天下英雄，而今天卻又這麼的謹慎，對那個人如此的小心與在意。
　　老古是黎龘的兄弟，竟然都這麼慎重，足以說明武瘋子那個後人的強絕。
　　兩人雖然在暗中交流，但都是在瞬間發生的，以神識對話，自然都是在一念間完成。
　　同時，老古告訴楚風，得到他大哥傳承的那個身穿赤色甲冑的神王也很強，疑似盡得真傳，在剛才的對抗過程中，手段驚人，也是一個大敵。
　　對面，那兩人亦在暗中交流，因為他們對老古很驚訝，憑三轉的七死身理應可鎮壓天下各路神王才對，結果居然沒有拿下老古。
　　「唉，可惜啊，我身體沒有恢復，蛻變留下缺陷，不然的話，他就是真正的七死身我也敢硬碰！」
　　老古遺憾，但是他也不沮喪，還有其他辦法可以補救他在進化路上留下的瑕疵。
　　他跟楚風暗中交流了幾句，突然出手，時間越長對他們越是不利。
　　「跟我們爭鬥？找死！」
　　那個修煉七死身的男子嗤笑，露出冷酷的神色，抓著石罐就轟砸過來，他確信這是一件究極寶物。
　　但是，讓他驚愕的是，無論他怎麼灌注能量，去激發，這石罐都沒有任何的反應，無法催動起來。
　　事實上，老古等的就是這個機會，他跟楚風在一起後，自然知道這個罐子很變態，無論誰催動都沒反應。
　　哧哧哧！
　　赤霞萬道，都是劍光，從老古的身上迸發出去，旋轉著，化成劍道河流，恐怖無邊，宛若神劍組成的洪水決堤，呼嘯著衝過去了。
　　轟隆！
　　天地炸開，這片地帶到處都是能量，驚濤駭浪，發生劇烈的大碰撞，符文等成片的出現，烙印虛空中。
　　老古上來就是殺手鐧！
　　武瘋子的那位後輩傳人悶哼一聲，他沒有想到石罐無法催動，被劍氣襲體，被符文覆蓋，體表出現一些劍痕，血跡斑斑。
　　但是，他反應迅速，很快扭轉戰局。
　　到頭來死氣激蕩，竟是老古飛出去了，那麼強大的劍芒，足以斬殺一群神王，這是老古的自負與驕傲，但是卻被武瘋子的後輩傳人震散。
　　老古吃了大虧，蒼白的小臉沒有血色，而且在大口咳血，負了重傷。
　　「老古！」楚風大叫，這可是黎龘的結拜兄弟，哪怕現在身體有缺陷，不在狀態，可是被人擊飛也太可怕了。
　　原本是可以擊殺一片神王的老古，被人這樣重創，足以說明事態的嚴重性。
　　「瑪德，他都快練成四轉的七死身了，糟糕透頂！」老古發狠，渾身赤紅，血霧共振，轟鳴起來。
　　楚風意識到，哪怕他很重視了，但還是低估了通向至高的七死身的強絕，難怪震古爍今，連武瘋子都是在走這條路。
　　轟隆！
　　最為糟糕的情況是，得到黎龘傳承的那個身穿赤紅甲冑的男子也出手了，十根指頭亂顫，一條又一條真龍嘶吼，震動九天，全部翻騰著，龍軀巨大，鱗甲如同鋼鐵鑄成，冰冷而懾人，咆哮震天，衝向老古。
　　他也出手了，要絕殺老古。
　　接著，武瘋子的後輩傳人周身烏光大盛，爆發雷霆音，虛空四分五裂，他又一次殺了過來。
　　楚風沒有猶豫，直接殺向前去，那兩人想絕殺老古，他怎麼可能會容忍。
　　「退後！」老古暗中大吼，竟這樣要求楚風。
　　然後，楚風看到，老古周身鮮紅到晶瑩，血光衝霄，數十枚符號在他的體表浮現，他硬抗三轉絕王，力敵黎龘的傳承者。
　　轟隆隆！
　　這片地方大爆炸，一時間能量淹沒一切，什麼都看不到了，老古與那兩人仿佛消失了。
　　到頭來，楚風眼睛發紅，因為他睜開火眼金睛後，看到老古橫飛出來，滿身都是血，身體都快斷為兩截了，臟腑與腸子都快流在地上了，而且魂光暗淡。
　　這是遭受了重創！
　　不過，另外兩人也不好受，血跡斑斑，但是他們的傷比老古輕多了。
　　須知，老古剛才動用了一種底牌，要絕殺兩人，但卻沒有成功，這更進一步說明三轉絕王級進化者的駭人表現。
　　「瑪德，一堆神王過來都會被我幹掉，他們兩個卻還活著，並無大恙？！」老古憤怒，他自身狀態不行了，而對方卻無損。
　　這時，楚風眼神嚇人，他看到滿地都是輪迴土，剛才在劇烈碰撞中，武瘋子的後輩傳人動用石罐對抗，結果罐子差點被撞飛出去，而裡面的東西灑落的到處都是。
　　「虎哥！」楚風叫道，驚怒而又焦躁。
　　最後時，能量散盡，武瘋子的後輩傳人居然搖動罐子，將東北虎的半邊身子都給拋了出來，都快化成肉泥了，沒有什麼魂光波動。
　　楚風眼睛赤紅充血，今天太被動了。
　　他內心是緊張的，也是憤怒的，哧的一聲，他化作一道流光，將一件器物拿到手中，正是那根筷子長的黑色木矛。
　　在剛才跟老古的爭鬥中，武瘋子的傳人手持石罐，拼命催動，結果並無效果，石罐沒有任何反應，反而灑落出罐子裡的東西。
　　楚風看到地上有輪迴土，有黑色的木矛，還有三顆種子，都是他最為在意的東西。
　　但是，最後關頭，他只選擇了木矛，還有抓起一把輪迴土，這是唯一能扭轉戰局的關鍵器物。
　　其他東西更逆天，但是對於眼前的他來說沒什麼用。
　　「三轉絕王？我讓你絕個乾淨！」楚風大吼。
　　近幾天更新少，等等等……哪天我爆發下，嚇你們你一大跳。
第1153章大殺器誅群王
　　楚風清秀的臉頰上帶著怒意，身體都在略微顫抖，這自然不是驚懼，而是一種憤怒在爆發。
　　在他的腳下，東北虎的半截身子都扭曲著，骨頭都碎掉不知道多少截了，血肉軟趴趴如泥，太悽慘了。
　　楚風趕緊收起來，再被神王層次的人震動一次，東北虎連血泥都剩不下，只有飛灰。
　　「殺！」楚風輕叱，在他的掌心中，捧著一把輪迴土，當中更是有黑色的木矛，不過筷子那麼長而已。
　　但是，這卻寄託了他無邊的殺意，想就地格殺武瘋子的後輩傳人，幹掉這個在練七死身的可怕神王。
　　「嗯？！」
　　他接連試了幾次，怎麼催動黑色木矛都沒有反應，這就尷尬了，他煞氣滔天，滿頭髮絲亂舞了起來，結果卻雷聲大雨點小。
　　他擋不住這個人，自身吃了大虧，遠遜於此前的表現。
　　事實上，他一巴掌就拍過去了，傲慢、不屑、冷酷，俯視，很張揚而霸道的一巴掌就向著楚風的臉膛扇去，想要抽到此人炸裂，給楚風一種非常不體面的死法。
　　他也悶哼一聲，滿臉的震驚與不相信，他怎麼會死？
　　與此同時，他全力以赴，烏光化成符文，密密麻麻，將老古與楚風前方覆蓋，畫地為牢，要煉死他們兩人。
　　然而，這根本無用，對方的七死身釋放出一股死之力，將那雷霆與閃電都被侵蝕並瓦解，消散半空中。
　　四人一起撲殺，想要逃走的話不現實，都在第一時間做出凌厲進攻的反應。
　　那是三轉絕王的死氣在沸騰，他全力以赴，並招呼那個穿著紅色甲冑的的男子的一同出擊，先鎮壓對面兩人再說。
　　楚風張口噴出一道雷霆，想要藉此對付七死身，這是將閃電拳理解到高深層次的妙用，威能巨大無匹。
　　「殺！」
　　同時，他真的是怒怨無邊，有太多的不甘與怨憤，他大哥這一脈的人怎麼能跟武瘋子一系的人走在一起？
　　那個穿著赤色甲冑的男子有些驚異，道：「不會真是你吧，一個從史前……活到現在的老怪物？有點意思，這要是捉住，關在籠子中去送給武究極，他老人家多半會露出笑意！」
　　「居然需要石罐！」楚風暗驚，想要激活此矛，除卻輪迴土外，居然也同那罐子有關。
　　至於他口中的武究極，自然是帶著敬意，特指武瘋子。
　　武瘋子的後輩傳人踩著灑在地上的輪迴土，臉上笑容冷酷，烏光滔天，越發的強勢。
　　事實上，此人現在對老古也渾不在意，俯視著道：「束手就擒吧，在我眼中，你們都是路邊的雜草！」
　　一個是三轉絕王，一個是天縱神王，原本可睥睨天下同層次的進化者，真正能笑傲群倫，為了血脈果，希望自身更進一步，登上這座島嶼，最後卻這麼輕飄飄的被人幹掉，結束一生，實在是怨憤滔天。
　　可是，罐子的主體在武瘋子的傳人手中，他自然沒法動用。
　　他想逼問究竟，同時他對石罐感興趣，想搜楚風的魂光，了解詳情。
　　說到最後時，他自身先笑了，有些興奮，也有些激動。
　　結果怎麼也沒有料到，現在啞火了。
　　兩人出手時，壓制的老古咳血，身體劇顫連連，他的致命缺陷出現，無法保持強大狀態了，自身要崩開了。
　　然而，那木矛早已先一步旋轉而歸，接著又一次被楚風祭出去，不就是會損失一部分輪迴土嗎？他承受得起，豁出去了！
　　噗！
　　那頭皮毛灰色的老天狗被貫穿，死於非命。
　　虛空顫慄，無邊的裂縫蔓延，老古大口咳血，他的身體果然有某種嚴重的缺陷，隨著時間推移迅速體現出來。
　　他一步踏出，死氣更重了，恨不得第一時間將楚風與老古都給壓制到俯首地面，避免意外發生。
　　他只來得及發出一聲急促而短暫的叫聲，就眼前發黑，噗的一聲瓦解了，自身化成一灘黑色的汙血，形神俱滅。
　　楚風又連著叫了幾聲，結果還是毛用都沒有，什麼黑色閃電，漆黑如同來自地府的木矛復甦，都沒有發生。
　　「一個老傢伙，借屍還魂嗎？我好像看到過某種記載，曾經有一個人晚年自葬己身於天金石棺中，別告訴你是……古塵海？！」
　　這也太悽慘了，他真是不甘心啊，原本是王中的無敵者，今天這樣慘死在島嶼上，無人知曉，死的猶若螻蟻般輕賤，太不值了。
　　而且，他根本躲避不開，當場就被剖開胸膛，被貫穿了過去，那烏光將他撕裂。
　　他帶給人不可想像的壓迫感，向前邁步，居高臨下，俯視著少年身的老古，那種霸道，那種侵略性的目光，讓普通的神王根本承受不了，要窒息。
　　「你行不行啊？！」老古都替楚風焦急與臉紅，能否活下去，逆轉生死，全靠楚風手中那根破木棍。
　　可是現在他看到了什麼？
　　那一道烏光，如同撕裂上蒼的不朽之矛，直接貫穿那濃鬱的死之力場，就這樣刺透了過來？
　　隨後，他呵斥道：「別等我親手割你頭顱慢慢拷問你，聰明的話，就趕緊道出究竟。」
　　「你我之下，神王皆糞土！」
　　武瘋子的後輩傳人開口，看向得到黎龘傳承的男子，兩人相視而笑，這是完全不在乎老古與楚風，絲毫沒看在眼中。
　　轟隆！
　　你叫那麼響有什麼用，怎麼不殺啊！
　　老古心都沉下去了，他自然已經知道，在通天仙瀑那裡時楚風如何幹掉神王莫雷的，又是怎麼將西天組織的追殺者擊斃的，對此抱有極大的希望。
　　他自己的臉皮都發燙了，這叫什麼破事？也太不長臉了！
　　「說吧，那罐子還有你手中的木矛究竟有什麼秘密？」他逼問。
　　然而，什麼事也沒有！
　　不僅是他，就是得到黎龘傳承的那個可怕神王，也覺得詫異。
　　關鍵是，他現在沒有成功激活黑色木矛，就意味著他與老古都危險了，會陷入死境中，多半要步東北虎的後塵。
　　當然，他對楚風不想下死手，想留個活口，他能夠看出，對方身上有秘密，想催動那木矛，但出了意外。
　　他心中焦躁，憤慨無邊，那一系不是自身滅亡被人奪走傳承，就是徹底變質了！
　　「唔，你別祭那個黑木柴了，同我說說，它到底有什麼用？」這時，渾身都被烏光籠罩的那個生靈開口，他原本在戒備，對楚風手中的東西有點忌憚，可現在放鬆了。
　　他可是得到了黎龘的傳承，這個天下，有幾個神王敢與他相抗？他與武瘋子的後輩傳人並肩而立，能俯視成片的神王，身份高貴，今天居然會死，被人扼殺了？！
　　轟隆！
　　兩人死不瞑目！
　　嘴上霸道，言行傲慢，但是他卻壓根都沒有住手，絲毫沒有放鬆警惕，在強絕而霸道的出擊。
　　最後的剎那，生命消散時，他的執念在咆哮，怨恨無邊，死的太冤了，不甘心啊！
　　可是木矛震動而過，他連執念都剩不下！
　　而那黑色的小矛並沒有停下，而是在激射，劃出一道優美的弧形後，將身穿赤紅色甲冑的男子的也身體刺透，避無可避。
　　與此同時，老古出手，帶著血霧，周身激射撕裂虛空的赤霞，跟那人拍擊過來的手掌撞在一起，替楚風擋住。
　　事實上，他這麼一通大喝，怒髮衝冠與殺機無邊的樣子，還著實讓那渾身都被烏光覆蓋的男子略微凜然，還真以為他有殺手鐧。
　　至於老古，則用一隻細嫩的少年手掌捂著自己的額頭，替楚風尷尬。
　　轟隆！
　　他們都知道，那兩人有可能會在不久的未來渡劫，成為強絕一時的天尊，怎麼就被人這樣擊殺了？！
　　「呵呵……」得到黎龘傳承的那個身穿赤紅色的甲冑的男子笑了起來，很輕慢，也很冷酷，眼神幽冷。
　　老古拼命，催動血氣，跟那兩人決死對抗。
　　得到黎龘傳承的這個身穿赤色甲冑的生物，人形體魄，身材挺拔，雙目如深淵，宛若可以吞噬人的靈魂，極其懾人。
　　老古的心沉了下去，他大哥當年教了三個弟子，難道其中一系徹底沉淪了，這種態度讓他心態要炸。
　　哧！
　　這個時候，楚風終於祭出殺手鐧，讓那木矛激射了出去，貫穿黑色光幕。
　　他想讓楚風全力以赴，再試一試黑木矛的威力，釋放大殺器的潛能。
　　當然，他可沒有就此徹底失去警惕，在說話的同時也在狠狠地出手，要將楚風壓制在那裡。
　　「你這個欺師滅祖的小崽子，忘記自己所學屬於誰了嗎？跟武瘋子的後人走在一起，你還要臉嗎？！」
　　武瘋子的後輩傳人滿臉的冷酷之色，蔑視兩人，甚至說他足以俯視一群神王，他有這種資格，他原本就想成為最強天尊，不然也不會練七死身。
　　「啊……」
　　轟隆！
　　「螢火也敢與皓月爭輝？」他輕蔑，言語間自信，對楚風極度的不屑，根本不放在眼中。
　　楚風大怒，這還沒分出勝負呢，對方就敢這麼蔑視他？
　　楚風也惱怒，進入陽間後，這是頭一次如此的被動，後面還有四個神王包抄上來，這是要陷入絕境了，幾乎要斷絕生路，讓他憤懣而又凜然。
　　哧！
　　那頭通體金黃，宛若上古天龍般穿山甲，滾滾盈天的血氣暗淡，它的頭顱被擊爆，瞬時斃命。
　　還好，他手中還有石罐的蓋子，最後關頭進行嘗試，裝滿輪迴土，祭煉木矛，居然成功了。
　　這是一種嘲笑，更是一種蔑視，在戰場中發生這種虛張聲勢的情況，實在顯得有些可笑，對方在他眼中太卑微，在他看來，這是抬手就能拍死的弱勢進化者。
　　武瘋子的這位傳人通體烏光澎湃，自他身上綻放的光芒衝霄而上，撕裂電磁風暴，讓附近的傾盆血雨都在呼嘯與亂飛。
　　老古大口喘氣，臉上缺少血色，一片蒼白，他受傷太重，想要對抗下去的的話，有些力不從心。
　　後方，那四個神王都驚呼，太震撼了，他們是那兩人的追隨者，武瘋子的後人就這麼死掉了？太過不真實。
　　並且，這個生靈踏步上前，帶著冷酷與殘忍之色，這是一個三轉絕王般的存在，普通的神王在他的眼中什麼都不是，可輕易鎮殺！
　　另外兩個人形生物也都無聲的倒下去，眉心洞穿，而後炸開，躲避不開。
　　四位神王都在最短的時間內被格殺！
第1154章四大美人
　　頃刻間而已，六位神王斃命，讓楚風自己都怔怔出神好長時間。
　　如同上古龍般的金色穿山甲，法力高深的老天狗，皆先後慘死，這可都是實力超絕的老古董級神王。
　　真要放倒外界去，都是可以橫著走的存在！
　　當然，此役戰果最大之處是，竟幹掉了那修煉七死身的武瘋子的後輩傳人，以及那個得到黎龘傳承的神王。
　　這兩人任何一個走到外界去，都是風雲人物，都是神王中的絕頂強者，可是現在卻屍骨無存。
　　「結束了。」老古嘆道，喘著粗氣，他的情況相當的不妙，實力在急驟下降，自身差點瓦解。
　　噗通一聲，他一頭栽倒在地上，再也起不來了，而且身體上滿是裂痕，隨時要解體，要爆開了。
　　這是提前出關的後遺症，非常嚴重，他的身體雖然返老還童，如同一個少年，但卻有致命的缺陷。
　　「老古你怎麼樣？」楚風快速衝了過去，將他扶了起來。
　　「死不了，但是半廢了，一切都得重新開始，我原本還想直接恢復到史前巔峰狀態。」老古沮喪，不說萬念俱灰，可也沒有了精氣神。
　　他感覺太遺憾了，前生道果無法恢復，只能苦修。
　　楚風長出一口氣，只要人還活著，不至於走向末路就好，其他都可以補救。
　　他勸道：「太容易得到的，難顯珍貴，有一步登天便有一步墜淵之患，你這一世重新開始，將根基夯實，或許更好。」
　　老古臉色蒼白，俊美的小臉上滿是悵然之色，道：「也只能如此了。」
　　現在，他已經跌落下神王境界，而且還在迅速下降中，道果不保，實力下降的有點快。
　　他是一個果斷的人，快速盤坐下來，運轉特殊的呼吸法門，在淬鍊自身，千錘百鍊魂與體，開始打地基，夯實進化之本。
　　「虎哥！」
　　這時，楚風將東北虎的半截身子從空間器皿中取出，他也只搶到這一半身體，另一半都被武瘋子的傳人震成血泥了。
　　他心中焦慮，東北虎不會真的寂滅了吧？艱難來到的陽間，結果卻遺憾死在血脈樹的近前，這也太鬱苦了。
　　他仔細探索，確信這肉身中真的沒有一絲一毫的魂光，沒有靈魂，被斬殺乾淨了？
　　楚風驚悚，東北虎徹底死去？
　　他衝到不遠處，將石罐撿起，仔細探查，果然沒有什麼了，另外半截肉身被毀滅的乾淨，成為飛灰。
　　「不！」楚風低吼。
　　這種事很難接受，東北虎就這麼死去了？
　　他呆呆發愣，無比的苦澀，心中劇痛，這是他在陽間相認的第一個前世朋友，同甘共苦，怎能料到，這才開始，就又死別。
　　這時，老古睜開眼睛，道：「我看這頭驢子不是早夭之相，還曾對他進行過推演，有些福澤，怎麼就死了，你再找找看，真的沒有魂光了？」
　　他面孔稚嫩，話語蒼老。
　　楚風用力甩頭，讓自己振作起來，仔細尋覓。
　　不多時，他感覺到一些異常，石罐中雖然空了，那些東西都被灑落出來，可是地上的輪迴土有些異常。
　　「嗯？！」
　　他將所有輪迴土都收起來，向著石罐中集中。
　　「真變態啊，大半方的魂肉？！」老古吞咽唾沫，雖然不是第一次見到了，可還是眼紅，這也太離譜了。
　　他大哥那麼強，當年的黎三龍威震天下，號令陽間，莫敢不從，可是最後卻連一塊魂肉都沒找到。
　　整片陽間都沒有這種東西，這小子到底是從哪裡尋覓到的？
　　「虎哥，你還活著？！」楚風叫道。
　　隨著輪迴土全部收回來，他感受到了絲絲縷縷的靈魂波動，都藏在輪迴土下。
　　直到最後，三顆種子也被找到，收在罐子中，這石罐中才傳來東北虎的聲音：「憋死我了！」
　　他的魂光在土質間，很分散，但的確還在，沒有消亡。
　　「這土質太特別了，將我的魂光分成數百上千份，你如果不重聚土質，我自己都聚集不起來。」
　　東北虎的魂光若隱若現。
　　楚風目瞪口呆，東北虎活著，而且魂光如果重組起來，並不是很虛弱，不過一時間卻沒有擺脫這輪迴土。
　　他怎麼也沒有想到，這輪迴土有這種妙用，居然可以庇護住魂光，難道它之所以叫魂肉就是因為如此？
　　「我掙脫不出來，它是像千百個牢籠，將我所有分散的魂光都給困住了。」東北虎叫道。
　　這時，老古忍著傷痛湊了過來，他對魂肉一直很好奇，想要探索，自然想看個真切。
　　他第一時間相助東北虎，可是卻沒有能將那些魂光解救出來，依舊吸附在土質間。
　　「咦，帶不出來？」老古驚訝，反覆嘗試，他汗水都流出來了，但最終卻失敗，不能助東北虎脫困。
　　然而，當楚風嘗試時卻很輕鬆，輕易就將東北虎從輪迴土中解救出來，讓他的所有魂光重組。
　　這是怎麼回事？
　　老古與東北虎都愣住了，就是楚風也不解。
　　片刻後，楚風想到某種可能，他是一個肉身輪迴者，整體從終極地逃了出來，自帶一些特殊的輪迴屬性。
　　他看到一個人時，能夠洞徹對方是不是輪迴者，比如在邊荒時，他就曾發現冬青守護的那位小姐是輪迴者。
　　楚風琢磨了很長時間，最後搖了搖頭，沒有再去深究，只要東北虎人沒事就好。
　　還好，東北虎留下半截身子，還有血肉。
　　「沒關係，我身上有一罐孟婆湯，這可是稀世寶液，喝上一點就能補充本源，讓你的殘缺肉身逐漸長好。」這是存放在空間手鍊中備用的寶液。
　　說到這些他就心痛，原本還有好幾罐都放在究極古器石罐中，結果在戰鬥中那幾罐都被震碎了！
　　老古道：「沒事，孟婆湯是什麼？毀不掉。別看流進地下了，趕緊收集，這東西不怕煞氣汙染，本就是從陰府中流淌出來的！」
　　楚風聞言大喜，快速行動，果然在這片區域重新聚集到孟婆湯！
　　他取出部分稀世寶液，塗抹在東北虎的殘缺肉身上，並給他灌進體內一些。
　　「啊，疼死我了！」東北虎魂光歸位後，簡直是痛不欲生，肉身就剩半截了，這種滋味難以忍受。
　　他滿地打滾，靜待肉身長好。
　　在這陽間，天地壓制嚴重，實力非常強的生物都很難滴血重塑肢體，更不要說他了，除非達到很高深的層次。
　　不到某種境界，只能依靠天地中的稀有造化物質。
　　「咕咚咕咚！」老古也在喝孟婆湯，這次他很悽慘，受創嚴重，此時不僅已經跌落下王境，很快又跌落下神境。
　　數日後，東北虎的身體長好了，他走來走去，很不自在，還是驢之體，只有化形才為人身。
　　老古也穩定下來了，最終他跌落到半聖層次，跟以前相比，差的太遠了，讓他勉強在笑，顯得很悽慘。
　　「老古，別多想了，以後哥罩著你！」東北虎拍他的肩頭。
　　這激起老古的心氣，怒道：「當年我的結拜大哥是黎龘，一群兄弟是何等人物？這一世重頭開始，這不是災難，而是機緣，會更強，還需要你庇護？真要跟人結拜，也是不弱於我昔日大哥的人！」
　　楚風湊過來，道：「嗯，你在說我嗎？我肯定比你上輩子的大哥強！」
　　老古翻白眼，道：「沒羞沒臊，有本事你隻身去幹掉一個練成七死身的無敵生物！」
　　「我要幹掉一群！」楚風拍著胸脯道！
　　「世間有那麼多嗎？」東北虎裝傻問道。
　　老古不屑，道：「當世頂多也就有幾個三轉絕王、四轉天尊，真正練成七死身的生物估計沒有一個，還妄想幹翻一群？！」
　　「你不是說，武瘋子有可能在兩個境界練成七死身嗎，這也就意味著他是十四死身，或者二十一死身？幹翻他一個，就等於殺死了一群！」
　　楚風大言不慚，在這裡發出豪言壯語。
　　老古不想搭理他了，這種言語沒有意義，留給他一個後腦勺。
　　「老古，你什麼意思？」楚風不滿。
　　老古瞥了他一眼，道：「我大哥都沒有幹掉武瘋子，你能上天？先考慮下什麼時候能跟武瘋子的子孫去爭霸與比肩吧。」
　　東北虎都看不下去了，道：「楚兄弟，等會兒再吹牛，啥時候咱們先將武瘋子的徒孫給弄死？」
　　武瘋子的徒孫是太武天尊，正是他彈指間滅掉黃牛、大黑牛、歐陽風與楚風的父母等，這個正主元兇還沒伏誅呢，難以奈何。
　　楚風深吸一口氣，胸腔中有一股火焰，道：「不會太久遠，我會去親手宰了他！」
　　除卻血脈古樹所在區域一片神聖外，其他地方大多都是電磁風暴洶湧，血雨傾盆，非常可怖。
　　此外，還有一片狹長地帶綻放光彩，那是武瘋子加持過的經書所撐起來的光幕，擋住了無盡的煞氣。
　　楚風他們打掃戰場，對那幾本經書又愛又恨，這是好東西，價值連城，但是他們卻不敢去動，擔心激活武瘋子留下的神識。
　　在這個過程中，楚風數次都想動用那根筷子長的木矛，將幾本經書都給貫穿算了。
　　但是，他最後忍住了，每一次動用黑色木矛都要消耗輪迴土，太可惜了。
　　他越發意識到，這輪迴土有天大的秘密，不能隨意揮霍掉，他有一種感覺，或許有一天回頭，他會後悔，曾數次動用此土，那是一種浪費。
　　三人守在血脈古樹近前，看著滿樹的果實，心中著實充滿喜悅感，等待它成熟。
　　這可是他們用命換來的東西。
　　某些果實可以讓東北虎與老古的血脈蛻變。
　　而那種無屬性並冒出混沌氣的果實，可讓楚風的人王血統都能更進一步。
　　時間流逝，轉眼間一個月過去了，這果子開始芬芳濃鬱，眼看就要熟了。
　　「從此我叫古大海！」
　　等待的過程中，讓人期待而又煎熬，此時老古為自己起了新名字。
　　因為，古塵海這個名字太敏感，一旦傳出去，或許會被人跟翻出老底，他確信有些生物從史前活到現在！
　　比如那最為可怕的——武瘋子！
　　「嗯，我也換個名字，免得太敏感，從此我叫——東大虎！」驢精，也就是東北，為自己也改了名字。
　　楚風一陣無語，他現在叫姬大德，這兩個傢伙跟他排上了。
　　另外他又想到，還有個替他背黑鍋的怪龍呢，也是大字輩的，名叫——龍大宇。
　　「咱們成立個組織吧，你們看，又是西天組織，又是武瘋子一系的人馬，都很厲害，我們也草創一個！」老古建議。
　　他經歷過悠久的歲月，跟他大哥一起打過天下，深刻知道，成立一個組織後何其的威風與方便。
　　一旦真正崛起，發號施令，坐擁天下無盡資源，那是何等的強大，將威勢滔天。
　　東大虎呲牙，現在他化成一個少年模樣，看著楚風，又看向老古，發現他們三個都是清秀少年身，唇紅齒白，都相當的俊美。
　　「江山如畫，你看我們比如畫江山還俊美，當真都是舉世難尋的翩翩美少年，我覺得，我們可以叫——三大美人組織。」
　　這是東大虎的主意。
　　「噗！」
　　楚風剛想喝口水，直接噴出去了，這是什麼餿主意？
　　老古也想捶他，見鬼的三大美人！
　　「別瞪眼，美人又不是僅指女子，也包括美男子！」東大虎振振有詞，又道：「等我變成異荒虎，等你們的血脈進化後，還會更漂亮，丰神如玉，豔冠天下！」
　　然後，楚風與老古相視，直接上前，一起捶他！
　　「啊，別打了，聽我解釋，你們想啊，這是多麼迷惑敵人的名字，讓人認為是女子又如何？有莫大的好處！」
　　然後他就開始慘叫，被修理的一塌糊塗，疼的夠嗆！
　　……
　　直到最後楚風拍板，道：「叫四大美人吧，還有個替我背黑鍋的兄弟，我始終覺得對不住他，將他也招募進來。」
　　「嗯，以後看到好苗子，都可以招進來！」老古點頭，最終同意了。
　　東大虎悲憤，被捶的鼻青臉腫，氣道：「你們既然都同意這個名字，還打我作甚？！」
第1155章血脈果實
　　東大虎鼻青臉腫，小臉「胖」的不成樣子，眼睛烏黑，鼻子竄血，他真是悲憤莫名。
　　那兩人也都認可這四大美人了，為什麼還要捶他一頓？還能不能好好的組隊縱橫陽間了。
　　「啥也別說了，從此世間多了一個四大美人組織，全都丰神如玉，姿容絕世，以後註定要睥睨陽間。」
　　老古在那裡得瑟，一副意氣風發的樣子。
　　「嗯，四大美人這名字真不錯。」楚風點頭。
　　東大虎越發的悲憤，還講道理嗎？你們都認為不錯，還要先揍我一頓，這是缺德帶冒煙嗎？
　　老古趕緊轉移話題，道：「對於新鮮事物總要有個接受的過程，你就別瞪眼了，趕緊看那株血脈古樹，果實都要成熟了，別錯過！」
　　東北虎不服，碰了碰楚風，道：「兄弟，你說這老古靠譜嗎，他可是一頭九幽祇，不是說這種生物至邪至惡，無比陰毒嗎？咱兄弟可千萬別被他給帶入坑中，到時候死都不知道怎麼死。」
　　「有道理！」楚風點頭，他看向老古。
　　事實上，他一直很奇怪，都在傳九幽祇邪惡，歹毒而駭人，可是他所結實的古大海有點離譜，不是那麼一回事兒，而且保留著前世記憶。
　　畢竟剛剛共患難一場，楚風有問題就直接問，倒也沒有背著他。
　　「我是誰，史前的古塵海，敢去搶陽間第一美人，自然是天縱之資！」古大海得瑟。
　　楚風當場就想捶他，那所謂的天下第一美人乃是秦珞音的前世身，老古總是提這件事，讓他冒火！
　　「你這勾引大嫂的混帳，沒什麼可說的，兄弟咱一起捶他，也讓他變成個烏眼青！」東大虎攛掇。
　　「算了，下不為例，老古你接著說，身為九幽祇你為什麼與眾不同？」楚風再問。
　　「這還用說嗎，一是我天縱之資，二是我大哥是黎龘，他傳給我一種法，能逆亂陰陽，當然所需要的材料，那也是無價的，舉世難尋，不好湊齊。可憐我啊，找棺槨材料時，原本盯上了一株混沌根，結果到手的鴨子飛了，只能改用天金石棺，差了不少意境。」
　　他唉聲嘆氣。
　　事實上，誰沒有點秘密呢，其實楚風不怎麼在意他的過往以及為何沒有像其他九幽祇那樣迷失。
　　關鍵是他們剛剛同甘苦共患難，能一致行動，共同對外就可以。
　　「熟了，果子成熟了，哈哈……」老古大笑，聲震長空。
　　他穩定在亞聖層次，小臉白皙，英氣稍外放，賣相著實不俗。
　　前方，碧光衝霄，整株古樹上一百多顆果實齊齊搖動，濃鬱的芬芳撲鼻而來，沁人心脾，讓人渾人毛孔舒張，太舒服了。
　　自身的血脈在這一刻僨張開來，在激烈的湧動，像是感受到了一種力量要激活它。
　　島嶼上，四野儘是屍體，從鯤鵬到白麒麟，再到金烏等，應有盡有，都是昔日的強者，死在這片生命絕地。
　　這一景象將最為中心的血脈古樹襯託的越發的超然而神聖。
　　「快，快，快，這東西如果成熟了，一刻鐘內不採摘的話就會幹癟，所有精華都會倒流，被母樹吸收乾淨，不會留給外人。」老古催促。
　　「還有這種事？」楚風驚訝。
　　老古道：「你以為這血脈果是怎麼來的，看到這滿島嶼的各種神禽兇獸了嗎，沒有他們的血氣滋養，根本無法讓此樹有足夠的養料。」
　　「我突然覺得有點膈應，這東西能吃嗎？」東大虎猶豫，但是聞著那股沁人心脾的馨香都忍不住咽了一口口水。
　　老古問道：「你要是這樣講的話，用肥料澆灌並催熟起來的瓜果蔬菜，普通凡人吃還是不吃？」
　　東大虎糾結。
　　老古又道：「放心，這株古樹也只是在汲取這座島嶼上瀰漫的神性物質而已，並不是吸收腐屍來生長，你沒看到嗎，各種神獸與兇禽都保持原來的樣子，不曾被瓦解。」
　　東大虎道：「這我就放心了，原本我就不是吃素的，該死的老驢忽悠為轉世為驢，他自己卻跑了，而我也因此改變口味，開始吃素不吃肉。」
　　嗖嗖嗖！
　　他們快速行動起來，開始採摘成熟的果實，只是這棵古樹上的晶瑩剔透的果子很難採，長的實在太結實了。
　　楚風的目標是那種瀰漫混沌氣的無屬性果實，這對他的人王血脈有效，可助蛻變。
　　至於老古則盯上了一顆浮現出人身蛇尾的怪獸圖案的瑩白果實。
　　「老古，你是美人蛇精？」東大虎怪叫。
　　這一刻，老古想吃了他的心情都有了，大爺的，胡亂說什麼，他哪裡像美人蛇了？
　　與此同時，東北虎自己採摘到那顆浮現出虎形圖案的果實，暢快的咆哮起來：「嗷吼！」
　　「別愣著，快採摘，看一看有沒有麒麟果，不死鳥果，鯤鵬果等！」楚風喊道。
　　至於他自己，早有開始輪動天血星空母金短劍了，血脈果不好採摘，他直接輪劍，霹靂咔嚓，那種無屬性果實總共有二十幾枚，一口氣被他劈斷果柄十幾枚，順利採摘到手。
　　「夠速度，摘啊！」老古怪叫，可是踅摸了片刻，他也沒有發現不死鳥、鯤鵬等血脈果。
　　這東西不是你想要什麼就有什麼，要去看運道，這一次整株古樹上根本就沒有那樣的一顆果實。
　　滿樹芬芳，碧葉流淌光華，所有的果實都瑩白如玉，香氣撲鼻，在上面不時浮現各種飛禽走獸，每個果實的圖案都是唯一性的，若隱若現。
　　楚風看到一顆牛頭果，果斷給劈了下來，以後無論是黃牛還的大黑牛，如果有相逢的一天，送給他們好了，如果還喜歡上一世身，那服下這枚果實正合宜。
　　「還有蛤蟆果？」楚風狐疑。
　　「你還真以為是癩蛤蟆啊，這絕對是異荒獸，採摘，回頭拿出去換天材地寶！」老古叫道。
　　楚風嘿嘿笑道：「可以，實在不行的話，我如果對某個生靈既是喜歡又是憎惡，那就送他一顆強大的蛤蟆血脈果算了！」
　　「哧！」
　　突然，整株古樹都開始暗淡，所有果實都在第一時間乾癟，它們蘊含的汁液都倒流，反被母樹吸收。
　　「不對啊，還不到時間！」楚風叫道。
　　老古震驚了，這跟記載的完全你不相符，這才開始，怎麼所有果實就都乾癟，失去了靈性？
　　簌簌簌！
　　葉片落下，滿地枯葉，因為精華都被母樹吸收，最後乾癟掉、只剩下一層皮的果實也都落下了。
　　整株母樹光禿禿，一片黯淡，宛若永遠失去了生機。
　　老古叫道：「太邪門了，太可惡了，這是偷襲，不符合常理，母樹吸收完那些果實的精華，陷入沉眠中，不知道多少歲月後才能復甦了，最起碼這個時代沒希望了！」
　　他非常不甘心，有些抓狂，因為到現在他與東大虎加起來所採摘的血脈果也不足十指之數。
　　至於楚風有天血星空母金劍相助，他到頭來也不過採集十幾枚而已，同原本想像中的全部摘個乾淨相比，差的太遠了。
　　剛才他用心去共，整株樹上最起碼有一百五十顆以上血脈果，結果他們才採摘到多少，不足三十顆！
　　「這……我想哭，怎麼突然都沒了，不是要一刻鐘嗎？」東大虎哀嚎，同時它緊緊的將一枚不時浮現虎形圖案的血脈果抱在懷中。
　　「哎呀，快跑！」老古喊道。
　　沒有了母株的神聖光輝普照，這地方再次被電磁風暴所擠壓，被傾盆血雨覆蓋，煞氣無邊，那可是大殺劫。
　　「逃！」
　　楚風招呼兩人，衝進石罐中，然後他們一路駕馭石罐飛逃，離開島嶼中心，朝著外界遁去。
　　轟！
　　最終，石罐貫穿時間碎片組成的光幕，衝出特殊的海島，他們立身在波瀾壯闊的海面上。
　　此時，楚風早已收起前世道果，即便如此，他抬頭時還是看到閃電浮現，雷霆滾滾，在天穹上方若隱若現，幾次都差點落下來，他一陣心虛。
　　「可以分贓吃血脈果了。」東大虎哈哈大笑，不管怎樣，他得償所願，終於可以改變血脈，不再是驢之身。
　　「等會兒，先找點靠譜的容器將暫時不需要服食的果實儲存起來，避免精華流逝。」老古提醒道。
　　顯然，最合適的地方肯定是石罐中，埋在輪迴土下絕對保鮮。
　　但是，楚風吃過一次虧了，跟武瘋子的後輩傳人戰鬥時，意外遭襲，結果罐子中的東西七零八落，被震毀部分。
　　就是孟婆湯都差點損失掉。
　　「老古，你讓天金石棺瓦解，現在這種情況下，那種天材地寶就別藏著掖著了，拿出來煉器，保準結實！」
　　「你們什麼意思，最後連我的棺材板都要瓜分乾淨？！」老古雙眉倒豎，氣呼呼。
　　「東西就是拿來用的，來吧，煉器！」楚風說著，掄母金劍，對著老古貢獻出來的天金石劈砍，又將一些空間石取出，融合進天金石內，這樣有了空間，又有了足夠的堅固度。
　　大多數果實被封印進去後，東大虎第一個忍不住，吞掉他自己的血脈果。
　　「嗷……」他吼嘯連連，滿地打滾，體內血氣激蕩與洶湧，太劇烈了，他疼痛難忍，這是血脈的突變，自然影響巨大。
　　「哎呦，我這是成什麼了，長出了虎牙，可是怎麼還有驢的模樣，蛻變不徹底啊，該死的，我怎麼一邊身體是黑色的，一邊是潔白色的？！」東大虎驚叫。
　　老古安慰：「別急，你想要化成虎形，肯定需要一段時日，不然的話，直接化驢為虎，那不現實，得需要多麼恐怖的改變？基因都要崩潰！」
　　「形體改變慢點沒啥，可是這身體顏色為什麼這麼迅速，你看啊，我一分為二，成為相當對稱的黑色與白色，哎呦我去，我的臉都是如此？成陰陽臉了！」東大虎慘叫，這個樣子太難看。
　　他化成人形時倒也正常，可是化成獸體時，卻是陰陽身，一邊黑的發亮一邊白的晶瑩，太古怪了。
　　東大虎感覺臉都快綠了，當然這也只是他的錯覺，因為他目前只是黑白二色，一張陰陽臉。
　　老古猜測與推演，道：「血脈果非常霸道，它想要將你塑造成異荒虎，而這種最強虎族血脈向來是從黑虎與白虎的交融演變過來的……」
　　「所以，我以後就成為了陰陽臉？！」東大虎炸毛了。
　　楚風笑道：「所謂黑虎與白虎相遇，黑白碰撞，陰陽交融，異荒虎血成，大抵就是如此。」
　　「啊啊啊……」東大虎慘叫。
　　接下來，老古一咬牙，也將血脈果給吞下去了。
　　楚風自然也毫不猶豫，吞食一顆散發混沌氣的無屬性的果實，等待人王血異變。
　　幫人推一本在地球修真的文，新書《星界歸來之都市至尊》，還是幼苗，大家可以去收藏看看呵護下。
第1156章申公豹
　　老古一口就吞下的了那個瑩白的果實，隱約間可見，一條人形蛇尾的生物在他體內發光，而後爆發絢爛光雨，轟隆一聲融進他的血肉中。
　　「嗷！」
　　老古那張清秀的小臉頓時扭曲了，在地上疼的翻滾，專屬於他的血脈果開始在體內發揮藥效，激活其潛在生命因子。
　　許多族群看著血脈純淨，其實祖上源頭有可能包含各種史前古獸的血脈，因此可以用某種特殊方式激發出來。
　　血脈果之所以名震天下，號稱可以逆天改命，就是因為它的穩定性，奇效性，副作用幾乎沒有多少，但是卻能激活自身體內某種隱藏的強大血脈，使之返本還源，徹底化成某種純血生物。
　　老古的身體在扭曲，不是人身了，因為一雙腿化成粗大的蛇尾，通體成紫金色，鱗片發光，在用力抽打地面，將這座臨時找到的小型島嶼都給抽的四裂了。
　　「我去，老古顯化真身了，果然是一條大美人蛇，你看下這條大尾巴，紫瑩瑩，十分修長，這一族不愧有美麗妖物的傳說！」
　　東大虎閒不住，在那裡碎嘴子，對老古品頭論足，他是第一次看到老古的真身。
　　老古這叫一個氣，神特麼美人蛇，什麼眼神啊，一個老男人從史前活到現在，非要給予女性描述，他想燒烤那頭正在血脈異變的異荒虎。
　　然而，楚風的評價也很打擊他，道：「老古，你不厚道啊，居然是美人蛇，隱藏的真深，你大哥黎龘是不是也歸屬在這個種族？」
　　「一邊去！」老古惱了。
　　東大虎搖頭晃腦，道：「還惱羞成怒了，真沒想到，老古身材這麼修長婀娜，這大尾巴確實夠線條優美的，當然，我是以蛇族的眼光來看。」
　　「記住，我這是道體，懂？！」老古怒道，一邊忍受痛苦在那裡翻滾，一邊對著兩個不懂史前種族圖譜的傢伙普及知識。
　　東大虎撇嘴，道：「你逗我？明明是美人蛇，還道體，那我還不如說自己是混沌體呢。」
　　老古大怒，道：「不學無術，你應該知曉『道』字怎麼寫，不正是人首蛇身嗎？所以說我是道體，來自道族！」
　　「騙誰啊，你真當我不讀書啊，想當初地球還未復甦時，我就已經在西伯利亞大雪原上開啟靈智，每天誦黃庭，遷居東北大興安嶺後更是日日讀道德經，怎麼會不認識道字，你一個陽間老美人蛇，硬要給我說小陰間的道字怎麼寫，這也太假了吧？」
　　「你……懂個毛線！」老古被氣的夠嗆，道：「這個世間，總有個別字在萬界通用，因為它就是最直觀的體現，道字就如此，而我的祖輩是從史前道族超脫出來的，為異荒道族！」
　　「真的假的？裝的跟大尾巴狼似的。」東北虎狐疑。
　　「是大尾巴蛇！」楚風糾正。
　　相對來說，楚風的變化最小，也就是身體微微發光，絲絲縷縷混沌氣在他的肌體中穿行而過，他並未有任何異變。
　　這無屬性的果實中正平和，沒有任何副作用，不曾讓他產生激烈的蛻變。
　　等了很長時間，老古不再翻滾，化成人形站起來，楚風才請教他，道：「老古，你看我怎麼沒有什麼變化？」
　　老古盯著他看了良久，嘆道：「你這人王血夠純正，愈是沒有變化愈佳，說明原本就已經足夠純粹。不過，隨著時間推移，你終究會異變，人王血的色彩肯定不再是藍色，將會發生王血二次異變事件。」
　　楚風聞言琢磨了一番，放下心來。
　　人王血再次異變的話，他的實力肯定要提升，自身潛能也將激增。
　　不過，這需要時間，血脈果改變的東西很深，涉及到基因屬性等，不可能一蹴而就，那樣太霸道，沒有生物能夠承受，都會在潛移默化中進行。
　　比如東大虎，如果突然從一頭驢子變成一隻異荒虎，這怎麼可能？如此劇烈，他的身體肯定崩壞！
　　在此期間，東大虎的新陳代結會加快，而後猛增，他的體形會逐步變化。
　　「老古，你告訴我，異荒虎到底什麼樣子，目前陽間似乎都絕種了，這個強大無匹的種族都沒有什麼傳說了。」
　　東大虎不放心，也在請教老古。
　　「似乎就是……黑白兩色的虎，我估摸著你的形體顏色先到位了。」
　　老古告知，異荒虎就是從白虎與黑虎交融而來，發生異變，從而誕生出最強虎族。
　　東大虎聞聽後呆呆發愣，他的皮毛就這樣了，只是黑白二色也就罷了，可是現在他從眉心向下，左邊的身子烏黑，右邊的身子雪白，這是什麼見鬼的皮毛色澤？！
　　他的心態當時就炸了，這意味著，他以後會徹底成為陰陽臉？！
　　東大虎當時就急了，道：「老古，我跟你拼了，你坑我，快幫我解決，不然我怎麼出門見人！」
　　老古琢磨道：「也不是沒有辦法，可以採取融合的手段，我記得剛才你採摘了一枚豹族的血脈果，異荒豹渾身斑紋密布，你這次可以吃小半顆豹果，雖然不能促進你血脈進一步異變，但是多半可以讓你多一層斑紋皮毛，這樣看起來就不怪了，看起來像虎。」
　　東大虎二話沒說，找到那枚果實直接就給咬下去小半顆，然後果斷的滿地打滾，痛不欲生，又開始變化與折騰了。
　　三天三夜後！
　　東大虎初步融合後，對著海面看自己的倒影，然後他直接跳了起來，大吼：「老古，天殺的，我跟你拼了！」
　　他追殺老古，要跟他拼命。
　　遠處，楚風看的嘴角都在抽搐，虎哥的變化也太……
　　怎麼說他呢，看起來依舊是黑白兩色為主，但是多了很多斑紋，可都是金錢狀的，哪裡還像是虎，分明是一頭血脈斑雜的豹子，皮毛花裡胡哨，這叫一個難看！
　　「有話好說，停下來，別動手！」老古一邊逃跑一邊喊，他也覺得理虧，沒怎麼還手。
　　「好說個毛線，我現在都成申公豹了，你還我異荒虎之軀！」東大虎怒吼，徹底急眼。
　　「你停下，我給你想解決之法！」老古喝道。
　　總算安靜下來了，東大虎神色不善，在那裡盯著老古，實在是坑人啊，他這模樣，真是越變越心酸，越變越扯淡。
　　「我這也是胡思亂想，才給你出了主意，看來是想錯了。」老古開口道。
　　東大虎一聽這種話頓時又急了，皮毛倒豎，怒斥道：「老古，你太損了，這居然是隨便想到的？我還以為你這是某種前人走過的道路呢，你居然隨便就在我身上試驗？缺德啊！」
　　「想差了，我覺得你應該去吃一枚貓族的血脈果，該族跟虎族最像，能夠帶給你美觀的斑紋。」
　　「你給我拉倒吧，我再聽你的，指不定變成什麼玩意呢！」東北虎氣的身體顫抖，再也不肯拿自己做實驗了，總覺得老古做事太缺少道德。
　　老古安慰他，說異荒虎血脈最霸道，強大驚人，能夠同化其他族的血統，熔煉為一體，所以他的實力依舊很強，不會受影響，而外貌也會逐漸變回異荒虎原本的樣子，肯定不是所謂的申公豹。
　　他們在這座小島上呆了幾天，都是等待各自的血脈穩定下來，開始平穩向異荒血脈進化時，才商量著離開。
　　「老古，你看那座島嶼上可是有不少強者的屍體，你不考慮去大吃一頓？九幽祇想要強大，就是要吃億載歲月的通靈古屍，那裡是你崛起的希望所在。」
　　東大虎調侃他，這兩人現在沒事就掐架。
　　「滾，你看我像是普通的九幽祇嗎，老夫自有進化手段，不吃腐屍！」老古瞪眼。
　　楚風開口，道：「別吵了，老古，你說那株血脈古樹會不會更珍貴？比之所有血脈果都要藥效驚人！」
　　「什麼意思？」老古狐疑。
　　「你想啊，這血脈古樹自古長存，每次開花結果後，它自己都會貪掉大半的血脈果，自行吸收，你說他的枝幹與根莖等，藥效得多麼強烈？它融合了各族的血脈精華，我們要是去吃這株母樹的枝椏，會發生怎樣的蛻變？」楚風說到這裡，雙目露出火熱的光芒。
　　「對啊，這最強藥效集中在母樹上，簡直是融合了萬靈血脈的無上究極寶藥！」東大虎頓時激動了。
　　老古聞聽後，不屑的撇嘴，道：「別做夢了，你以為就你們能夠想到，史上早有其他生靈打過這種主意，最後都一個下場。」
　　「什麼下場？」楚風與東大虎一齊發問。
　　「境界沒怎麼提升，但提前不可名狀，不同的人吃血脈古樹的枝杈變成不同的樣子，皆恐怖無邊。」
　　「嘶！」楚風與東大虎倒吸冷氣，再也沒有什麼年頭了。
　　「走吧，我們回歸陽間大陸！」
　　最終，他們悄然離去，從那處空間節點遁出，沿著蒼茫大海，回歸東勝神州，隨後又向陽間大地深處趕去。
　　他們不斷橫渡虛空，藉助傳送場域的能量，遠距離跨州而行。
　　不久後，楚風他們來到明州，這是一個非常繁盛的大州，棲居著亞仙族以及幾個很古老的超級世家。
　　當楚風他們改頭換面，走進摩天大樓節次鱗比、各種大廈矗立的巨型城市時，遠遠地就看到一輛輦車橫空而過。
　　這有些格格不入，神魔文明的車輛，竟進入一座現代都市中。
　　「映謫仙！」楚風匆匆一瞥就看到，那輛墨麒麟拉動的車中坐著映謫仙，看來她的地位真的不低，有這樣的寶車成為座駕。
　　進入這座都市後，楚風他們意外發現，居然有角鬥場，這風格跟現代都市有些相衝突。
　　那座巨型角鬥場的確真實存在。
　　楚風看到很多海報，都是數米高的，上面都是角鬥士。
　　高層次的進化者不必說，海報上也有進化層次較低的角鬥士。
　　很快，楚風不淡定了，身體略微一顫，握緊了拳頭，因為他在海報上看到了故人的身影，怎麼會淪落到如此境地？！
　　其實想寫三章的，嚇你們一跳，可是看到有個兄弟在本章說裡留言，說今天我要是能更新三章，他就直播拿硫酸泡自己小鵬鵬的畫面，我一琢磨，還是手下留情吧，讓他平平安安的，沒辦法心太軟。
第1157章開闢陽間者的威風
　　那海報上的人竟是元魔，赤裸著上半身，古銅色的腱子肉亮晶晶，髮絲凌亂，眼神帶著野性光芒。
　　雖然看起來氣質不俗，但畢竟只是一個角鬥士，這是被人抓來的奴隸，怎能讓楚風不驚，為他而嘆息。
　　當初，楚風在小陰間時，曾鎮壓過一批同代人，而有些最後跟他走到一起，其中紫鸞這個侍女以及元魔這個追隨者，最後跟他的關係都很好，相處的非常融洽。
　　紫鸞對他是怕怕的，可越是如此越是對他順服，而元魔則是共同經歷一些生死磨難，得到了考驗。
　　楚風也算對得起他們，得知小陰間不少人被擄到殘破的混沌宇宙後，他曾駕馭石罐，橫渡過去。
　　他曾暗中助一批故人闖關，帶著數以萬計的進化者一起進入秘境，接近一座特殊的木城，讓所有人都順利完成陽間設下的考驗與試煉。
　　那時，紫鸞、元魔、千裡眼杜懷瑾、順風耳歐陽青、葉輕柔、老頭子陸通等全投靠了同太武天尊對立的那股勢力，得以進陽間。
　　多年過去後，他沒有想到在這種情況下見到元魔，被印在海報上，成為角鬥場中的奴隸。
　　楚風握緊拳頭，有一股戰意在激蕩，但他不得不讓自己安靜下來。
　　這可是一座現代化大城市，不用想，哪怕看起來不是神魔文明，也肯定有高手坐鎮，他想救元魔得從長計議。
　　街道兩旁大樓林立，鱗次櫛比，有許多大廈都在閃爍金屬光澤，以特殊材料製成，高聳入雲，太龐大了。
　　半空中，各種飛行器出現後，完全是一種醒目的對比，有飛船划過夜空，也有兇獸拉車，將落在某些大樓的頂部。
　　楚風有些發呆，就這麼片刻間，他就看到幾個小型飛碟，落在某一棟宏大的樓體的天台上，也有九頭鳥、五色龍馬拉著輦車，降落在那裡。
　　這是科技文明與神魔文明的交融嗎？同處在這一社會中，讓人有些無言，總覺得怪怪的。
　　「兄弟，別多想，我也認出了那是元魔，咱找機會營救，千萬別亂來。」東大虎小聲道。
　　楚風點頭，他們一路向前走。
　　「老古，你當年好歹也是黎龘的結拜兄弟，曾叱吒風雲，就沒有留下一些後手，這混的也太慘了，你看武瘋子那一系，如今多麼的霸氣。」
　　老古小臉清秀，白嫩俊美，聞言看了一眼楚風，道：「你想幹什麼？」
　　「你看這麼大的城市，別人出行都是各種飛船，再不就是兇獸拉車，流光溢彩，霸氣生輝，這滿大街上走路的都沒幾個，全在天上飛，你就沒有留下什麼底牌，留下個什麼組織，現在你回歸了，怎麼說也該舒坦一些啊。」
　　不曾想，老古聽他這麼說後，還真是在沉思。
　　楚風一看有門，原本還他想很粗暴的破開角鬥場呢，救走元魔，現在看來老古似乎還真有什麼後手。
　　「找地方住下，聯網，我查一下資料。」老古擺手。
　　楚風與東大虎都無語，老古可是從史前活下來的，算的上是一頭老牌神魔，來到現代大都市中居然要找地方聯網，實在是有點怪。
　　「看什麼看，土鱉，當年陽間網絡五大運營商其中之一就是我扶持起來的，老夫不僅是進化領域的天縱奇才，還是商賈巨子！」老古傲然。
　　「我呸，肯定是你搶的，掠奪民間資本！」東大虎第一個不服。
　　「胡說！」老古不承認。
　　東大虎擠對他，道：「連陽間第一美女都想搶，你說你當年的二代生活得多麼的腐敗、囂張，真是老霸道了。」
　　「我是一代好不好，跟我大哥一起打江山，流血又流汗，整片陽間都在傳我的名。」老古憶往昔崢嶸歲月稠，在那裡唏噓。
　　楚風道：「現在誰還記得你，糞土當年黎龘弟，所有人都覺得你作古了，成為一抔黃土。」
　　「轟隆！」
　　就在這時，一輛紫金車呼嘯而過，在戰車周圍懸浮著真龍、不死鳥、麒麟的虛影，都是流光化形而成，鎮守四方，將那輛戰車襯託的強韌而神聖，如同一尊皇者巡視出行。
　　東大虎、楚風都一起抬頭向上看，露出驚容，就是那拉車的坐騎都很不凡，是八匹純血天馬，覆蓋著部分龍鱗，當中一頭更是化形，同最為聖潔的白麒麟差不多。
　　「看，下面三人跟土鱉似的，傻呵呵的看我們呢。」一名少女輕笑，白衣如雪，朝下方望，甜美的面孔，靚麗的姿容，可是卻楚風與東大虎臉色難看。
　　至於老古，那更是惱怒，他可是妥妥的一代，自己開闢江山，當年都是他俯視別人，現在從海外荒島重歸文明都市中，總覺得一股氣在激蕩，懷念過去。
　　「瑪德，說誰土鱉呢，老夫當年傲視天下萬州時，你們家的祖宗都得對我三叩九拜，相隔億萬裡來朝聖！」
　　老古背負雙手開口，一副霸氣衝霄的樣子。
　　但是，他可沒發出聲音，就是嘴皮子幹動，只是讓楚風與東大虎聽到他的神念。
　　「有種你衝他們說去！」東大虎撇嘴。
　　「哈哈，快看，那個毛頭小子還背負雙手呢，土老帽一個，這麼對著天馬座駕，好傻啊！」那個白衣少女又一次開口，笑嘻嘻，嘲諷老古。
　　「別理他們，肯定是剛從老林子裡跑出來的，我們趕緊去赴會，不要太晚。」
　　那戰車在附近一陣盤旋，尋到正確的降落點後，落在一棟幾乎高聳入雲的摩天大樓的天台上。
　　「居然被人小覷了，被諷刺成土鱉，老夫當年也是跺一跺腳陽間都要數州顫三顫的人物，嗚呼哀哉，瑪德，找個住的地方去，老夫要回歸了！」
　　老古背負一隻手，另一隻手用力一揮，道：「走！」
　　他認準前方最高的那棟大樓了，以奇異材質製成，流轉特殊的光澤，在這傍晚中，如同有一片又一片火紅色的羽毛飛舞，在虛空中交織出火凰大廈幾個字。
　　楚風注意到，剛才各種飛船、神獸拉著的戰車等，都是朝那個方向飛過去了，當臨近時，他發現這片地帶，一座座相鄰的摩天大樓上方，都有兇獸在天台出現，流轉恐怖光華。
　　「嗯，角鬥場也在這裡！」東大虎開口。
　　大樓上的超大光幕中有那種人物介紹，比剛才的海報更清晰，映照出來，恢宏的角鬥場畫面也在顯化，更有血淋淋的神魔在鐵籠中，在角鬥場內決戰的景象。
　　「這些大樓圍起來的地方，就是本城最宏大的角鬥場！」
　　他們看清此地情況，這些大樓彼此間相連，有空中走廊，方便貴賓間走動，當然大多數都是神魔，其實飛行即可。
　　楚風發現，映謫仙的墨麒麟戰車就落在此地的大樓上方。
　　「就是這裡了，老夫讓你們見識一下，什麼才是一代者的威風，比二代強的讓你們不敢想像！」
　　老古霸氣的說道，背負雙手，在那裡踱步，朝那棟大樓而去，都差點橫著走了。
　　然而，很受打擊，剛到門口就被攔住了，保安不讓進，並且在那裡鄙視他。
　　所謂的保安，居然都是聖者，皆穿著同一款式的制服，這讓楚風相當的無言。
　　這金碧輝煌、宛若為黃金巨人開闢的門戶前，流光溢彩，有一對活著的白獅獸，身上鱗片發光，很像白麒麟，蹲坐在大門兩旁。
　　「跟我們家門前的石獅子相比，沒看出來高貴多少。」東大虎不忿。
　　「去，去，去，哪來的毛頭小子，這不是你們能來的地方，走開！」又被鄙視了，而且那些保安態度惡劣，要推搡老古與東大虎。
　　「瑪德！」老古要炸了，當年出入陽間各大頂級會所，什麼風浪沒見過，一教之祖看到他都得點頭賠笑，今天居然連門都進不去，被攔在外面。
　　一位保安道：「這地方你們沒資格進入，估計就是一般神祇的身價都不見得能進來消費一次，看到沒有，天空中那些戰車、飛船，都是頂級大勢力的子嗣與傳人，你們啊，現實點吧，趕緊走開！」
　　夠粗暴的，說的很直接，讓東大虎都快沒脾氣了，此地就是這麼現實。
　　老古憋氣，胸膛起伏，氣息不平，怒道：「我這是微服私訪，聽說過沒有，還不閃開！」
　　東大虎則直接拎出一個儲物袋，搖動了一下，道：「小爺有的是天地奇珍！」
　　他亮了出來，袋子中都是米粒大的天金石碎渣。
　　老古一看就鼻子冒白煙，道：「你看偷我的……零花錢！？」
　　他其實想說，東大虎偷他的棺材板！
　　「老古，這可不是偷，這是我從地上撿的，當時在破島上你都不要這些東西了。」
　　東大虎這麼一說，那幾名聖級保安傻眼，關於天金石這種東西，他們不是不認識，即便自己得不到，可在這種地方工作，也都不陌生。
　　比如說，這棟大樓裡，某些奢侈品展臺上不乏天金石手鍊、吊墜等，怎麼可能會認錯。
　　「一袋子天金石，當錢幣用？！」一位保安咽口水，尤其是想到東大虎剛才說的那些話，他覺得有點發毛。
　　這是哪個世家的嫡子，這是沒事閒的，真在微服私訪？
　　事實上，自從看到這袋子天金石，一群保安就覺得身體發僵了，似乎得罪了一位了不得的世子？
　　一位神級保安頭子走來，那可真是不敢溢出點滴能量，堆著笑容過來服務，幫助開啟那宏大的神門。
　　一群保安都有點發毛。
　　老古則昂著頭，直接走進神門內，道：「幫我預定最頂層的的教祖級套房，另外，給我安排一下，我晚上要去角鬥場，我要最尊貴的貴賓室看臺。另外，龍肝鳳髓宴席給我擺好，就是現在，嗯，再叫上幾個聖女來斟酒，對了，不要你們這裡的所謂的聖女，我要負有盛名的進化門派的聖女過來倒酒，歌舞助興。」
　　後面，楚風無言，東大虎則差點將我艹兩字喊出口，這老古牛皮吹大了，一會兒怎麼收場？
　　然而，後面幾個保安還有樓中服務的女進化者則是滿臉敬畏之色，都有些頭皮發麻，拘禁而侷促。
　　老古看了一眼楚風與東大虎，不禁嗤笑，暗中傳音道：「老夫當年出行，都是頂級大教的天仙子陪酒，休息的房間都是究極人物才能入主的地方，身邊都是用異荒獸當保鏢，眼前這些算什麼？太小兒科了。跟著我吧，一會兒讓你們見識一下，什麼才叫一代者，開闢陽間億萬裡江山，自有氣吞天下的威風，老夫的組織若是還在，今天我徹底回歸，帶你們飛！」
　　楚風與東大虎面面相覷，這是要在陽間起飛了嗎？
　　「老古，你越是這樣說，我越是感覺不踏實，有種不祥的預感，陣陣心驚肉跳，別這麼高調好不好？」東大虎實在心虛。
　　「走吧，跟著一代者出行，有我在，你們放心！」老古揮手，又再次警告那些服務人員，要的是真聖女斟酒，別糊弄人！
第1158章史前底牌四五百
　　大堂中，保安都退出去了，全都恨不得立刻逃離，而容貌姣好的有女性進化者則服務周到，第一時間幫老古開好房間。
　　大廈內，各種名貴的裝飾品，讓人眼花繚亂，比如一面牆壁上懸掛有一頭大鵬展翅圖，仔細去看的話，那鏡框中居然是一隻金翅大鵬的標本，那可真是金色羽毛絢爛，符文隱現，太超凡了。
　　不看它還好，一旦細看，一股凌厲的氣息撲面而來，那金色的鵬爪仿佛要抓碎一顆又一顆星球。
　　而在旁邊的盆景，那是一株十萬年的赤巖松，蒼勁如虯龍，卻不足兩米高，而氣勢很足。
　　隨意一景，都不是凡物。
　　「走吧！」老古淡定，讓人頭前帶路。
　　兩名身材高挑的女子，都非常美麗，皆有一頭紫色秀髮，光滑如綢緞子，始終都掛著很甜的笑容，引領三人來到一塊水晶臺上，神光一掃，嗖的一聲，將他們直接傳送走。
　　他們來到最頂層，一座非常奢華的房間前，正是老古所要求的教祖級套房。
　　兩女止步，而老古則帶著楚風與東大虎走進房間中。
　　「麻煩給我送來一臺宇宙腦。」老古吩咐那兩名女子，並關上了門。
　　他與楚風等人的各種能夠聯網的通訊器等，都在海外島嶼上戰鬥時毀掉了，至今還沒有補充呢。
　　當進來後，東大虎當即就傻眼了，震撼莫名，不說那撲面而來的濃鬱靈氣，單是這方空間就驚呆了他。
　　這哪裡是什麼房間，其實另有天地，是一座洞府！
　　所謂的教祖級套房，看著是一間房，但是內部巨大，石拱小橋，靈泉潺潺，亭臺樓閣，碧湖蕩漾。
　　「哎呦，老古你可真有面啊，這排場太驚人了，訂間客房而已，內部居然另有乾坤，自成洞天世界。」
　　「土鱉，這跟我當年的客房相比差遠了。」老古不屑。
　　「誰土鱉啊，怎麼說話呢，誰知道你在史前歲月中什麼樣子。」東大虎不服。
　　「想當年，我住的房間，內有錦繡乾坤，萬裡山河，有頂級道統的天仙子作陪，就是池子中的觀賞的錦鯉都是神王級的，舉辦一次頂級宴會，可直接在錦繡河山間架起天龍燒烤，抓到青鸞蒸煮……」
　　「不吹牛你會死啊！」東大虎道，但是很不爭氣，它咕嚕一聲咽了一口口水，沒事烤天龍吃，燒青鸞享用，這可真是難以忍受的誘惑啊。
　　「事實而已！」老古淡定。
　　「你們真腐敗，一代的生活質量遠高二代啊。」東大虎羨慕。
　　「自己打下的江山，難道都留著養娃，留著給二代揮霍？」老古頭都不帶抬的，坐在一張玉石桌旁的椅子上，椅背鋪著一張神虎皮。
　　「我擦，這家酒店太混蛋了，真不會辦事，這裡居然是鋪了一張虎皮？！」東大虎叫嚷。
　　「行了，別吵吵了，還不如聽老古吹牛皮呢！」楚風制止他。
　　「不是吹牛皮，老夫當年日常就是如此。」老古在那裡不屑。
　　仙樂響起，洞府外也就是房間外，有人求見。
　　宇宙腦被送來了，那名女子很恭謹，雙手遞上。
　　老古道：「好了，你們下去吧，龍肝鳳髓宴趕緊送來，另外要幾瓶萬年仙釀，真聖女也抓點緊。」
　　女子面露為難之色，小聲稟告，龍肝鳳髓缺貨，真的沒有，只有亞龍種與亞鳳種，事實上很多年都沒有開過真正的龍肝鳳髓宴了。
　　「真是掃興，下去吧，亞種就亞種吧，雖然有點粗糙，但也勉強湊活吃吧，我是真餓了。」
　　那女子聽到老古的不耐煩的聲音，趕緊施禮，輕靈的退了出去。
　　「我就這麼靜靜地看著老古在那裡淡淡的裝十三。」東大虎坐在一張鱷龍皮靠椅上，斜睨老古，道：「老古，你這麼裝，萬一不久後裝不下去了，徹底崩塌怎麼辦？」
　　老古瞥了他一眼，道：「這都是最粗糙的食物與居所，怎麼就裝了，你們不了解史前一代當年的風光與霸氣。」
　　楚風道：「行了老古，一會兒萬一你人設崩塌，想想怎麼跑路吧，反正你已經裝大尾巴狼上天了，我們也不勸了！」
　　「你們別說話，讓我安靜的查下信息！」
　　老古開啟宇宙腦，然後，登陸一些非常生僻的界面，尋常進化者顯然不知道這些黑暗論壇。
　　他在搜索信息，查找當年自己所留下的那些組織，隨著一聲聲嘆息，老古的臉色有些暗淡。
　　他看到了一些資料，都已經算是歷史，講述當年某些組織何等輝煌，又如何灰飛煙滅。
　　「我當年留下十三個組織，結果有十個都早已覆滅了，有兩個無人提起，似乎毀滅的更早。」
　　老古傷感，面帶戚容，這不是裝的，他想到了當年的一些人與事。
　　「老古，你當年留下這麼多組織，財大氣粗啊！」東大虎驚嘆，他可是知道，老古的那些組織絕對不一般。
　　「請不要低估黎龘結拜兄弟的能力，當年我也是一方霸主，絕世風採曾照亮陽間！」老古傲氣的回應。
　　東北虎還真不知道說啥好，仔細琢磨吧，老古說的還真有道理，憑其身份，當年一定是威震陽間，傲視天下。
　　「不是十三個組織嗎，你提及十二個，還有一個呢？」楚風問道。
　　「我正在找，咦，找到了，天啊，還有一個組織沒有覆滅，而今在暗世界中實力很強！」老古激動了，隨後居然落淚，眼中有晶瑩閃爍。
　　這些組織寄託了他當年的一些情懷，也有他的兄弟在那些組織中，突然發現一個組織還存在，讓他激動而又傷感。
　　或許，那個組織中的初代頭領還活著？楚風不能確定，但他希望有老兄弟存世，等他重逢！
　　東大虎道：「我去，這可是史前的組織，這麼漫長的歲月過去了，還存在世間，真是一部活著的古史啊，老古，你還等什麼，趕緊聯繫他們，回頭我們也能稱尊做祖！」
　　老古搖頭，輕嘆道：「人心最是容易生變，不得不防啊，我也希望我的一些老兄弟還活著，還記得我，可是穩妥起見還是要謹慎，人生啊，唉！」
　　他默不作聲了，開始繼續在那黑暗論壇中查閱資料，研究這個組織。
　　很長時間後老古點頭，露出淡淡地喜悅之色，道：「可以，還不錯，能藉助他們的力量！」
　　楚風問道：「你在研究什麼，這麼多年過去了，你又不敢直接聯繫，還怎麼利用？」
　　老古道：「我在看他們的風評，是否履行昔日我定下的規矩，嗯，很好，都很圓滿。」
　　東大虎也搖頭，道：「算了，你也說了，人心易變，即便當年遵守你的規矩，今世多半也該忘記了。」
　　老古道：「我說是近古以來，近年以來，他們是否依舊在履行規矩，很不錯。」
　　「啊，你定了什麼規矩，到現在還在履行？」
　　老古聞言，從一條黑乎乎的空間手鍊中取出四種不同的令牌，一塊紫瑩瑩，一塊白光騰騰，一塊赤霞流轉，一塊黑乎乎。
　　「我當年告訴他們，無論多少年過去，見這種令牌必須履行規矩，完成後可收走令牌。」
　　老古當年故意送出去一部分令牌，哪怕歲月逝去，偶爾還能出土一枚，結果被人尋到後，去找那個組織，他們也依舊履約。
　　「難道當年天下盡知這種令牌？」楚風問道。
　　「有一部分勢力知道這種令牌，但沒人知道這個組織是我的。」老古說道。
　　東大虎道：「你主要是為了自己回歸準備的，怕那些組織做大，反噬你，所以你弄出一些么蛾子令牌？」
　　「嗯。」老古淡定的點頭。
　　「可是，你就預備了四塊，只能命令他們四次啊，也太少了吧？」東大虎貪心。
　　然而，他下一刻，他發現自己低估了老古的無恥，比他還要貪心一百倍。
　　譁啦一聲，老古從空間手鍊中取出來一大堆，最起碼也得有四五百塊令牌。
　　楚風與東大虎都傻眼，這老古還真是……他娘的準備充分啊！
　　「材質比較特殊，而且是我大哥幫煉製的，沒人能仿，這些足夠我用了。」
　　「對，對，對，足夠用了！」東大虎怪叫，有些興奮，跟老古勾肩搭背，連稱同道中人。
　　老古將一堆令牌都收起來，最後只留下一塊黑乎乎的，屬於四種令牌中最不起眼的那一種。
　　「這種令牌發出去，什麼效果？」東大虎問道。
　　「這是在四種令牌中最低級的那種，太高級的我不敢用。」老古道。
　　「我先調集過來八名神王保鏢吧。」老古邊說邊用宇宙腦掃描那塊令牌，上傳出去後，在特定的界面中輸入一些指令，聯繫那個組織。
　　不久後他收到回復，點頭道：「已經好了！」
　　連楚風都倒吸一口冷氣，東大虎更是在那裡目瞪口呆，四種令牌中最低級的那種都可以直接召喚神王，那最高級的那種呢？
　　仔細想一想，老古還真不能動用最高級的令牌。
　　「事實上，如果沒有意外，次高級的我也不敢用。」老古開口，又道：「角鬥場的事你們不用擔心，等那些神王來了，我讓他們出面談。」
　　「這次，我們真的要起飛了，看來不祥的預感根本不可能出現了。」東大虎美滋滋，而後怪叫起來，道：「從此縱橫天下，陽間任我行。」
　　有人來請示，道：「最為最貴的客人，龍肝鳳髓宴準備好了，呃，你確信還是要幾位真聖女來斟酒嗎？」
　　「你有問題？」老古斜睨。
　　「是這樣，頂級進化門派的聖女真的不好請啊，不過樓下第九百九十九層的大廳正在舉辦一場宴會，都是各族的聖女，嫡系傳人，要不我們再去嘗試一下？」
　　老古還沒表態呢，東大虎先搶話了，道：「可以，你要是能想辦法將那個映謫仙喊過來斟酒，我對你有重賞！」
第1159章不做大哥好多年
　　服務人員是一個漂亮的女子，一頭紫色秀髮光滑柔順，她聞言後頓時蹙眉，有些發愁，讓她去請亞仙族的麗人斟酒，這樣去開口會不會被打啊？
　　「這太難了，還請您不要為難我。」她輕聲細語。
　　「你們這裡服務也太差了，教祖級套房客人的要求不是要儘量滿足嗎？」老古在那裡裝大大尾巴狼。
　　說到這裡，他直接取出一塊天金石，兩指寬，一指長，這東西很重，都已經可以買一碗天地造化物質——孟婆湯。
　　「去請三位真聖女來。」
　　這名女性進化者看到後，眼神頓時就不一樣了，這東西在下方展廳中有售，算是最貴重的飾品種類之一。
　　比如，指甲蓋那麼大一塊的吊墜就可售出天價。
　　因為天金石上能篆刻最高等階的符文，並且堅固不朽，製成的符寶極其恐怖，故此算是稀世奇珍。
　　這種材料不要說是其他人，就是天尊、大能都非常需要。
　　「好，我去試試看！」這名女經理心中有譜了，覺得或許應該可以請來三位真聖女。
　　天金石的價值非常驚人，這塊可以用一碗等價的孟婆湯來衡量。
　　孟婆湯是什麼，無論是何族，無論是什麼生靈，年少時期只要喝下去一點，就能增強自身的潛能？
　　這是何其逆天的造化物質？
　　就是楚風這麼能蹦躂，到目前為止所得也不多，除卻敲詐老古五小罐外，也只在通天仙瀑那裡買來八碗。
　　尤其是後面那八碗，正常來說是買不到的，無人會這麼大量的售賣，是西天組織捨不得賣的存貨。
　　事後，西天組織直接去截殺楚風，根本不想讓他帶走，算是非賣品。
　　由此可以比較出天金石的價值。
　　除卻恆族、黎族、佛族等究極道統外，有哪些進化門派敢說可以為年輕弟子貯備有足夠多的孟婆湯？
　　甚至，一些大教嫡系傳人都壓根沒有嘗到過孟婆湯的滋味。
　　所以，這位女進化者帶著笑容離開了，她覺得可以促成此次事件。
　　因為，今晚可是來了不少世家子弟，參加角鬥場舉辦的晚宴，同時要出席觀看角鬥場中的幾場精彩大戰。
　　這一切都是角鬥場為擴大影響力，定期舉行的一些活動。
　　女經理覺得，今晚的目標很多，手持這塊天金石，應該可以找到三位聖女。
　　……
　　「老古，我們是不是嚴重低估了你的身價？」
　　在那位女經理走後，東大虎狐疑，盯上了老古，這老古隨便摸出一塊石頭，都能有這麼大的威力。
　　要知道，他可是擁有一具碩大的石棺，四分五裂後，化成多少片大石塊？
　　在那座荒島上時，老古動作特別麻利，將石塊全都在第一時間收進他的空間手鍊裡了。
　　「老夫現在不是帶著你們一起飛嗎？」老古淡定的開口，清秀的小臉上寫滿傲然。
　　楚風也滿臉是笑，道：「老古，要不你借我點天金石，異荒族莫家正在通緝我呢，你讓我也財大氣粗一回，我放天金石去黑市通緝莫家，你看咋樣？」
　　「老夫家裡也沒有餘糧啊。」老古瞥了他一眼，壓根就不想借，又道：「再者說，自從咱倆相遇，你拿那把破劍，從我的棺槨上剁下去多少塊天金石了，你還不知足？此外，你所有的孟婆湯原本都是我的！」
　　楚風一看，沒法多說了，全是舊帳啊，道：「得，咱別翻老帳了！」
　　時間不長，龍肝鳳髓宴擺好，當然都是亞種，不是真龍與真凰，事實上那種東西多少萬年都沒有人享用過了。
　　在這陽間，也只有武瘋子那種變態，黎龘那種狂人，才有資格吃真龍肉，喝不死鳥血。
　　房間內，或者說是洞府中，石拱小橋下靈溪潺潺，一步一景。
　　此地，鳥語花香，火紅的朱雀蘭花晶瑩欲滴，芬芳撲鼻。紫色的麒麟花靈動而生機勃勃，除花香外，偶爾還傳出麒麟吼聲。
　　這間教祖套房，是一處難得的超凡洞府。
　　此時，老古很沒形象，甩開腮幫子，除卻吃了一些龍肝鳳髓外，他還抱著一根狻猊腿，在大快朵頤。
　　菜品陸續上來，烤的金黃油亮的狻猊腿，流光溢彩的清蒸鳳髓，清香撲鼻的水晶貔貅肉，還有濃香誘人的玄武湯……
　　「你們真是不講究，都是亞種，就沒有一個是純血的。」老古不滿。
　　侍者在擦汗，這要是純血的，這棟大樓非被拆了不可，最起碼目前他們還沒有那種實力擺純血生物宴。
　　「這是狻猊腿嗎，雖然肉質金黃，但是根本沒有那種入口即化，讓人渾身毛孔都舒張開的爽快感。」
　　女經理來了，一聽之後，覺得這還真是一位吃主，說的很對，但是，他們的確提供不了那種食材。
　　她越發的敬畏，這三人雖然看起來餓很久了，但是很懂行，這可不是一般人能夠有的體會，必然是經常享用。
　　「算了，狻猊腿就不要了，撤下去，給我換一隻白虎腿！」老古道。
　　「老古，你還讓不讓人愉快的吃食物了？」東大虎拍桌子要跟他翻臉。
　　老古擺了擺手道：「那算了，給我換成火州特產的赤霞驢，這種生物肉質鮮美，無論醬香的，還是紅燒的，都是珍餚。」
　　「老古，我跟你急！」東大虎摞胳膊挽袖子，瞪著眼睛，鼻子噴白煙，要跟他掐架。
　　「就這兩種喜好，你還攔著我。」老古也要急了，又道：「我這不是也在替你報仇嗎？你不是很討厭某頭驢嗎？」
　　東大虎一把辛酸淚，道：「你不知道我心中有多糾結，這註定要成為跨越種族的糾纏。」
　　哪怕他變成一隻異荒虎，可是，也畢竟曾為驢身，這輩子都不能吃驢肉了。
　　旁邊，女經理看的莫名其妙，一臉發懵與不解。
　　老古道：「別理他，這是跨越虎族與驢族的一段虐戀，外加灑了一把狗血。」
　　東大虎氣的呲牙，在那裡喝悶酒。
　　「慢點喝，這是萬年老酒，容易醉人。」
　　……
　　時間不長，叮噹環佩聲響，一共來了三位麗人，都很有特色。
　　一個珠圓玉潤，是一個典型的古典美人，穿著宮廷式裙衣，頭上插著玉簪，各種配飾晶瑩閃耀，將一張俏臉襯託的異常美麗。
　　她叫高歌，來自某一大教，實力不俗，而今雖然年齡不大，但已經是一位亞聖。
　　第二名女子身材高挑，曲線起伏，年齡也不大，穿著一身現代的晚禮服，很青春與具有活力，名叫齊琪。
　　第三名女子同樣是現代服飾，穿著很清涼，短袖熱褲，露出雪白的長腿，還有晶瑩的藕臂，滿頭火紅色髮絲晶瑩，膚色白皙，烈焰紅唇，十分豔麗。
　　這是古典與現代的對比，古典美人與現代麗人的交相輝映。
　　老古看向東大虎，示意選個人為他倒酒。
　　東大虎皺眉，最後搖了搖頭，嘆道：「欣賞不來，我只喜歡白虎。」
　　三名聖女聽到後，眼睛都瞪圓了，帶著一絲羞惱，怒視東大虎，這什麼人啊，怎麼會如此粗俗，見面就這麼說，難道他有一雙透視眼不成？
　　「你這都是什麼亂七八糟的嗜好！」老古也是服氣了。
　　「我是說，我只喜歡白虎族的女子，其他族的看著沒感覺。」東大虎解釋。
　　「你呢？」老古看向楚風。
　　「沒陽間第一美女漂亮。」楚風道。
　　三位聖女聽到後，真想扭動小蠻腰，轉身就走，什麼人啊，有這樣欺負人的嗎？陽間第一美女就一個，怎麼比，誰能比？
　　老古聽到後，真是扎心扎肺，陽間第一美女那是夢古道的天女，是他暗戀並曾付諸行動去搶的絕代麗人，結果還失敗了，反被暴打一頓。
　　尤其是，他現在已經知道，陽間第一美女曾轉世小陰間，為楚風生了個娃，這讓他情何以堪？
　　老古每次想到，都恨不得一頭撞在地上，想死的心情都有了，曾一度仇視楚風，但是他也知道，這種情緒無法解決問題。
　　「問世間情為何物，直教人生死相許！」老古在那裡慨嘆，幾近潸然落淚。
　　三位聖女使勁翻白眼，覺得又抽瘋一個，這三個少年就沒有一個正常的，暗暗發愁，覺得那塊天金石還真不好賺。
　　「那要她們做什麼？」老古嘆氣。
　　三位女子很警惕，那位珠圓玉潤的古殿美人高歌道：「我們來這裡只是負責斟酒，其他概不接受！」
　　另外兩人也趕緊點頭。
　　老古意興闌珊，擺了擺手，道：「算了，酒也別斟了，你們三個跳段舞，然後就麻溜走人吧！」
　　三女彼此相視，深感意外，來的時候還在心中惴惴，萬一遇上鹹豬手怎麼辦，哪怕是可以一擲天金石的大人物，人品也不見得過關。
　　雖然她們有底氣，覺得師門足夠強，不至於出事，敢跑過來賺點外快，但還是稍微有些害怕。
　　現在好了，都不用過去近距離接觸。
　　三人熱情洋溢，搖擺身體，有古典舞，還有青春靈動的現代舞，這兩種風格的碰撞著實吸睛。
　　修長的身段，雪白的大長腿，晶瑩的藕臂，盈盈一握的小蠻腰，青春蓬勃的靚麗面孔，舒展的肢體，這舞姿的確動人。
　　最後，三人帶著開心的笑容閃人，覺得這塊天金石賺的太容易了。
　　就在這時，敲門聲傳來，老古那塊令牌起作用了，八位神王已經趕到，一個個血氣內斂，宛若汪洋蟄伏在體內，他們的瞳孔都深邃如同星空。
　　「主上好！」八人很講究，居然這麼稱呼，並且單膝跪在地上。
　　這讓楚風都詫異，一面黑乎乎的令牌居然有這麼大的威力？
　　老古很淡定的說道：「嗯，你們先候著，一會兒遠遠跟在我身後就是了，別跟門神一樣圍著我們三個。」
　　然後，他起身，和楚風與東大虎一起準備去那個宴會看一看，女經理已經幫忙安排好。
　　下一刻，楚風、老古、東大虎來到這棟大廈的九百九十九層，這裡金碧輝煌，到處都是進化者。
　　許多人都穿著現代正裝，等同於小陰間的西裝禮服等。
　　東大虎傻眼，道：「聖子西裝領帶，聖女晚禮服，這裡都是與時俱進的進化者？！」
　　「哥，這邊走。」女經理換了一身禮服，也跟了進來，為三人帶路。
　　「我不做大哥很多年。」老古感嘆，當年他也是叱吒風雲的一代巨擘，跟他大哥打下江山後，著實放縱了好長一段歲月，每天都是這種醉生夢死的生活，出行必有異荒族保鏢，舞伴必是陽間赫赫有名的天仙子。
　　就在這時，傳來一位少女的調侃聲，就在近前揶揄。
　　「咦，這不是那三個土鱉嗎，怎麼溜進來的？！」
　　幫人做個廣告《續薪火》，一本新書，感興趣的可以去看下。
第1160章都驚呆了
　　一個白衣勝雪的少女，看起來雅潔清爽而漂亮，長髮披肩，長相靚麗而甜美，但是嘴巴卻有點損。
　　東大虎不拿正眼看她，所謂的美女只要不是白虎，在他眼中就沒有一點吸引力。
　　老古則是覺得膩歪，剛才還在感慨，頗為裝十三地說自己不做大哥好多年，結果立馬就有人出現並擠對他，還真是有了遠離大哥位置多年的頹相。
　　「丫頭，怎麼說話呢？」東大虎開口。
　　看得出，這是某一族的嫡女，白衣雖樸素，但無論是雪白頸項上的吊墜，還是晶瑩小耳垂上的耳釘，都不是凡品，有很強的符文流轉，價值不菲。
　　「你叫誰丫頭呢？！」少女較為潑辣，雖然看起來大眼撲閃，很甜美，但是話語上根本不讓人。
　　「不是你是誰。」東大虎接話，盯著她看。
　　「喂，陳鈺什麼情況，你認識他們？」另一位女子走來，嫋嫋娜娜，一身拖地的紅色長裙，看起來頗為雍容華貴。
　　白衣少女陳鈺笑嘻嘻，道：「我怎麼可能認識他們，你不知道，我跟周元哥他們在來的路上，看到他們三個土鱉徒步行走，就像是從老林子裡剛走出來的蠻人般，看什麼都新鮮，太可笑了，仰頭望著我們的戰車直流口水。」
　　白衣少女身邊出現數位女子，都很年輕，身份不凡，聞言都輕笑了起來，暗自打量楚風他們三人。
　　幾人雖然都沒有說什麼，但是神態間皆露出異色，愈發矜持，沒有理會這三人，盡顯自身貴氣。
　　東大虎臉色發黑，打人不打臉，罵人不揭短，這白衣少女故意當眾奚落與埋汰他們三個，非常過分。
　　「誰讓你們進來的？」白衣少女問道，臉上帶著迷人的笑容，但絕對是不懷好意，言語間很輕慢。
　　「多事！」老古開口，只有兩個字。
　　白衣少女陳鈺哂笑，道：「呦，你還不愛聽啊，那我得好好問下誰讓你們進來的，你們有什麼資格出現在這裡，守衛怎麼會如此不負責，放蠻人進來衝擾亂了宴會怎麼辦？」
　　在她身邊的幾名女子也都露出笑意，雖然沒有表態，但是眉宇間的韻味顯而易見，也有鄙夷之色。
　　「侍者，過來，將他們請出去！」那個身穿紅色長裙、非常豔麗的女子開口，幫助白衣少女驅趕楚風和老古以及東大虎。
　　「真是多嘴！」老古依舊淡定的站在那裡，背負雙手，冷漠的看著幾人。
　　「你說誰多嘴呢，土鱉？！」紅衣女子柳芸脾氣不小，俯視三位少年的清秀小臉，黛眉蹙起，美目露出精芒。
　　白衣少女陳鈺也氣咻咻，斥道：「真是可笑，侍者快過去將他們三個給我丟出去，居然敢在這裡撒野，真是夠了！」
　　東大虎口鼻噴粗氣，他們還沒發火呢，這兩名少女的公主脾氣到上來了，要開始炮製與收拾他們。
　　這時，老古招手，衝著不遠處三位少女招手，示意他們過來。
　　正是高歌、齊琪、周晴她們三人，得到一塊天金石後，正在商量怎麼分割，現在又遇到三位少年，且與人有了衝突，讓她們詫異。
　　看到老古招手，三人立刻嫋娜而來，面對這種隨手一擲大塊天金石的少年進化者，她們都很重視。
　　在她們看來，這三位少年的真實身份絕對懾人。
　　因此三人走過來時，都帶著微笑，同時姿態也放的很低，但也很得體，同楚風與老古溫和的打招呼。
　　這讓陳鈺、柳雲幾人都一陣驚疑，三個土鱉認識高歌與齊琪三人？
　　須知，高歌與齊琪的家族背景都很強，非一般的進化門庭可比。
　　「你們去教育一下她們幾個如何做人。」老古淡淡地開口，示意高歌、齊琪去教訓陳鈺等人。
　　起初，高歌與齊琪自是不願意，但是稍微一琢磨，又覺得不應該得罪老古。
　　隨後陳鈺與柳雲發現她們幾個被針對了，對面的高歌與齊琪走來，臉上帶著笑容，但是卻不怎麼可親。
　　齊琪道：「陳鈺是吧，你這傲慢的性格很容易為家族惹禍。」
　　「你什麼意思？」白衣少女陳鈺翻白眼，同時也有點吃驚，對方這是主動挑事兒。
　　高歌道：「陳家很強嗎？我記得和你們同級的一個進化門派在不久前一夜覆滅，全族嫡系男女皆被殺，屍骨無存。在這個世界，總有些需要我們敬畏與仰望的力量。你看看自己做了什麼？對於不相干的陌生人，莫名的嘲諷，輕慢與侮辱，這是在彰顯你們的高貴嗎？我看未必，只會顯得你等庸俗。還有世家嫡女的風姿可言嗎？言語刻薄，尖酸鄙陋，只會讓人懷疑你們的內在修養，實在很淺薄。」
　　她略微一頓，又道：「你們可知道，你們所奚落與俯視的對象——那三位少年，連我們都需要敬畏？！你們憑什麼可以這樣喧譁，放肆的取笑，你們哪裡還有貴女的風採？言語這麼粗鄙與俗氣，你們有什麼資格立身於這裡，與你們一起出席晚宴，讓我感覺格調都被拉下幾個檔次，不要這麼無知與淺薄好不好？！」
　　高歌這樣的古典美人聲音很好聽，噼裡啪啦一頓說，盡顯戰鬥力，讓楚風都深感意外，這簡直是一個……戰鬥小能手！
　　她環佩叮噹，復古長裙拖在地上，面孔白皙而柔美，眼眸閃動光彩，青絲如瀑，頭上墜飾搖曳光輝，整個人珠圓玉潤，雍容華貴。
　　白衣少女陳鈺甜美的笑容消失，臉色難看，居然被人當眾這麼針對，她就要爭辯，跟這古典美人「戰鬥」。
　　這時，那位女經理也走來，言語很客氣，但是卻在警告陳鈺、柳芸幾人，坦言老古、楚風他們是貴客，不能輕慢，否則這裡不歡迎她們。
　　接下來，白衣少女陳鈺幾人便被高歌、齊琪她們帶到一旁，針鋒相對，最後……敗下陣來。
　　最後，陳鈺、柳芸幾人臉色略微發白，知道了老古幾人隨手擲天金石的事，感覺心驚，放低姿態，過來輕聲道歉。
　　顯然，這也有那位女經理的功勞，她剛才各種威脅陳鈺幾人，她知道陳鈺幾人的來頭，無法與舉辦宴會的主人相比，因此直接進行警告。
　　白衣少女陳鈺臉頰發燒，心中憋屈，覺得受到了羞辱，她在路上遇到的三個土鱉居然大有來頭？
　　她心中不服，在這裡被人逼著低頭道歉，很是不爽。
　　時間不長，她離去又復返，由一位年輕男子周元陪著過來，曾跟她同乘一輛戰車，也曾俯視與譏笑過楚風三人。
　　此外，他們還帶來了一位神王，似乎想討要說法。
　　那位神王很高大，也很威猛，低頭看著老古，道：「小兄弟，很霸道啊，逼著世女道歉，你是哪家弟子？」
　　老古沒有搭理他，而是擺了擺手，道：「給我丟出去！」
　　然後，附近人的看到，一下子過來八個神王，而且都是實力非常強絕的那種，都沒容那個神王多說什麼，就給圍了起來，不容他反抗，直接拎起，強勢的帶走，然後扔出宴會廳。
　　那白衣少女陳鈺以及那個名為周元的年輕男子全都臉色煞白，這是什麼情況？他們感覺無比難堪。
　　他們恨不得鑽進地縫中，至於不久前跟白衣少女站在一起的柳芸等人也都心中打鼓，臉色蒼白，一陣後怕。
　　一時間，許多人看向老古他們三個的眼神都變了，不是沒有人帶著神王護道者出行，可是一下子帶了八個，這就有些誇張了，讓人眼暈！
　　在此過程中，楚風什麼話都沒說，始終都保持微笑，直到此時他才感嘆，老古在史前肯定沒少裝大尾巴狼。
　　東大虎暗中傳音，道：「老古，我就靜靜地看著你裝十三！」
　　這時，一位神王來到老古身邊，道：「主上，鑑於現場況複雜，我們會再徵調來一些神王。」
　　老古鎮定的點頭，道：「嗯。」
　　接下來這個組織的人馬立刻行動起來，身在這個州的神王全都在第一時間接到通知，向這裡趕來，看得出老古那枚黑乎乎的令牌威力超強。
　　接下來，現場觥籌交錯，氣氛融洽，東大虎也一副紳士風採，舉著高腳杯，專門去找虎族、貓族的麗人碰杯，的確遇上幾個，但可惜沒有他心頭的執念——白虎。
　　最後，他跟一位金髮披肩的女子相談甚歡，已經了解到這是黃金虎一脈的聖女。
　　宴會廳很大，金碧輝煌，吊燈流動夢幻般的光彩，人非常多，不管是否在其他地方殺的血氣激蕩，但在這裡都彬彬有禮。
　　楚風看到映謫仙了，一身雪白的晚禮服，很是出眾，宛若廣寒仙子臨塵，在這裡她很受歡迎，因為亞仙族就棲居在此地——明州。
　　很快，他也看到鵬皇，算是曾經聊得很投機的故人，此時鵬皇沒有穿什麼戰衣，而是類似地球的西裝革履。
　　這讓楚風看的無語，這還是行走在名山大川間，曾意外墜入禁地中而不死，殺出來並迅猛崛起的鵬族神王嗎？
　　「唔，今晚會有一場又一場精彩的角鬥，那是血與進化的激情，一會兒歡迎大家欣賞！」
　　遠處，一個年輕男子走來，風度翩翩，禮服材質講究，裡面的襯衣潔白，一塵不染，讓他整個人都看起來儒雅而超然。
　　他又道：「唔，聽說剛才這裡發生了小小的不愉快，或許是幾位聖女不對，但是，我聽聞那三位朋友調動來八位神王進入宴會廳，這就不太好了，何必如此強硬，咄咄逼人，導致不睦。要是講實力，調動神王的話，在明州這裡，我們開荒角鬥場應該是不怵任何人。」
　　他話語溫和，但是，卻也蘊含著一股強勢。
　　與此同時，他在的身後，一下子出現十六位神王，這是無聲的震懾。
　　其他人都笑了起來，有善意的，也有故意起鬨，抬舉他的威勢，畢竟開荒角鬥場很強，威震天下。
　　「你是在說我吧？」老古背負雙手上前，話語依舊那麼簡潔，就這麼出現了。
　　楚風與東大虎，自然站他的身邊，三人一起走了過去。
　　然後，眾人就眼暈了，這是什麼情況？在三人的身後跟著一排大漢，全都血氣恐怖無邊，哪怕內斂於體內，可也讓人心悸，宛若面對一群史前異荒獸。
　　足足二十四人，都是神王！
　　所有人都發呆……
第1161章狠人與六耳獼猴
　　這……真是太意外了，人們愕然，皆瞠目結舌！
　　居然出現這種局面，一群大漢都是神王，這樣登場有些震撼，也有些讓人無言，雙方在對峙。
　　宴會現場安靜了，眾人知道，這事情鬧大，原本開荒角鬥場一方只是想要彰顯實力，震懾各方。
　　沒有想到，三位少年竟是過江猛龍，一點也不怕，就這麼走過來了，而且召喚來二十四位神王，直接對上。
　　在楚風、老古的身後，二十四位大漢大多都是穿著禮服而來，很看起來文質彬彬，甚是儒雅。
　　這讓人無言，平日間在戰場上廝殺，動輒就血氣滔天的存在，都是神魔，穿慣了甲冑，今天居然是這種裝扮。
　　當然也有桀驁之輩。
　　在東大虎的身後，那位神王雖然穿著禮服，可梳了個大背頭，很粗獷，在這種場合下，居然叼著一根胡蘿蔔那麼粗的雪茄，在那裡噴雲吐霧。
　　最讓楚風無語的是，他竟是太古莽牛族。
　　東大虎也無言了，他還以為遇上大黑牛了，這位粗糙的大犄角跟兩口闊刀似的，從大背頭中頂向天空。
　　「幾位小兄弟，這是要怎樣？」
　　對面，開荒角鬥場的年輕人徐坤不能超然了，他皺眉，表情不自然，這叫什麼事？
　　他調動過來十六位神王，結果對方直接喊過來二十四位，一點都不怵。
　　「幾位難道想要在今天鬧場嗎？」徐坤開口，白色襯衣一身塵不染，他眼眸很亮，盯著幾人。
　　老古沒說話，昂著頭，雖是少年之姿，但是相當的鎮定，眼眸深邃，看著前方不說話。
　　他的在身後，二十四位神王一個個都露出絲絲血氣，向前澎湃，這就恐怖了，在場多為年輕人，怎麼承受的住？全都心悸，忍不住顫慄。
　　當然，二十四位神王主要針對的是開荒角鬥場。
　　眾人意識到，這還真是猛龍，來到開荒角鬥場的地盤，都敢如此強硬，這是有恃無恐。
　　「難道錯在我們嗎？」
　　老古終於開口，一點也不退讓。
　　徐坤是一位神級進化者，才剛成年，在他這個年齡段也算是天縱不凡了，平日間溫文爾雅，一旦嚴肅起來很有氣場。
　　他臉色難看，這種情況下，他不想退縮。
　　轟！
　　在他的示意下，有人離去，要請援手。
　　與此同時，老古一聲冷哼，在他的身後，二十四位神王一起向前邁了一步，轟的一聲，像是星河傾瀉般，蒙蒙血氣浮現，向前壓去。
　　沒有針對無辜者，只是在壓制對方的十六位神王！
　　一時間，老古這邊神王血濃鬱，庇護三人，讓對面的十六人全部身體搖動，連帶著翩翩佳公子徐坤也在踉蹌倒退。
　　這還是徐坤在神王庇護的情況下。
　　「哼，誰敢無禮？！」
　　這時，一聲冷哼傳來，不遠處走來一個男子，一頭金色的長髮垂落的到肩頭，對於進化神魔來說，這不算長也不算短。
　　他穿著禮服，身材強健，但很修長，足有一米九五左右。
　　他的瞳孔也是金色的，眉心有一道鮮紅的印記，帶著血煞，此人很強，龍行虎步，自身就是神王。
　　「獼鴻！」
　　有人驚呼，顯然對他的身份很忌憚。
　　而後，這片區域一片低語聲，眾人都很吃驚，獼鴻的到來引發不小的波瀾，可見他的地位。
　　在眾人議論聲中，楚風驚訝的得悉，這是開荒角鬥場真正的大股東家族的人，至於早先的徐坤他們家只能算是小股東。
　　開荒角鬥場的大股東，乃是六耳獼猴一脈，真正的強力種族，該族歷代人數都不多，但是戰天鬥地，超級強悍。
　　據悉，他們是屬於先天種族，屬於混沌中最早誕生的生物，能夠到今天血脈未斷的，也只有六耳獼猴等少數幾族了。
　　該族，任何一個人走出來，都能攪鬧出無邊的風雨，全是強勢人物。
　　開荒角鬥場，在明州數一數二，跟亞仙族並立，沒有人敢招惹，就是因為背後站著六耳獼猴一族。
　　相傳，該族的總人數從來都不滿十人，但一個個都是天縱絕世之輩。
　　他們依靠血脈霸道，同強大種族通婚，想有子嗣雖然艱難，但一旦出現，則必然是六耳獼猴。
　　獼鴻走來，自然外放的氣息相當的懾人，仿佛間，人們看到一隻金色如同神魔般的猴子，戰天鬥地，打破恆宇，抓碎星辰，眸光貫穿古今，凌厲駭人。
　　這是異象，是他的血氣散發的威壓，隱約間讓人們見到了該族祖先的大威能。
　　隨著他的到來，又跟過來六名神王，獼鴻可謂強勢霸道，總共也帶領二十四位神王針鋒相對，這是他們的主場，不容外人作威。
　　「主上，不必擔憂，有些兄弟路程較遠，但很快就會到！」有人稟告老古。
　　明州很大，這個組織實力極強，在這一州的神王數量自然遠不止眼前這些，後面陸續還有。
　　一些人正在藉助傳送場域趕來！
　　果然，下一刻就有動靜了，有人低喝，大步而行，一邊脫戰甲，一邊向自己身上套禮服，至於那甲冑上還有鮮血呢，這顯然在外作戰，接到通知匆匆趕來。
　　眾人眼暈，這是什麼情況，神王大比拼嗎？
　　「兄弟，別脫甲冑了，一會兒還得穿上！」
　　在東大虎身後那個莽牛族的強者甕聲甕氣，叼著雪茄，噴雲吐霧，提醒後趕到的神王，準備戰鬥。
　　就這麼片刻間，老古、楚風的身後又多了將近十位神王，這數量一下子就飆升過三十了，事情鬧大了。
　　而且，最為讓人震驚的是，老古、楚風身後的神王人數還在增長中，時間不長又多了四位！
　　別說其他人，就是開荒角鬥場的人也驚住了，即便是混沌中誕生的血脈，號稱戰天鬥地的六耳獼猴，獼鴻也有些頭疼。
　　身為大股東一脈，他這樣出場，原本是想震懾一下，誰能料到，對面簡直是三頭史前猛龍，要攪動明州風雲嗎？
　　都不用多想，今晚發生的事肯定要登上陽間幾大熱銷報刊，引發轟動。
　　為了保持平衡，在這個天尊不能隨意出手、很少現身的世界，神王就是中堅力量，數量的多少就代表著實力。
　　現在，雙方各自一下子召集數十神王，這是要鬧哪樣？！
　　所有人都凜然，感覺到了老古、楚風三人來頭不凡，猜測這是恆族的繼承人，還是哪位大能的關門弟子？居然可以如此！
　　此時，白衣少女陳鈺，紅衣女子柳雲，還有那個年輕男子周元，都一陣膽寒，他們全都頭皮發麻，不知道是該害怕還是該慶幸。
　　他們踢到的鐵板也太硬了，這是敢跟開荒角鬥場叫板的狠角色！
　　而且是直接針對大股東六耳獼猴一脈都泰然若之的三位魔性少年，太邪門了！
　　陳鈺、柳芸、周元暗自凜然，一陣後怕，慶幸剛才沒有發生劇烈衝突，不然的話真沒法收場。
　　但是，他們也有點擔心，萬一被秋後算帳怎麼辦，那會很慘，他們心中浮現陰霾。
　　「師叔祖，我們這裡有狀況，保護主上可能不利！」
　　就在這時，那個晃動著粗糙犄角，梳著大背頭，叼著雪茄菸的粗獷男子，直接開啟通訊器，跟人對話，請求支援。
　　眾人暈了，這都叫過來多少位神王了，還能調動，還能喊來人手？！
　　「師叔祖，明州的其他神王可能有特殊任務聯繫不上了，請從相鄰的州增援！」那頭莽牛鼻子噴白煙，結束通話。
　　一時間，這裡安靜了。
　　陳鈺、柳芸、周元心中哇涼哇涼的，想死的心情都有了，這尼瑪招惹了什麼人啊，勢力遍布數州之地？這一州之地的神王數量就夠嚇人了，還在跨州喊人，只為三個少年而出動，太離譜了！
　　「吼！」
　　就在這時，大廈外傳來恐怖的吼聲，即便整棟樓材質特殊，銘刻著秩序符號，可是現在那些特殊材質也在龜裂，而後炸開。
　　接著，一頭龐然大物衝了進來，這是一頭純血饕餮，無比猙獰，血盆大口張開，獠牙駭人，這東西可吞噬萬物，連虛空都能吃掉。
　　這個種族非常稀少，比之六耳獼猴這個族群不見得能多多少，結果這裡跑來一頭！
　　「三位小主上在哪裡，老饕來了！」它甕聲甕氣，闖進宴會廳，引發各路貴賓驚叫，它直接跟老古身邊的神王匯合。
　　「饕餮神王來了！」一群人倒吸冷氣，別說他們，就是各路神王都擔驚，都凜然，這頭兇獸連他們這些神王都敢吃啊。
　　饕餮神王是老古開創的那個組織在明州的頭子！
　　獼鴻劍眉跳動，這真是……見鬼了！
　　他覺得自己一出現的話，無形中就能壓制各路人馬，即便這三人有不凡來頭，也不能跟六耳獼猴族比肩。
　　結果，這些人太橫了，一批又一批的神王趕來，讓他都擦汗了，無論從數量還是質量上來說都不弱於開荒角鬥場。
　　接下來，隨著場域傳送符文的閃耀，這座巨城中，吼聲震天。
　　時間不長而已，又來了十幾路神王，都是從相鄰的州趕來的，按照坐標，衝進這座大廈中。
　　而這僅是過程中，還遠未結束呢，相鄰州的神王在行動，在喊話，在黑暗論壇中叫陣，他們要殺過來！
　　這一天註定不能平靜，那些報紙等註定要脫銷。
　　獼鴻麵皮抽動，嘴角抽搐，真是受不了，對面黑壓壓一大片神王，都有五六十個尊了吧，還在增多！
　　這要是打起來，不管輸贏，開荒角鬥場都會損失慘重。
　　去請天尊？別開玩笑了，對方能出動這麼多神王豈會沒有更高層次的絕世強者坐鎮？而且一旦發展到那一步，就真的無法挽回了，註定要爆發流血大戰！
　　這麼多年來，天尊都很少出世，就是避免這個量級的廝殺，破壞力太驚人。
　　而開荒角鬥場是做生意的，六耳獼猴族雖然強勢，但也絕不會去無謂開戰，低調做生意才好，能避免的流血大戰決不能主動引爆。
　　所以，現在獼鴻神色發僵，關鍵時刻，還是小股東家族的繼承人徐坤出頭，儘量讓自己的笑容溫和。
　　「三位兄弟，何必動這麼大的火氣，完全不至於啊，我覺得咱們是同類人，應該坐下來好好聊一聊，我們今後能合作！」
　　獼鴻聽到他這麼說後，自己的暴脾氣也直接熄滅了，也露出淡笑，道：「三位兄弟，好氣魄，我就欣賞你們這樣的人，這符合我的性情，真男人當如此，遇事不怕！」
　　他金髮燦爛，發出刺目的光輝，面孔白皙，金瞳銳利，整個人十分俊朗，笑著伸手示意，請老古他們去至尊廳，要好好的把酒言歡，請他們看角鬥士決鬥。
　　「嗯，請！」老古很有範，踱步向前，他沒有糾纏，並未得理不饒人。
　　楚風與東大虎自然與他並肩而行。
　　眾人眼睛都直了，都三位還真是過江龍中的霸主，猛龍中的帝皇，太強悍了，就這麼讓開荒角鬥場妥協？
　　不過人們也不得不服氣，因為老古他們身後的神王還在增多中，這轉眼間又多了近十人，實在讓人眼暈，太可怕了。
　　然而，在路上，老古看向一張海報，頓時露出怒意，道：「這是誰？！」
　　那自然是元魔，赤裸著古銅色的上半身，身在鐵籠中，作為今晚要出現在角鬥場中的奴隸之一。
　　「哦，這個啊，一個低賤的奴隸而已，據悉，好像還有什麼陰間種的來頭。」徐坤風度翩翩，這樣介紹。
　　「你找死！」老古大怒。
　　徐坤心中頓時有一萬頭神獸呼嘯而過，尼瑪說翻臉就翻臉，你也太強勢過頭了吧？
　　東大虎與楚風心頭一跳，暗中很想說，老古，適可而止，救人要緊，別演戲過了。
　　「你什麼意思？！」獼鴻惱了，身為混沌生物的後代，他血統恐怖，世間難尋，有些被激怒了。
　　「我的兒啊，你死去很多年，今天居然在這裡看到一個和你一模一樣的人。」老古大哭。
　　楚風與東大虎傻眼，而後又怒了，老古這混帳救人的同時，也是在佔他們便宜？他們可是跟元魔平輩論交。
　　「你才多大！」獼鴻寒聲道。
　　「老夫返老還童，所練功法特殊！」老古怒道，然後，他的眼中居然有熱淚滾落，成雙成對，看著海報久久不語。
　　「老古過了！」東大虎暗中提醒。
　　「沒過，真像我兒啊，我早先怎麼沒注意，兒啊！」老古咆哮。
　　然後，人們就看到，一群大漢全是神王，封鎖宴會廳，那饕餮神王更是喊道：「主上，要殺乾淨嗎？！」
　　眾人毛骨悚然，這是從哪裡來的狠人？也太邪性了！
第1162章不朽廟
　　邪性透頂，都講和了，居然又要翻臉，要殺乾淨此地所有人，真是強霸的而一塌糊塗！
　　這可是六耳獼猴的主場，是他們家族開的角鬥場，那三位少年誰啊，到底哪來的？所有人都脊背發寒。
　　「算了，咱也不是不講理的人，這次錯不在他們。」老古嘆道，擺了擺手。
　　你還算講理？許多人都無言，而徐坤的鼻子更是差點氣歪了，剛才可是轉眼就翻臉，要殺人啊。
　　不過，這種表態總算是讓許多人都將心放在了肚子中，如同聆聽仙音，不再害怕與緊張了。
　　不然的話，這三個少年身後那一群大漢，如同一群大流氓般的神王，真是讓人恐懼，一個個內穿冰冷甲冑，外穿名貴禮服，手中拎著赤紅的大砍刀，提著滴血的狼牙棒，一看就是剛從戰場回來的，殺性正濃呢。
　　同時，也有神王始終文質彬彬，相當的儒雅，帶著微笑，可是，架不住隨時能變身啊，剛才一個笑眯眯的神王轉眼間就撐爆禮服，化成一頭鱗甲冰冷如鋼鐵的兇獸，戾氣滔天！
　　當然，也有始終不變的，如那晃動著一雙粗糙的牛犄角、梳著大背頭、叼著雪茄的太古莽牛族神王，壓根就跟個老痞子似的，騷包而態度惡劣，一口一個煙圈在向人臉上噴，從開始就在挑釁，壓根沒變過，始終如一。
　　都什麼人啊？！在場的貴賓無語，這可真是惹不起的一群大爺。
　　「既然是誤會，那就沒什麼。」徐坤鼻子都差點氣歪了，但也只能憋著一口氣，真不想跟這群人硬抗到底，一看就都是混帳，不好惹。
　　「誤會已經解開，這邊請。」獼鴻開口，但他心裡著實不痛快，六耳獼猴一族何懼於人，一向戰鬥到星空炸裂，混沌崩開，先天生物血統無敵，今天居然忍氣吞聲。
　　當然，他也將這些視作修行，他們這一族脾氣太躁，如果在一些事上能夠忍住不發火，那就是心性的打磨。
　　「請！」老古也點頭，此時又很講理了，很文雅，對獼鴻與徐坤伸手示意。
　　在場的人都無言，因為接下來他們看到，那雙方相談甚歡，一見如故，頗有相見晚很之勢，聊的熱火朝天。
　　至尊宴會廳，是一座洞府，屬於開放式的，外面的人能夠看到裡面秀麗山峰一座又一座，精氣繚繞，雲蒸霞蔚，更有亭臺樓閣，金瀑銀泉等，非常壯闊。
　　而所有美景都處在一座大廈中，著實超然，內有乾坤，另有造化，不是普通進化者所能想像的。
　　一座大樓而已，許多房間便都是各自不同與獨立的洞府。
　　陳鈺、柳芸幾人都緊張，很是擔驚受怕，最初招惹的三位少年竟然進入至尊廳，連此地的主人六耳獼猴都在相陪，這也太驚人了。
　　她們暗自後悔，真不該多事，一時間的自恃，奚落路上遇到的土鱉，竟惹出這種人物，實在讓人驚懼，怕老古他們秋後算帳。
　　「既然古兄說那位角鬥士像是你死去的子嗣，那我便讓人帶來，將他轉送於你，你莫要過於傷心。」
　　徐坤適時開口，提出要將元魔送給老古他們三個，他是捏著鼻子說的，這種事還真少有，居然讓他低頭。
　　老古、楚風都微笑，這徐坤很會做人，這種表態讓人心中舒服。
　　可是，冷暖自知，徐坤與獼鴻兩人到底舒不舒服，那就不好說了。
　　時間不長，元魔被人帶來，連鐵籠一起搬進宴會廳，可以看到，他那手腳上都綁著粗大的特殊金屬鏈子，他被禁錮了。
　　「元魔，你本一低賤奴隸，來自小陰間，在這種廝殺中，早晚會血流盡，死在鐵籠中，但今日得遇貴人，很是賞識你，我們有成人之美，將你送出，讓你解脫。」
　　獼鴻開口，雖然脾氣不是很好，但是場面話也能說上一些。
　　可是，這種話語卻讓楚風與東大虎不爽，什麼來自小陰間的低賤奴隸，這種稱呼太可惡了，讓他們暗自惱怒。
　　不過，仔細想一想，還是不要節外生枝了，能夠不發生血戰，很溫和的將元魔救出就算不錯了。
　　當然，這是他們一廂情願的看法，獼鴻與徐坤可是一點也不覺得晚宴上發生的事很溫和，在他們看來，這是一群大流氓，這群神王太混帳了，有其主必有這些神王。
　　「不，我接受轉送他人這個建議！」
　　元魔打破現場的友好氣氛，居然這麼開口，很是突兀，讓人都愕然，有些不解，這可是難得的擺脫奴籍的機會，他居然拒絕？
　　他腦子被太古莽驢踢了嗎？
　　「你知道自己在說什麼嗎？！」徐坤冷聲道，他對別人風度翩翩，十分超然與文雅，但是面對奴隸時，卻冷酷無比，面色森寒。
　　「我自然知道自己在說什麼！」元魔態度不變，不服從角鬥場股東的意志。
　　「我的兒啊，仿佛又看到了你那桀驁不馴的青春歲月，一如既往，這是你的轉世身嗎？」老古煽情，臉上掛著淚，手都在顫抖。
　　連楚風與東大虎都一臉懵，老古到底是裝的，還真是勾起傷心事了？
　　「真的，我的確有一個兒子，天賦奇佳，桀驁而野性，史前一別就成永遠，既然我所追求的第一美人在小陰間轉世，那麼，我那同時代的孩兒也有可能在那片陰土中再生！」
　　老古這麼說道，當然是暗中以神識在他們心底對話，不可能洩露出來。
　　東大虎道：「老古，你真行，孩子都有了，還追求陽間第一美人，最後更是上演到綁架與強搶，你可真是一個老沒羞！」
　　「你懂什麼，成王做祖，自己不想娶都不行，各族主動要跟你聯姻，不接受就是得罪人，我有什麼辦法！」老古不服。
　　……
　　「你想死嗎？」這時，徐坤對元魔森然說道。
　　元魔不卑不亢，道：「我不是奴隸，我只是暫時棲身在開荒角鬥場修行，這是一封信，你們自己看！」
　　他張嘴間，刷的一聲，一道信箋從他口中飛了出來，落在桌面上。
　　「嗯，不朽廟的弟子？！」徐坤大吃一驚，這讓他很驚訝，這所謂的奴隸居然是故意棲居在開荒角鬥場，在生戰鬥中磨礪己身。
　　人們聞言後都倒吸一口冷氣，那「不朽廟」真的太有名了，是敢跟青州的「傳武殿」一脈叫板的勢力。
　　青州傳武殿乃是太武天尊的道場，他的身後更是有大能，而且都在傳他是武瘋子的徒孫，這一系太恐怖。
　　不朽廟那位天尊是太武的死對頭，是一生的宿敵，從青年時代打到現在了，都各自成為天尊，可卻始終難滅對方，足以說明不朽廟的恐怖。
　　面對武瘋子的徒孫，都敢打生打死，從年少時期殺到這一時代來，不想用都知道有強大的底氣。
　　「這……古兄你看如何？」徐坤看向老古，有些為難，開荒角鬥場不願招惹不朽廟。
　　「君子有人成之美，我怎麼會強人所難，年輕人你真跟我那死去的孩兒很像，看到你，不禁讓我潸然淚下，英雄氣短，恨不得逆轉時空，回到當年救下你啊，嗚嗚……」
　　老古大哭，這讓人覺得詭異，他看起來毛都沒長齊呢，也就十二三歲的樣子，結果這麼一副悲傷與老氣橫秋的口吻。
　　元魔這叫一個膩歪！
　　「你不要覺得我在佔你便宜，我其實在練一種長生不老功，每過一段歲月就返老還童一次，其實我年歲很大了，來，孩子，相見就是緣，我送一張觀想圖，可助你在修行上一臂之力！」
　　老古從他那黑不溜秋的手鍊裡取出一張圖，居然是動態的，裡面混沌青蓮搖曳，並不靜止，三葉代表三生萬物，居然簌簌而響，蓮池周圍又浮現天地靈根，各種先天神魔等，宛若回到開天時代。
　　他不容元魔拒絕，就這麼硬送。
　　「我希望，若是有再相見之日，你能夠叫我一聲叔叔！」老古微笑著說道。
　　暗中，東大虎將老古快罵翻了，說他不厚道，認識這麼久都沒有送他一張畫，而且現在送元魔觀想圖，明顯是想佔他們便宜，降低他們一個輩分。
　　「唉，我真心覺得他像我那孩兒，所以才送出一副古圖，你若想要，我也送你一張吧，當年我大哥一時興起，跟一位天仙子學習作畫，興之所至，曾親手畫過異荒虎的圖，他的筆墨，那可都是蘊含著大道韻律，是無價的，被我收錄了一幅！」
　　觀想異荒虎？東大虎激動的顫抖。
　　……
　　一場風波就這麼化解，元魔在鐵籠子中被人抬走，也帶走那張畫卷，這樣的結果出乎人們的預料。
　　此時，人們對老古、楚風、東大虎非常敬畏，感覺這三人來頭太大了。
　　能在至尊廳作陪的不多，但肯定有棲居在本州的亞仙族，映謫仙在這裡，不時看向楚風，竟覺得有些熟悉感，這是一種本能直覺，總覺得這少年一言一行都恍若昨日曾見。
　　與此同時，消息傳到外界後引發轟動。
　　明州，開荒角鬥場出現三位神秘少年，他們身邊保駕護航的神王足有六七十尊，這這種消息太爆炸了。
　　即便是恆族的少年繼承人出行，也不至於這麼離譜吧？
　　各地的暢銷期刊紛紛發表新聞，許多的平臺都在刊登最新照片與消息，引爆各地。
　　這些消息引起無數人注意，將引發大波瀾！
　　還在寫，一個小時左右還有一章。
第1163章微微一笑豔傾城
　　老古成為話題人物也就罷了，可是，楚風的一張側身照也出乎想像的火爆，引發熱議。
　　有些媒體直接以「微微一笑豔傾城」為標題，大談特談，說這是一個少女，側面太靚麗。
　　這年頭什麼最暢銷，除卻影響世界的大事件，自然是名人緋聞，而這種題材自然又離不開女子，很不幸楚風中槍，被無良商家利用了。
　　然而，有心人卻也因為這種熱點而注意到了他，即便他不是真容，改變了自身的面貌，但是某些輪廓以及身材，甚至是鬢角與眼眉的神採等，還是有一點影子。
　　「我去，怎麼看起來像是……姬大德？！」
　　「是那個幹掉莫雷，坑了莫家的姬大德？！」
　　一石激起千層浪！
　　外界，一下子就不能平靜了，颳起巨大的波瀾。
　　楚風其實很謹慎，最起碼他這個樣子跟原本的容貌是不相符的。
　　姬大德不算是他的真容，所以，這次他略有大意了，雖然沒有暴露楚風的根腳，但是多少露出姬大德的些許「風韻」。
　　「瑪德，姬大德你坑我！」第一個確認是姬大德的就是那頭怪龍，他第一個跳出來，確信就是那個蔫壞陰損的孫子。
　　最近他混的有點慘，背了一口天大的黑鍋，被人跨州追殺，光顧得逃了，許多理想與美好的願望都沒能在新生的初始時期實現。
　　「姬大德你給我出來，小爺背負了史上最強黑鍋，這最強的煉心歷程太憋屈了，我要跟你決戰！」
　　龍大宇忍受不了，登錄陽間某一赫赫有名的平臺，面向全陽間公開，直接指名道姓，叫號姬大德。
　　原本人們都還沒怎麼在意，可是，稍微一對比照片與琢磨，跟那通緝犯比較，還真有點像啊！
　　宴會現場出現些許騷動，這裡有很多人，都是各族的年輕精英，都是被請來的貴客，有人接到消息。
　　姬大德在這裡，在現場？
　　一時間，他們無言，在現場仔細觀察，發現還真是……有點像！
　　那個少年通緝犯跑這裡來了？
　　人們難以置信，這也太高調了吧。
　　最開始，一些人當真是蠢蠢欲動，這可是異荒家族莫家通緝的二號犯人，雖然賞金只是龍大宇的一個零頭，可也驚世駭俗，讓人眼紅。
　　可是稍微一關注，眾人又洩氣了，這怎麼緝拿？見過變態的沒見過這麼變態的，一次出行而已，隨便就召喚過來六十七位神王，誰上去誰死啊。
　　這種底蘊，不見得比異荒族差，畢竟這只是從一州臨時調動而來的能量，真要面向各地召集，天知道這姬大德與那老古能夠喊來多少神王。
　　「我去，不只是六七十位神王，轉眼間，有多了幾名，都快八十位了吧？怎麼還在增長中，這特麼太嚇人了！」
　　終於，有人注意到，老古的召喚還沒有結束呢，從外地從其他州趕來的神王依舊在增長中。
　　「別看了，那個梳著大背頭、晃動著粗糙牛犄角、叼著雪茄的的大流氓神王正在盯著我們呢，不要再提通緝犯三個字。」
　　人們有些害怕，有點擔憂，不敢再去低議領賞金的事了。
　　開什麼玩笑，照這麼下去的話，八十位神王也都不是最終數量，一路增長，到時候破百都可期啊。
　　這麼說來，姬大德敢在通天瀑布剁死異荒族莫家的人，不是僥倖，也不是惹禍，而是真的有底氣？
　　身為當事人，老古自己有點不淡定了，不是告訴那頭老牛了嗎，不要再喊人，這樣成何體統，真跟流氓打架似的，比人多嗎？一車又一車的拉過來人手。
　　老古心虛了，自己一塊黑乎乎的令牌這麼大威力？這事有點超出他的掌握，該不會是難得裝一次十三就要見光死吧？
　　他真心不淡定了。
　　老古直接訓話，看向太古莽牛族的神王以及饕餮神王。
　　「老牛，老饕，適可而止，不要讓兄弟們過來了，太辛苦，而且開荒角鬥場很有誠意，都成自家兄弟了，還喊人幹什麼，不要這麼高調！」
　　眾人聞言，很想罵娘，你也好意思說不要太高調？有人罵了你一句土鱉，你就喊過來近八十位神王，還能再霸道點嗎？
　　徐坤雖然帶著溫和的笑，但是內心卻是有十萬頭神獸呼嘯而過，現在你跟我說要低調？啊呸，你都裝完了，還說什麼啊！
　　六耳獼猴一族的天縱神王——獼鴻，也是目光幽幽，心中呵呵，真想掄起大棒來，幹掉這唇紅齒白的小白臉啊。
　　「我們已經停止喊人，只是因為兄弟們太熱情，有些強烈要求趕來，其實外州的大多數人都止步了。」
　　老牛回應，噴吐煙圈，一副我們很低調的樣子。
　　在場的人都牙疼，這真是……讓人無話可說！
　　老古一陣無言，放心不少。
　　但他是一個老妖精，想法比較多，思忖片刻，怡然不懼，又露出了笑意。
　　「老古，出大事了！」這時，東大虎突然開口。
　　「出什麼大事了，因為我嗎？！」老古一驚。
　　「不是，因為楚兄弟，被人扒出來了，說他像極了姬大德，外面都登報了，被送上各大平臺的熱點，起初的標題名字就叫微微一笑豔傾城！」
　　東大虎暗中示意楚風與老古，觀看宇宙腦。
　　楚風看罷，臉色當即就黑了，女人？我去你大爺的，小爺大名楚風，小名楚大魔頭，別名人販子好不好？這麼兇殘的過往，你們也敢黑成女人？！
　　「什麼破記者，太沒專業素養了！」楚風憤憤不已。
　　「怎麼辦？這是暴露了嗎？」東大虎心虛。
　　映謫仙一直在觀察楚風，始終覺得恍若昨日曾見，這時舒展開娥眉，似醒悟了，難道這就是那姬大德，所以覺得熟悉？
　　畢竟，她在通天瀑布那裡見到過其身影，也看到過通緝畫像，看著有些像！
　　「三位道兄，外面不算寧靜啊。」獼鴻開口，身為六耳獼猴一族最不怕亂，就喜歡天地大亂的時代到來，這是他們的性情，聽說外面的報導後，他今晚第一次露出真正的笑容。
　　「些許小事，何足掛齒，誰敢來滅誰！」老古揮手道。
　　楚風點頭：「嗯，有些人蹦躂的太歡了，是該教育一下！」
　　眾人面面相覷，有些眼暈，這兩位是大膽包天，還是裝大發了？
　　此時，外界引發大波瀾。
　　因為，那頭怪龍叫板，發表出新高度的言論。
　　「姬大德，你這個坑貨，有種跟小爺出來，咱們相約，動用一切手段，決戰於莫家之巔如何？！」
　　龍大宇發話，那意思是，不管是喊人也好，還是自己出動也罷，去莫家之巔決戰！
　　所謂莫家之巔，肯定是指莫家標誌性的建築物。
　　這引發劇震，天下譁然，他這是瘋了嗎？
　　然而，讓人瞠目結舌的是，楚風的回應也一樣的瘋狂。
　　「好，太有道理了，莫家竟敢通緝小爺我，實在欠教育，我應戰了，咱就在他們家決戰！」楚風在宇宙腦回應。
　　怪龍又發聲：「好，明人不做暗事，我提前告知你，小爺要給一群老兄弟發請柬，遍請各路高人下場，瑪德，莫家竟敢通緝我，小爺我這次以他們家為戰場，不折騰一個天翻地覆就不叫龍大宇！」
　　陽間各地，人們不禁發呆，這兩人太離譜了吧？
　　第1164章揮一揮手不帶走一片雲彩
　　莫家人的氣的不輕，那頭怪龍太可恨了，還有那個姬大德也忒不是東西了，將他們莫家當成了什麼？一個擂臺而已！
　　「狗膽包天！」莫家中有一些青年進化者叫囂，發誓一定要給他這兩人最殘酷的教訓，死都不是嚴苛的懲罰，要讓那兩人後悔來到世間。
　　「只要敢出現，全部斃掉！」莫家老牌強者也陰沉著臉，下達命令，莫家不說可以號令陽間，但也坐鎮一方，敢惹他們的沒有多少家。
　　畢竟，他們是異荒人族，天下人族共尊，有幾人敢惹？結果兩個毛頭小子竟敢如此放肆！
　　說是要決戰莫家之巔，但想都不用想，那兩個小賊這是在羞辱他們，那兩人應該不會打生打死，而是要削莫家的麵皮。
　　不少進化者都聽到消息，在這個夜晚不能寧靜。
　　陽間很大，廣袤無垠，消息很難傳遍洪荒大地所有地方，但終究是有部分人在關注這件事，因此影響不小。
　　「莫家，你們欺人太甚，覺得本座好欺負嗎？這一次小爺不僅要打到你們全族吐出膽汁，還要幹掉你們的繼承人，不然我就不叫龍大宇！」
　　怪龍放狠話，前陣子被追殺的很慘，他暈頭轉向，最初都不知道因為什麼被人盯上，一路逃亡八百萬裡，差點就讓被人給活活打死。
　　現在，他總算緩過來了，真是不可忍受，被人這麼冤枉，還不容他分辨，真是沒地方說理去。
　　到了這一步他能做什麼？唯有打回去，將莫家全族的臉都給打成豬頭，將下通緝令的罪魁禍首給幹掉。
　　姬大德也在第一時間發話，通過那個平臺揚言，莫家等死吧，男的幹掉，女的賣掉！
　　這給人最直觀的印象就是，姬大德人狠話不多！
　　莫家得到消息後著實氣的不輕，一些壽元不充足的宿老心臟病差點犯了，明明是莫雷兄弟被人幹掉，死了兩名嫡系子孫，怎麼到現在那頭怪龍與姬大德反倒委屈，一副怨氣滔天的樣子？
　　毫無疑問，莫家自然很注重輿論，當即在第一時間反擊，駁斥姬大德與怪龍的言論，說他們喪心病狂，斬殺人王血脈，還敢顛倒黑白，這是作死！
　　「究竟是誰找死？莫雷平白無故要殺我，結果被我反殺於通天瀑布，他這才是作死，血淋淋的事實！」
　　在這段話後面，加了留言人的名字——姬大德！
　　這是發布在陽間某一大型平臺上的言論，被該平臺特別置頂，金光燦燦，照耀出佛陀出世般絢爛光輝。
　　所有登錄這個平臺的進化者，見到這一幕後都被映照到周身燦燦。
　　莫家的人怒不可遏，這種言論是挑釁啊。
　　龍大海則是又氣又怒，急的直跳腳，喊話道：「姬大德，你終於站出來承認了，這是你所做的啊！」
　　莫家的人也反應過來，主兇是姬大德，而龍大宇只是從犯？或者說跟他沒有關係？
　　……
　　明州，開荒角鬥場舉辦的晚宴現場，眾人神色詭異，許多進化者都在低頭看宇宙腦，觀看新聞。
　　這也太離譜了，一次晚宴上的對峙，矛盾上升到新高度，將莫家的人都牽扯進來，發展到在這一步。
　　而且，相關方已經在陽間發行量最大的通古報紙的網絡平臺上開始舌劍唇槍，大打出手。
　　所以很多人雖然在宴會現場，卻也在偷偷上網，觀看雙方的的爭鬥情況。
　　一時間，不少人都覺得怪異，明明就看到那少年在不遠處，還要聯網看他跟人隔空針鋒相對。
　　「姬大德，你該死啊，殺我兒莫雷與莫風，你本為人族，竟敢忤逆人王一脈，當誅！」
　　莫家人都快瘋了，到現在才知道主犯是誰。
　　「莫家，你們先別急著瘋，趕緊將本座的通緝令取消，將懸賞撤掉，小爺這黑鍋背了數十天，冤的我的黑又亮！」
　　龍大宇口水四濺，第一時間叫嚷，想掀掉自己身上的黑鍋。
　　楚風則很親熱的喊話：「大宇兄，都是我做的，跟你沒關係，你當時沒有相助我，絕對不是從犯！」
　　「沒錯，本就如此，好兄弟啊！」龍大宇「老懷欣慰」，跟他稱兄道弟，聯絡感情。
　　「姬大德，我們正式將你通緝為主犯，懸賞金額翻十倍！」莫家怒吼。
　　龍大宇聞言後長出一口氣，被異荒族通緝，就是他也覺得如芒在背，感覺有些頭疼，能夠徹底解決黑鍋問題最好。
　　然而，下一刻他又氣的跳腳了，因為莫家將他從主犯位置改到從犯位置，依舊下了血本通緝，要追殺他。
　　「我曰你個仙人板板，莫家你們抽了嗎，瘋了嗎？沒看到姬大德闢謠嗎？你們還針對我作甚？」
　　他確實氣的夠嗆，恨不得立刻親手去斃掉莫家下達命令的主事者。
　　莫家的人冷冷的回應：「你都跟姬大德稱兄道弟了，那麼親熱，原本就懷疑有你，現在說你不是從犯誰信啊？」
　　「我去！」龍大宇氣的鼻子都在噴白煙，暴跳如雷，這都能行？
　　這都能算在他頭上？
　　同時他很快意識到，姬大德幫他解釋時，跟他那麼親熱，這是故意的吧？
　　楚風第一時間站出來，在通古報紙網絡平臺上喊話，道：「不信謠，不傳謠，不造謠，要做一名合格的陽間公民！」
　　然後，他又替龍大宇解釋，這次更是熱心熱情，越發的細心體貼，將所有罪則都背在自己身上，說跟龍大宇無關。
　　「呵呵！」這就是莫家人的回應，然後，將龍大宇的賞金提高了兩倍。
　　龍大宇目瞪口呆，七竅都在噴火。
　　當楚風又一次解釋時，龍大宇都快哭了，怒道：「姬大德，不許你替我解釋！」
　　他很想說，你故意的吧？這黑鍋要讓我背到什麼時候！
　　楚風則又一次發聲：「莫家，我跟你們說，這事兒就是我和龍大宇一起做的，你們又能如何，能奈我何？！」
　　莫家自然是惱羞成怒，氣到不行。
　　龍大宇則是要崩潰了，尼瑪，欺人太甚啊。
　　「姬大德，你想怎樣，又誣陷我！」他私下找楚風發信息，簡直想跟他決一死戰。
　　楚風解釋，道：「大宇兄，我這是為你好，我越是替你解釋，幫你洗白，他們越是不相信，我這是反其道而行之，這樣他們或許就會打消疑慮，不認為是你做的了。」
　　「你大爺的，現在還說毛啊，早已是黃泥落在褲子裡，你說什麼我都會倒血黴，沒法說清了，去你大爺的吧！」
　　龍大宇罵完楚風，果斷結束對話，然後直接去找他的那些老兄弟們去，通過特殊的渠道，以秘密途徑通知那些人，說他受委屈了，莫家想幹掉他，此時的他是龍大宇。
　　同時，他也告訴這些人，一旦發現楚風，千萬要活捉住，他要好好的教育一下這個混帳，讓他明白花兒為什麼這樣紅！
　　晚會現場，徐坤帶著溫和的笑，心情舒暢，原本還覺得窩心呢，現在看到老古一行人中有個姬大德，在這裡跟莫家叫板，他特別的開心，等著看熱鬧與笑話。
　　六耳獼猴——獼鴻，也是心情不錯，希望爆發大戰。
　　「呃，時間差不多了，老古我們該走了。」楚風暗中傳音，還看什麼角鬥士決戰啊，算一算時間得立刻跑路了。
　　不然的話，異荒族莫家的人說不定就殺到了！
　　而且，消息已經走漏，說不定還會有其他人動手。
　　現在很多人都知道，姬大德正參加晚宴呢，就在明州開荒角鬥場這裡。
　　老古點頭，確實得離開了。
　　主要是他對那個組織不放心，一下子來了八十個神王，這是要保護他，過於重視，還是另有心思啊？
　　下一刻，光芒刺目，一剎那而已，快到所有人都反應不過來，楚風與老古還有東大虎就消失了。
　　這是超級傳送場域，讓他們第一時間遁走。
　　楚風的場域造詣，目前來說真的算是超凡入聖，功力越來越高深，這是提前準備好的瞬移場域！
　　傳送距離不遠，遠沒有跨州那麼長，為的只是先離開原地，換個環境。
　　十萬裡一閃而逝，他們到了另外一片地帶，出現在山嶺中。
　　這次，楚風動用的可不是神磁，而是真正的磁髓，所以效果極佳，焚燒磁髓，沒有一點時間縫隙，讓所有人都反應不過來，他們就成功消失。
　　若是神磁的話，難有這個效果，說不定後方就有一隻大手探進來，追殺到他們。
　　這是上一次楚風被西天組織與莫家的人追殺後痛定思痛時想出的辦法，隨身攜帶的傳送場域必須得捨得用瑰寶級材料，哪怕是在陽間都極盡稀有的磁髓，也得不惜代價的投入。
　　所以，這次磁髓符文閃現後，他們無影無蹤，不可尋覓。
　　「走！」
　　下一刻，楚風再次動用場域，帶著老古與東大虎跑路，這次直接離開明州，逃之夭夭，不見痕跡。
　　晚宴現場，所有人都發呆，那三人太滑溜了，就這麼沒影了？
　　徐晃的笑容僵在臉上，還想看姬大德的笑話，等著他們被莫家擒殺呢，因為他都已經安排好了，剛剛將具體坐標通知給莫家，等著他們瞬時出現，結果，姬大德跑了。
　　獼鴻也是一陣遺憾，他剛才嘗試出手，假意挽留，結果還是晚了，他變化出的毛茸茸的金色大手探進虛空中，什麼都沒有撈到！
　　縱然有祖先自混沌中誕生的血統，身為六耳獼猴，他為天下最強神王之一，都攔截失敗。
　　在場唯有陳鈺、柳芸幾人心情放鬆，如釋重負，剛才簡直是度日如年，讓他們覺得心情壓抑，都快承受不住了。
　　現在好了，三個少年跑路，她們再也不用擔心了。只是，以後若是遇上怎麼辦？八十位神王保駕護航，這種架勢非常嚇人。
　　「就這樣跑了？」那個組織的饕餮神王開口，在原地看了又看，道：「看來小主上不怎麼信任我們啊。」
　　「唔，很機靈，只相信命運應該掌握在自己的手中。」太古莽牛族的神王開口，晃動著粗糙的大犄角，又扯了拉禮服，並鬆開腰帶扣，讓自己更舒坦一些，他噴雲吐霧，吐出一個煙圈，道：「跟我小兒子很像，都是早慧的人啊。」
　　在他的旁邊，這個組織的一群神王都露出異色，感覺牛哥這是在變向誇自家的娃！
　　不過，想到牛家的小郎君，他們也不得不嘆息，真是個妖孽啊，天賦超絕也就罷了，各種旁門左道也懂得不少。瞧，老牛這一身裝扮，就是他兒子給整出來的造型，連那胡蘿蔔粗的雪茄都是牛家小郎君幫他爹選的，說是特別符合他爹的氣質。
　　到了神王級，想要有子嗣很難，牛神王有這樣一個兒子，自然寶貝的不得了，沒事兒就變向曬娃，誇娃。
　　轟！
　　莫家的人終於來了，天尊親自動身，但是，來晚了！
　　與此同時，楚風再次叫板：「今日揮一揮手不帶走一片雲彩，但我的報復馬上就要開始了，莫家你們準備好了嗎，明天我要馬踏莫家！」
　　「老兄弟們，明天給我乾死莫家！」同時間段，龍大宇也喊話，他早已惱羞成怒。
　　第1165章強撼到底
　　明州，火凰大廈中，這次的晚宴高潮起伏。
　　三位少年鬧場後離去。
　　莫家的又人來了，而且是天尊，威壓洪荒大地，在這片科技文明的巨城中，他依舊是不可匹敵的。
　　所有人都在顫慄，在這一刻，整棟大樓原本能夠防禦住神王層次的攻擊，銘刻著特殊的秩序符號，可是現在，卻整體搖顫。
　　莫家的來的一些名宿皆怒，他們終究是晚了一步，心中的殺意還有那種憋屈，無處傾瀉。
　　此時，那位天尊渾身都被混沌氣包裹，整個人一動不動，沒有人知道他在想什麼。
　　但是，這一刻，整棟大樓在暗淡，比金精還堅硬的材質在龜裂，而且所有人軟倒在地上，瑟瑟發抖。
　　接著，轟的一聲，他從原地消失，突兀的不見！
　　大樓上出現一個可怕的大洞，斷口很可怕，殘留著大道痕跡，是那位天尊衝出去後所留。
　　顯然，他還沒有放棄，一番推演，而後便直接追了下去。
　　他要追殺姬大德，想要尋覓出其蹤跡，一手攥死其肉身，煉化其魂光，令其百年內生不如死。
　　嗖的一聲，十萬裡外的一片山脈中，古樹成片，猿啼虎嘯，出現這位天尊的身影。
　　在他的身後，虛空大爆炸，他是一路橫衝過來的，沿途的長空像是犁過，出現一條溝壑，天空裂開，無比可怕。
　　這是他的肉身留下的軌跡，其實力可想而知，犁過蒼穹，空間有傷！
　　須知，這可是陽間，天地規則完整，一般來說，沒有人能夠隨意損毀虛空，很難破壞壯闊的洪荒大地。
　　而莫家這位天尊擁有人王血脈，他無視這些，就是這麼的恐怖！
　　只是，他在原地站立良久，看著楚風留下的磁髓殘痕，沒有能夠推演出他下一步的動向，混沌洶湧，跟著他的胸膛一起起伏。
　　轟！
　　域外的天空炸開了。
　　他縱身躍上天宇，不加掩飾，釋放自身的能量，盤坐在那裡，周圍血雨傾盆，流星划過，諸天神魔屍骸浮現，還有諸多的生靈不斷對他叩首。
　　這是異象，都是因為他在消耗天尊之能，焚燒道祖物質所致。
　　他不死心，依舊想推演揪出姬大德。
　　然而，結果已經註定。
　　明州，火凰大廈內，莫家的來的長老們一個個臉色鐵青，無比惱怒。
　　「小畜生！」
　　有人寒聲道，惡語傳遍全城。
　　「誰能將姬大德找出來，或者提供線索，我莫家送他一滴無上的人王祖血！」
　　這種懸賞一出，現場瘋狂。
　　莫家這位名宿所說的人王祖血，乃是該族始祖留下的血精，無盡的恐怖，極盡稀珍！
　　這是天下最珍貴的大藥，因為他進化到的層次太嚇人，真正的人王圓滿了，一滴血就足以幫人洗禮，使之血脈蛻變，從而脫胎換骨。
　　「姬大德，小畜生，你屢次挑釁，針對人王一脈，註定死無全屍，魂光會在業火上熬煉萬年才能磨滅，等死吧！」
　　莫家的老牌強者低吼，在大廈中灰發飛揚，眼神如冷電，表達決心。
　　到了他這種層次，一般不會這樣不顧身份的發狠話，他只需去做，但今日實在無法忍受。
　　姬大德成功將他們激怒，這麼漫長的歲月以來，誰敢挑釁人王一脈？從來沒有！
　　他們天生強大，可壓制普通人族。
　　那是血脈的克制，先天上的優勢，始終超然在上，早已養成惟我獨尊的性格。
　　對於他們來說，但凡人族，像姬大德這樣的人，見莫家便要下拜，要臣服！
　　結果呢？姬大德殺人王后代，並一而再的奚落，折辱人王一脈。
　　「你們在罵誰？」楚風第一時間回應。
　　他已經帶著老古與東大虎逃到足夠安全的地域。
　　他在利用宇宙腦，一點也都不示弱，呵斥莫家。
　　「姬大德，你已經是一個死人！」這一刻，明州域外，那位天尊盤坐，混沌炸裂，他短暫的露出真容。
　　這是一個瘦小枯乾的老者，但是，他的眼神如同神燈，透過黑暗的夜空，划過蒼茫的天宇，俯視洪荒大地。
　　很快，混沌澎湃，又將他的真身掩蓋。
　　他很冷漠，無喜怒波動，但這種言語卻也展示了他的決心，必殺姬大德！
　　與此同時，明州巨城的火凰大廈中，莫家趕來的人也都發怒，冷笑連連。
　　「姬大德，你死期不遠矣，成功將我們激怒，人王血可推演一切，三日內找到你，將你千刀萬剮！」
　　「小孽畜，第一次有人敢這樣挑釁我莫家，作為人族，你以下犯上，逆了血脈誓言，你會死的很慘，就在這幾日間！」
　　所有人都感受到了莫家的殺意，不然的話，他們怎麼會說這麼多，怒不可遏，皆有些瘋癲了，殺氣沸騰到極限。
　　正是因為無法立即找到楚風，無法發洩，他們後面的殺招會更猛烈。
　　「幾個老匹夫，你們犬吠什麼？小爺活的很好，而且要長生下去，幾天內就想滅我？我告訴你們，小爺從明天開始就先滅爾等！」
　　「小爺就在這裡，你們來啊，不然的話，你們會損失慘重，我會讓你們後悔到發狂！」
　　楚風一頓叫板，此時心中有氣的話，他絕對不會忍著，就這麼放狂言，反正撕破臉皮，早已不死不休。
　　「憑你，算個什麼東西，螻蟻一隻，也想撼動我莫家，我看你能找來誰，有哪個人會為你出頭，敢為你登莫家的門！」
　　莫家一位名宿陰沉著臉開口，他篤定沒人敢現身，冷笑連連。
　　不僅如此，莫家還想將姬大德的根腳挖出來，有針對性的下手，讓他痛苦難忍，給予他最無情的打擊。
　　「莫家，你們真是霸道習慣了，以為全陽間都是你們做主？明天見，小爺我陪你們瘋到底！」
　　楚風也發狠了，暴脾氣上來，要死磕，他不信邪，如果捨得付出代價，不相信會打不痛莫家。
　　即便你是人王家族又如何？利益足夠的話，一定可以驅動高手去攻打。
　　所有人都凜然，這是槓上了，雙方無法緩和，不死不休，要一路血拼到底。
　　這一刻，所有人都在期待明天的到來，都覺得必然要有一場好戲可看。
　　當然，許多人不看好姬大德，即便有背景又如何，跟人王家族很難比較，不信他的長輩會容許他亂來，會為他不惜與人王世家決一死戰？
　　一些人擔心，怕到頭來楚風會被家族中的強者給按下去，不再冒頭，最後雷聲大雨點小，虎頭蛇尾。
　　與此同時，莫家的人開口。
　　「哼，你們真以為姬大德來自某一世家，有顯赫身份嗎？不過是笑話！」
　　「他只是運氣好而已，什麼億載長存的世家中的嫡子？阿貓阿狗三兩隻，那三人不過是碰巧得到一枚黑帝令，故此能請動來這麼多神王出場！」
　　「不然的話，他們憑什麼？只是路邊的野草！」
　　「若是他們身後真有勢力，我們會不出手，還容現場的這些神王走脫嗎？！」
　　莫家的人非常霸氣，那位宿老開口後，冷漠的看向饕鬄神王、牛神王等近八十位超級進化者。
　　因為，他認識其中幾人，知曉其根腳與來歷！
　　這些人還沒有退走，還未來得及，莫家的人就趕到了。
　　不過，老古也很體諒，對他們暗中下了命令，現在可離開了，不要與莫家死磕。
　　「我莫家天尊都來了，若是這些人跟姬大德有關，我們早就全給廢了！」莫家的名宿冷聲道。
　　他越發的霸氣，彰顯出人王家族的恐怖之處，管你多少強者，天尊一來，全部鎮殺之！
　　眾人聞言，都一陣發呆，姬大德、老古是在借勢，八十幾位神王都是因為一塊令牌請來的？
　　很快，有人醒悟，因為也知道黑帝令，也聽說過那個組織，頓時譁然。
　　「沒錯，那個強大的組織有這種古怪的規矩，無論是誰，手持他們先祖遺留的令牌，便可找他們出手！」
　　頓時，晚宴現場一片譁然。
　　居然有這種隱情？
　　毫無意外，消息傳出去後，又是一場狂風駭浪。
　　姬大德外強中乾，身後根本就沒有大勢力？
　　「嗯，這一次，他們消耗掉了黑帝令，下次就不能使用那塊令牌了，那個組織理應有權收回！」
　　莫家的人開口，這是一位老牌神王，是莫家非常出名的一位強勢長老。
　　他道出秘密，就是要斬掉姬大德身上的光環，告訴外界，挑釁者不足為慮。
　　人們看向饕鬄神王與牛神王，發現兩人默然，這算是承認了，這就是……真相！
　　「原來如此，早先我還真被嚇了一大跳，我就說嘛，怎麼突然出來這樣三位神秘的少年！」
　　一些人恍然，而後咬牙切齒，因為早先被姬大德鎮住了，被嚇唬的一愣一愣的。
　　也有人不屑，接著冷笑連連，知道姬大德要倒大黴了。
　　還有人不動聲色，只是看戲。
　　徐坤不再儒雅，用力崩開雪白襯衣上排的幾個扣子，他出了一口粗氣，居然被那三個根本就沒有大背景的少年給嚇住了，今晚著實憋了一口惡氣，露出森冷的殺機。
　　獼鴻也臉色冷冽，竟有人敢跟六耳獼猴一脈針鋒相對，結果卻是在唬人！
　　在場的進化者中也就陳鈺、柳芸幾人心情大好，心中的壓力一下子就沒有了，原來那三位世子都是空心菜，都是樣子貨，根本就沒有什麼可怕根腳，不久前她們真是恐懼極了。
　　一時間，風向徹底變了！
　　莫家的人冷笑，道：「真以為隨便跳出來個阿貓阿狗就能撼動莫家，不過是笑話而已，嘴上挑釁，性命會很慘！」
　　「我看，明天誰敢出現，誰能敢來我莫家？我異荒族莫家等你們到來！」
　　這種言語，著實是彰顯他們的霸氣，坐等姬大德上門，冷漠中也帶著不屑，認為他請不動任何強者登門！
　　「該說都說完了吧，莫家的威風也都顯擺完了吧？」姬大德開口，針對到底，一點都沒有怯場與害怕。
　　「今夜，都熬著吧，天亮時我提十萬大軍踏莫家，不滅你們滅誰？！」楚風一副發狂的樣子，要等天亮，攜十萬大軍攻打莫家！
　　「我發誓，不滅你們一個天尊，不讓你們血流成河，我就不是姬大德，這件事沒完！」楚風吼道。
　　接著去寫，晚上嚇你們一大跳。當然，你們別威脅、恫嚇我了好不好？我真是心肝亂跳，人帝血沸騰，腎氣沖斗牛。奮起去！
　　第1166章十萬天將攻莫家
　　雙方都發狠，自然引發軒然大波，就在明天，陽間究竟是會出現一場流血變故，還是姬大德淪為笑柄，都將見分曉。
　　不過，晚宴現場還是有許多人都不爽，覺得被老古與姬大德耍了，居然是冒牌貨！
　　這三個毛頭小子竟在充大尾巴狼？
　　「嘿，我覺得姬大德肯定會屁滾尿流，今天嚇的落荒而逃後，再也不敢出現了，明天不可能有大戰。」
　　有人冷笑，心中對老古與楚風不滿到極致，帶著怨氣，在這裡奚落。
　　「我也這麼認為，陽間有誰敢輕易跟異荒人王族開戰，那種驚天對決，有幾家可以從容承受？」
　　人們在議論。
　　消息自然傳到外界來，各地皆知，引發熱議。
　　也有人小聲開口，說萬一姬大德再請那個組織出手怎麼辦，說不定還真敢出擊一下。
　　莫家的人冷笑，而且，有一位名宿直接站出，故意揭短，提及那枚黑帝令。
　　「這種黑色的令牌的確有些古怪，可以調動那個古老的組織，可是，你們知道嗎？黑帝令，舉世難尋一兩塊，他運氣足夠好，遇到一塊，但是不可能有第二塊了！」
　　莫家的名宿，言語肯定，大剌剌，相當的放鬆，不以為意。
　　夏州，一片丘陵地帶。
　　老古默默無言，用手摩挲身前一堆令牌，觸感溫潤，足足……四五百塊！
　　「這麼多怎麼用啊？」他在輕聲咕噥。
　　他用神識掃過，直接得出一個準確的數字，整整五百零六塊！
　　這個數字，讓他自己都一陣無言，自己當年是多麼的貪心啊，竟然準備了這麼多。
　　老古道：「那孫子說我就有一塊？回頭我非扔出百八十塊砸死他，嚇死他不可！」
　　東大虎滿臉是笑，跟一朵花骨朵似的，那叫一個燦爛，道：「老古，回頭我幫你砸一百塊，拍死他們！」
　　楚風也無語，這麼一大堆令牌，真要暴露的話，絕對會讓所以有人目瞪口呆，嚇個半死。
　　就是那個組織，估計都得傻掉，這麼多令牌出世，可調動他們五百多次，等於掌控了這個黑暗勢力，成為其主人。
　　這些令牌共分四種，一種紫瑩瑩，一種白光騰騰，一種赤霞流轉，一種黑乎乎。
　　其中黑色等階最低，但已經可以召喚神王，仔細想一想，還有三種呢，實在是……有些恐怖。
　　楚風道：「老古，沒得說，這麼多令牌，明天你最少也得給我砸出去十塊八塊，最好請來個究極進化者，若能將莫家血洗再好不過！」
　　老古義正言辭的拒絕，道：「想什麼呢？這都是我的心血，是曾經的老兄弟培養出來的精英，甚至有些老兄弟還活著呢，你讓他們跟異荒族中的人王世家血拼？太慘烈，我怎麼能忍心！」
　　「你拉倒吧！」楚風翻白眼。
　　他怎麼會不知道，老古其實是不敢用那些等級高的令牌，怕有人背叛，就等著他復活出現呢，張網以待。
　　「唉！」老古嘆氣，在那裡低語，眼圈居然有些發紅，道：「如果真正的老兄弟還活著，他們肯定會為我流血流淚，哪怕他們丟下自己的性命，也會為我而戰！」
　　說到這裡，他一聲嘆息，道：「我不怕人心思變，而是怕這組織根本不是我留下的。」
　　什麼意思？東大虎驚愕，有些疑惑的看著他。
　　「我留下十幾個組織，結果別的都被人滅了，就剩下這一個，我該相信呢，還是懷疑呢？」老古嘆氣。
　　說到這裡，他有些心酸，如果真有那麼一隻黑手，敢這麼下死手，最起碼也是武瘋子這種猛人，必然早已滅了他的那些老兄弟，光想一想他就背後發寒，心也在滴血。
　　楚風安慰：「算了，別想這麼多，到時候我們可以試一試，又不是讓你跟他們接觸，直接遙控，讓他們出手就是！」
　　「先用別的辦法，我總是心存一份幻想，給自己一個期待，希望有的老兄弟能熬過那段最為艱難的歲月活下來。」
　　他知道，這很難，他大哥意外離世，他則迅速歸隱，一切都會改寫。
　　遙想當年，黎龘坐擁億萬裡江山，俯瞰陽間，可是，一朝命歸西，那麼龐大的國度，也在一朝間分崩離析。
　　不然的話，他也不會急流勇退，直接跑路。
　　天光很快亮了，楚風與老古他們身在夏州，思考了一宿，如何幹莫家？這事兒不能退縮。
　　「天都亮了，姬大德出現了嗎？」
　　外界，早已是各方關注。
　　也不知道有多少組織，有多少超級進化世家，全都在翹首以待，這個清晨或許會有大事件。
　　然而，天邊紅霞噴薄，莫家那裡風平浪靜，沒有人攻打。
　　接著，太陽騰空，金光絢爛，已經爬起一段距離了，還是不見有人去登門。
　　「我說，還不會真的虎頭蛇尾吧？」
　　此時，陽間各地無數人在關注這件事，結果沒有一點動靜？
　　朝霞燦爛，陽間各地的報紙早就刊登出來，少年姬大德今晨要挑戰異荒族——莫家，引發不小的轟動。
　　然而，時間過去很長了，這也太平靜了吧？
　　「老夫特異出關，結果什麼事都沒有發生，無聊小輩就知道吹噓！」
　　有人不滿，而且還是年歲不小的進化者。
　　日上三竿，莫家依舊平靜如常，無人攻打。
　　許多人忍不住了，紛紛發表看法，至於陽間發行量最大的幾家報紙更是刊文，發表見解。
　　「姬大德這是放了莫家的鴿子？是怯弱，無恥的逃遁了，還是說算一種聰明的做法，保住了自身？」
　　「一個虛偽的騙子，蒙了所有人，不敢出戰，他只是為了吸引眼球，在逃避！」
　　當天堂早報、黑血報紙等先後在各自的平臺上發文後，人們躁動的心情自然更加激蕩了。
　　「我就知道，這姬大德不靠譜，可恥的騙子，根本就不敢攻打姬家，說了一堆大瞎話而已！」
　　「切，你們什麼腦子，這事兒還用想嗎，那可是異荒族，體內流淌著人王血，憑阿貓阿狗也敢去挑戰？」
　　一些人說話很不中聽，因為非常失望，沒有看到好戲，奚落姬大德。
　　「我早就知道，姬大德他根本就不敢出現，野草一根，只要露頭，就會被莫家拔掉！」
　　「唉，真失望，還想看一場轟動陽間的大戲呢，結果毛都沒有！」
　　許多人搖頭，都覺得被欺騙了，無比的失望。
　　莫家的人很穩，早就準備好了，就等人進攻呢，結果一切平靜如常。
　　「呵，他姬大德算什麼東西，也配挑戰我莫家？不過是螻蟻一般的無知小兒！」
　　莫家人開口了，言語更難聽。
　　不過，他們的確有這種底氣，不屑、傲慢、輕蔑，就等著姬大德出現呢，結果什麼都沒有等到。
　　「姬大德，你這個騙子！」
　　外界，許多人不滿。
　　「喂，姬大德你不會被莫家嚇破膽了吧，真不敢出現了？」
　　「還喊什麼，憑他一個小小的野修，也敢挑戰人王家族？」
　　許多進化者發表言論，發洩心中的不滿。
　　「姬大德你調動的十萬大軍呢，如何踏滅我莫家，你敢來嗎？呵呵，無能的螻蟻！」
　　莫家人發聲，越發的霸氣十足。
　　突然，有些平臺一下子安靜了，有些地域也在瞬間陷入死寂中，因為正在發生一些事，鎮住了所有人。
　　「殺啊！」
　　喊殺震天，撕裂天宇。
　　莫家一些重地，在同一時間突兀地遭遇猛攻，強者橫天，高手雲集，兇猛而霸道的下死手，轟碎成片古老而宏大的建築物！
　　一時間，大戰爆發了，直接就血流成河。
　　共有十萬大軍出現！
　　「天啊，你們快看啊，所有黑暗論壇裡的狩獵者都瘋了，接到恐怖的懸賞，全部針對莫家，這是要發動所有黑暗勢力嗎？」
　　……
　　夏州，楚風正在跟老古商量。
　　「老古，還不夠，要不要請那位出手？要是能將他忽悠出天下第一山就好了！」楚風眼中放綠光。
　　老古聞聽，倒吸冷氣。
　　他自然知道楚風說的是誰，九號！
　　黎龘的師傅是四號，而今世竟出現一個九號！
　　哭泣，我要不要再寫一章去呢？不是很早了。
　　唉，再去寫一章吧。
　　第1167章瘋狂的一天
　　「你醒醒吧，真要將他騙出來，一個弄不好就是天塌地陷，你以為九號好相與？四號跟他一模一樣，曾教導出黎龘！」
　　老古沉聲道，無比的嚴肅，直呼出他大哥的名諱，用以告誡。
　　……
　　莫家要瘋了！
　　原本他們坐等姬大德來撒野，其實卻不怎麼相信他能蠱惑強者來犯。
　　結果，姬大德的確沒有來進攻莫家本部，沒有打他們的祖庭所在地。
　　然而，後果一樣嚴重，十萬黑暗狩獵者在同一個時間段發難了，而且是突然的爆發。
　　這些人如同嗜血的魔頭闖出地獄，突然的殺向莫家各地的分部，許多產業遭受毀滅性的打擊。
　　一些神礦當場就炸開了，一些藥園子則是寸草不生。
　　至於他們的一些分部，一些修煉秘境，也是在第一時間瓦解，恢宏的建築物成片的倒下，血液在飛濺。
　　這是一群狂徒，為了懸賞，簡直是瘋了！
　　莫家焦頭爛額，一時間各地急報如同雪花般飛來，太密集了，太多了，他們這一族擁有人王血的嫡系不多，但是家大業大，勢力遍布各地。
　　而今一些重地居然在被人連根拔，根本支援不過來。
　　「姬大德！？」莫家祖庭內，有人怒吼，震動蒼穹，天上的雲朵都被震散了。
　　到底什麼情況？一個野修而已，一個少年，也敢硬創莫家，他們幾乎不敢相信。
　　姬大德憑什麼可以調動這麼多人？
　　「族長，快看黑暗論壇，懸賞價值與付出的性價比太高了！」
　　莫家的人終於知道發生了什麼，有人在黑暗論壇重金懸賞，導致這一惡果！
　　一千斤天金石！
　　這種東西，一兩而已，可以刻出天尊級符文一枚，成為大殺器。
　　一斤天金石就能換來一碗孟婆湯，這種稀世的造化液體能提升進化者的潛能！
　　天金石，而今居然有人一擲千斤！
　　這可是瑰寶級材料！
　　而這次的任務並不難，沒有要行走在黑暗中的那些人去進攻莫家祖庭，要求只有一個，掀翻莫家隨意一處產業的建築物，簡單殺上幾個人就行，就可獲得五斤天金石，賞金豐厚的嚇死人，條件太寬鬆了，幾乎沒什麼限制。
　　所以，這引發了轟動！
　　莫家產業很多，分部不少，能夠下手的地方太多了，根本不用去拼命，有些人自信不留下痕跡，就可做到這些。
　　所以，一些黑暗勢力覺得，這太簡單了，都不用跟莫家死磕，暗中下手就能收穫巨大。
　　可是，到頭來所有人都漏算了一點，那就是陽間的灰色地帶太廣袤，地下組織太多。
　　陽間太大，各種黑暗組織最起碼有數十萬，至於成員數量根本就沒有辦法估量與統計。
　　因此，最終的結果極其嚇人，因為任務輕鬆，許多組織都出動了高手，前去幹一票。
　　自數十萬組織中脫穎而出，自信不會留下後患，敢於下手的，自然都是頂尖組織，派出的也絕對是信得過的頂級高手。
　　這就導致，莫家的一些產業根本不夠打，莫家的勢力範圍根本不夠這些人掃蕩。
　　一時間，經常發生好幾個組織進攻一地，都是黑暗狩獵者，這樣相遇後，皆知道彼此的目的，因此發生爭搶。
　　這可是從數十萬組織中冒頭出來的可怕勢力，從他們中走出的進化者自然全都是狠茬子！
　　結果，他們爭搶的特別兇悍，這致使莫家的一些地盤幾乎在瞬間就炸開了，分崩離析！
　　太兇狂了！
　　甚至，有些組織間都差點打起來。
　　原本的任務太輕鬆，掀翻莫家一處產業，隨便幹掉幾人就行，只要用記憶水晶拍下，整理好即可。
　　誰能想到，搶生意的狠茬子這麼多？
　　一千斤天金石，原本是一塊大肥肉，讓一些地下勢力眼紅。
　　但是，它絕對不可能一下子調集到這麼龐大，這麼海量的人手，超過了十萬強大的進化者！
　　只因大家都覺得太輕鬆，又不是攻打莫家祖庭，又不用面對天尊，甚至連神王都不見得遇上。
　　所以，這導致爆發了，無數黑暗狩獵者扎堆出現，就這麼一起下死手，莫家各地的產業能好的了嗎？
　　記憶水晶以及一些科技神眼捕捉回來的畫面都顯得他們太悽慘了，莫家各地的產業幾乎全軍覆沒。
　　「一千斤天金石的確嚇死人，是大手筆，可是卻也不可能調動整片地下世界的力量啊，而現在姬大德做到了，好吃的香餌引發一股黑暗狂潮，許多狩獵者都覺得自己足以勝任，所以擠爆出現，瘋狂進攻！」
　　有人回過神來，在黑暗論壇留言，大為震驚，而後又嘆氣。
　　這個後果，起初誰都沒有想到，竟然這麼的震撼。
　　別說其他人，就是老古此時都目瞪口呆，而後身體發冷，這麼多血腥劊子手，居然都被調動起來。
　　「因為太輕鬆，所有他們瘋了一樣衝出來分一杯羹，結果匯聚在一起，成為黑暗狂潮，也太恐怖了。」東大虎也回過神，琢磨過味兒來。
　　「這就是人性！」楚風淡淡地裝十三，其實，他很心虛。
　　幹掉莫家外面的一處產業，便可換五斤天金石，這自然是致命的誘惑，楚風能夠想到一些後果。
　　但是，他絕對沒有想到這麼可怕，那些地下勢力就像是聞到血腥味的鯊魚，全都不顧一切的衝出去了。
　　此時，莫家的心都在滴血，各地的產業就這麼被摧毀了，人死了不少，各種礦物、藥草絕收。
　　「啊……」有人怒吼，都要吐血了。
　　「一個要小孽畜，一個野修，也能做出這等大事？！」莫家有些人簡直氣瘋了。
　　至於外界，全都目瞪口呆，而後人們後背冰涼，這是一件何其可怕的事。
　　原本沒有一個人認為，有誰可以付出代價調動全陽間的黑暗組織，結果今天姬大德一個意外舉動，讓他們看到一種可能，這當真是瘋狂的一天！
　　在許多人看來，一次偶然，一次突發，這件事簡直像是一棵稻草撬動起一顆星球一般，太不可思議了。
　　莫家在流血，各地雖說大部分都是依附他們的進化者在負責打理產業，但也絕對有他們莫家自己的人，就這麼悽慘死去。
　　十萬黑暗狩獵者，相當於十萬頭闖出地獄的惡魔，掀起的血雨腥風十分駭人。
　　莫家的高手瘋狂，第一時間殺出去了，要滅掉那些出手者，要為族人復仇，要挽回那些產業的損失。
　　然而，這群地下勢力都太敏銳了，作案後都早已在第一時間逃走。
　　他們為何敢出手？就是因為有足夠的把握不會留下尾巴，抹掉痕跡，都早已留好退路。
　　一時間，各種傳送神磁臺先後浮現，接著焚燒。
　　各地，留下許多灰燼，以及莫家的廢墟與血，其他什麼都沒有，都毀掉了，覆滅了。
　　十萬黑暗狩獵者，十萬魔頭，來的快去的也快，都消失了，因為本就是各自分頭行動，不是整體進軍，現在遁走更加靈活。
　　這一天，莫家眾多強者發狂！
　　……
　　楚風道：「老古你看，這一點都過癮，造成這一結果有巧合，也有意外，所以滅掉莫家大部分產業，但是，沒有讓他們傷筋動骨，沒有幹掉他們的嫡系，沒有殺死一位天尊，還得懸賞啊！」
　　老古鼻子差點氣歪了。
　　「你個敗家子，你知道一千斤天金石是什麼概念嗎？你以為花費少？如果等價交換，那是一千碗孟婆湯！」
　　老古怒了，這次他的心也在滴血。
　　楚風賠笑道：「你那口棺材那麼大，我覺得最起碼有兩萬斤吧，這麼多怎麼用的完？要不，咱們孤注一擲，再來一波狠的，重金懸賞，要莫家一位天尊的性命，總有人願意去獵殺吧？」
　　「你……」老古嘴唇都哆嗦了，這傢伙盯上他的棺材板沒完了！
　　楚風乾笑，道：「不多，我估摸著，這次我們先懸賞兩千斤天金石買一位天尊的命就差不多了，不行的話的再慢慢加價，如何？」
　　老古鐵青著臉，道：「你真以為天金石是大白菜啊，我當初挖了陽間天金石的一座祖礦，這才得到一萬多斤，你今天要耗掉我的棺材本？！」
　　「你都復活了，還要它作甚，太過不祥。再說你這棺材原本來就炸裂了，現在花出去一部分正好！」楚風覥著臉說道。
　　「你給我走開！」老古不願意，天金石有大用，他不可能都耗掉，遍尋陽間，估計他都是掌握此石最多的人之一。
　　東大虎嘆道：「我從來沒有想到，僅老古身邊的一口棺材而已，就能價值如此駭人，可以幹出這麼大的事，老古的收藏與底蘊，細思恐怖啊！」
　　楚風道：「他是黎龘的結拜兄弟，曾為一代巨擘，秘密藏起來的好東西自然是無數。」
　　他不吝誇讚，就是想讓老古「再接再厲」。
　　「打死我也不會動用棺材本了！」老古義正言辭的拒絕。
　　楚風道：「那就動用你那四種令牌吧，讓他們去幹掉莫家幾位天尊，不殺他們重要人物的話，這口氣不順！」
　　他覺得，到現在為止，哪怕將莫家的諸多產業給剷除了，也只是拔了他們毛，依舊沒有傷到筋骨與血肉。
　　「這個容我考慮，慎用！」老古這樣回應，他有些忌憚。
　　「這也不行，那也不行，看來還得動用我自己的老本！」楚風很硬氣地說道，他也是豁出去了，今天不讓莫家流出大量人王血，他誓不罷休。
　　甚至，他恨不得想動用輪迴土與黑木矛了。
　　「你想怎樣？」老古問道。
　　「你覺得，我扔出去幾個血脈果，當作賞金，能夠請人殺天尊吧？」楚風問道。
　　老古頓時急了，道：「你知道血脈果的價值嗎，真正可以逆天改命，讓一個生物的血脈提升到極盡，成為異荒族，根本無價，你想扔出去幾顆？你了解它的影響力嗎？！」
　　「你的意思說，我要是拿出幾顆血脈果，想幹掉莫家天尊應該沒問題？」楚風道。
　　「你瘋了，竟想一口氣放出去幾顆？！」老古想打人了，仔細算下來，他覺得楚風才是土豪，現在完全不清楚自己究竟掌握了什麼。
　　第1168章第一美人
　　老古想吃了他，這實在是暴殄天物，哪裡需要這麼多？
　　他咬牙切齒，道：「你這是對血脈果的褻瀆，乾脆自殺謝罪算了！」
　　這次輪到楚風想打他，怎麼說話呢？
　　當然，他早已預料到，血脈果價值驚人，之所以那麼不在意，自然只是在刺激老古，驗證血脈果的真正價值。
　　在一堆神藥、天尊草、大能果中，血脈果極其特殊，真正可以逆天改命。
　　只要的你的血脈中蘊含著一股古老的至強生物的基因片段，那麼一旦服下血脈果後就能充分激活你的那種基因，進行蛻變。
　　到頭來可以讓一個生物的血統發生驚人的轉變，會成為——異荒族！
　　異荒族何其稀少，在陽間根本尋不到多少了，九成都退化了，活到這個時代後不是當年的所有至強種族都能保證血統的純淨。
　　即便是再強大的種族，再輝煌的皇朝，也有衰敗的一天，終將會消逝在歲月中。
　　而血脈果則可以給這些沒落下去的族群一個逆天改命的機會，再現當年爭霸陽間時的風採！
　　從某種意義上來說，血脈果能為他們招魂！
　　說的難聽一些則是，可以讓史前一些無比恐怖的種族死灰復燃。
　　消失在歲月中的家族，有些真的太強大了，當年曾讓整片陽間大地顫慄，敢打進陽間的無上禁地中！
　　這是怎樣的一種輝煌？
　　有不朽的皇朝斷代，覆滅在歷史中，真要再造出他們始祖的血統，會發生什麼？
　　最為關鍵的是，有些衰敗的家族，至今還有半死不活的天尊坐鎮，甚至有史前遺留下來的大能苟延殘喘。
　　真要給他們一顆血脈果，他們會傾盡全族之力培養出一位跟始祖媲美的接班人，絕對可以扭轉乾坤，一改頹勢，強勢崛起。
　　「這樣的族群的確有一些，可已經不見蹤影，但是一旦給他們機會，就能呼風喚雨，再次撼動陽間！」
　　老古嘆道，並講出一些舊事。
　　有些種族，就是黎龘都曾追溯過，忌憚過。
　　比如，菩提佛族、原始道族、九色血液的人族，這些都是消失在歷史長河中的異荒族，強到法力無邊。
　　須知，佛族、道族本身就排在前列的大族，從他們的族中超脫出去，自立為一族的菩提佛族、原始道族，那會有多強？
　　都說紅塵中，有些凡人富不過三代，而在進化界也可類比，有些強的離譜的種族最後的斷絕，都是自身血脈的汙染導致的，到了最後不夠純粹。
　　直至徹底沒落下去，而後永久消失。
　　「我大哥當年探索史上幾個最強種族的破敗遺蹟時，曾發在三星洞遇到一個菩提佛族的老傢伙，那可真是通天動地，鎮壓古今，可怕到極致，打生打死，最後才壓制住。」
　　「嗯，當初，九色血液人族中的最後一個年輕人出世時，敢跟陽間的一批老傢伙廝殺，那時我哥還沒冒頭呢……」
　　黎龘的祖父才十六七歲，曾有幸遠遠地見識到那人的風採，可惜，那個年輕的人王英年早逝，不然的話，陽間可能會多上一段不朽的傳說。
　　「行，我知道了！」楚風發現被老古給帶偏了，經他講古，差點耽擱正事兒。
　　老古道：「嗯，你知道就好，歷史上最可怕的幾族，早晚還會出現的，因為陽間共有三株血脈果，除卻我們發現的那株，另外兩株不見得真正枯死了，萬一讓他們得到果實，就有可能會天翻地覆，徹底變天。」
　　東大虎咕噥，怎麼感覺像是被封印的禁忌魔盒？一旦開啟，一些消失的族群再現，那就有可能照耀出不朽之光，導致天塌地陷。
　　「沒有什麼是絕對的，血脈強自然很可怕，但是，有些人就是普通血脈，一樣可以震古爍今，天下無敵，或許更厲害！」
　　老古舉例，比如黎龘，比如武瘋子，一個個都很變態，但也沒聽說他們誕生於顯赫家族，就是靠自己衝起來的。
　　「有些果實，你就是有一千斤天金石，縱然一堆天材地寶，也換不來，比如說血脈果，比如說黑血研究所發表的那篇關於進化路探索的文章中提到的無敵花粉、最強異果等，你出多少資源都沒有人跟你交換，都買不到。」
　　老古進一步闡釋，能夠改變命運的果實多麼的珍貴。
　　「嗯，我知道了，這樣吧老古，回頭你嘗試動用你的令牌，號召人去進攻莫家，檢驗一下那個組織的成色，看一看是否還在你老兄弟的手中，如果實在不行，我再放出一顆或半顆血脈果。」
　　楚風說道，很嚴肅與認真。
　　「你得考慮武瘋子的殺機！」老古提醒。
　　畢竟採摘血脈果時，他們可是幹掉了武瘋子一系的一位猛人，那可是一位三轉絕王，正在練七死身，在走武瘋子當年的道路。
　　不用想也知道，這個人的身份很不簡單，絕對有些可怕。
　　「早就和他們對上了，這一脈的人自從邊荒龍巢一別，一直想剁死我呢，再多一條罪又如何？」
　　楚風確信，他們找不到自己。
　　這一脈的核心弟子又不是沒殺過，多上一個練七死身的人又能怎麼樣？
　　當然，千萬別是武瘋子的私生子！
　　想一想也不可能，連神王都很難誕生子嗣，天尊幾乎都算絕育了，更遑論是武瘋子，他要是在那種境界跟人生出一個孩子來。
　　那絕對算是開天闢地般的奇蹟！
　　只要不是他親兒子，不是他的私生子，武瘋子這種人估計須彌山崩塌他在眼前，都面不改色，依舊坐死關，尋求再突破。
　　當然，楚風也是有點心虛的，雖然武瘋子不見得找他麻煩，可是萬一他真祭出血脈過，數十萬黑暗組織，那絕對像是聞到血腥味的鯊魚，會瘋狂尋找他的下落。
　　這才是大麻煩，所以，一時間他還真不敢動那種果實了。
　　不怕一個勢力尋找他，而是怕全天下的組織一起調過頭來針對他。
　　老古也在糾結，思索到底要不要試探那個組織。
　　然而，驚變發生，他們還沒出手，可是卻另有人出擊了，相當的果斷！
　　在莫家高手盡出，殺向各地，去找那十萬黑暗狩獵者復仇時，有兩人接近莫家陵園，各自拍了一巴掌，而後躍進虛空，就此消失不見。
　　轟！
　　莫家陵園炸開！
　　所謂的莫家陵園，那關乎太大了，埋葬著歷代真正的人王！
　　這是他們的淨土，是他們的祖先的沉眠地，哪怕都死去無數年了，有些人甚至是在史前歲月坐化，可是依舊栩栩如生，肉身不壞。
　　人王血統霸道絕倫，死去依舊長存。
　　這件事影響太大了，兩人都很強，竟是天尊，硬撼莫家祖墳。
　　墳頭崩開，可怕的石碑暴漲，通天而上，高達數十萬丈，恢宏而磅礴，至強符文閃耀，墓志銘流轉，粉碎虛空
　　不得不說，莫家祖墳這裡布置的太厲害了，承受天尊兩掌後，都沒有毀掉，只是破損。
　　有些墳頭被掀翻，露出神木棺槨，顯現出五色葬地，甚至有棺材破爛，有人王屍體滾落出來。
　　也有的大墳沒有被撼動，依舊不朽，騰起陣陣氤氳彩霧。
　　當然，還有的大墳毀壞的更厲害，人王屍淌血。
　　「啊……」
　　莫家族內，有夜梟般的嚎叫聲，一位皮包骨頭的老嫗出現，頭髮都掉光了，其境界不可揣度，一步就趕到陵園。
　　她一隻手探向虛空中，符光流轉，簡直要碾壓蒼宇，凝固歲月，想要追溯過往，將那兩人給抓回來。
　　但是，那兩人準備充分，身上帶有秘寶，遮掩自身氣息，不可追查，兩位天尊消失的無影無蹤。
　　他們成功遁走，就這樣消失了。
　　毫無疑問，老嫗是大能，是莫家的女性人王，這樣從坐死關狀態中醒轉，直接衝了出來。
　　嗖的一聲，她又消失了，追了下去，眼窩深陷，宛若兩團鬼火在跳動，追殺出手者。
　　這方天地無聲的湮滅，而後炸開，出現一條恐怖的蟲洞，那名老嫗看著衰敗，但是強的讓各方老牌進化者都心顫，都要頭皮發麻。
　　沒有人知道她到底有多強！
　　「你追下來又如何，小爺還怕你不成？有種你將我找出來，你大宇爺爺無懼！」
　　龍大宇開口，利用宇宙腦叫陣，一點也不怵，在那裡跟莫家叫板。
　　這可真是，不讓姬大德專美於前，他也出手了，聯絡自己當年的老兄弟，曾有過命的交情，幫他出一口氣。
　　這兩巴掌下去，別說其他人，就是楚風都被驚的張口結舌，這頭怪龍蔫不出溜的，居然也是個狠茬子，真出手了，而且是針對異荒族的祖墳，夠狠！
　　「龍大宇，上窮碧落下黃泉，我們都要屠掉你，以莫家先祖的名義起誓，必誅殺你！」
　　莫家的男女老少都氣的眼睛赤紅，這比十萬魔頭齊出，將他們成片的產業毀掉還可怕，這是針對人王陵園啊。
　　幸虧莫家的陵墓都很特殊，都布置過，不然就徹底毀掉了，安息的列祖列宗一個都逃不了，都要被打出來，會被毀屍。
　　「當小爺是嚇大的？那兩人只是我兩位老友的弟子，別以為只有你們有高手，我鄭重警告你們，再不撤掉通緝懸賞，這事兒沒完，我還要繼續，手段更凌厲！」
　　龍大宇一通恫嚇，那可真是驚呆了陽間各地的進化者，這位比之姬大德有過之而無不及，同樣大手筆，要捅破天。
　　「龍大宇，你死不足惜，擾了祖先之魂，我們要將你挫骨揚灰，殺啊！」
　　莫家密密麻麻的身影衝出，動用一切關係與手段，想要滿天下尋找，將龍大宇給揪出來。
　　「你們咬我啊？」龍大宇一副死豬不怕開水燙的樣子，留下最後一道身影，扔下宇宙腦就跑路了。
　　這時，姬大德又登場，叫板莫家，讓他們撤銷通緝令，給他們最後一個機會，不然的話後果自負。
　　莫家上下，群情激憤，沒天理了，他們是人王家族，被兩個小崽子弄的焦頭爛額，損失慘重，實在太憤怒。
　　同一時間，楚風嘗試聯繫龍大宇，在某一平臺私下留言。
　　「大宇兄，你這手段，你這風採，當真是風華絕代啊，我很欣賞，咱們志同道合，要不我邀請你成為四大美人中的第一美人如何？」
　　龍大宇：「#@%&amp;*……」
　　龍大宇恨死姬大德了，莫名讓他背黑鍋，現在還敢調戲他，說他是第一美人？！
　　「龍大宇你怎麼不識好人心，竟對我破口大罵，以後你再想加入的話，只能當老二了！」楚風喊話。
　　龍大宇氣的跳腳，他現在可不知道四大美人是什麼東西與組織，只認為楚風在調侃他，因此咬牙切齒。
　　「姬大德你等著，別讓我逮到你！」他扔下這臺宇宙腦，又一次跑路。
　　「龍大宇，你真是不識好人心，你聽我說，咱們四大美人註定要名垂青史，撼動陽間，普照古今未來！」
　　「我去大爺的！」
　　……
　　同時間段，楚風也換了個地方，換了臺宇宙腦，對莫家喊話：「通緝令不撤銷是吧？屠殺天尊活動正是開啟！」
　　他在進行最後的威脅與恫嚇。
　　接著再去寫一章。
　　第1169章大能參戰
　　莫家怎麼可能接受威脅，幾位老傢伙，掌權的活化石級存在，都怒髮衝冠，恨不得活剝姬大德。
　　當然，該族更想燒烤龍大宇！
　　不管此後如何，今天莫家都栽了，很慘，這個跟頭摔的很痛，讓他們名譽掃地。
　　兩個毛頭小子而已，就讓他們灰頭土臉，這實在難堪。
　　「姬大德，你在白日做夢，你算什麼東西，也配威脅我們？！」
　　莫家自然不會妥協，很強勢的回應，他們目光冰寒，真想尋到那個少年，折辱至死！
　　可惜，一直找不到他在哪裡。
　　「行，今天我正式跟你們開戰，早先不過是熱身，獵殺天尊行動開啟！」楚風叫囂。
　　這種表態引發軒然大波。
　　許多人都無言，鬧出這麼大的動靜，還只是開胃菜，不算正餐？
　　一些人心頭火熱，無比期待，巴不得他鬧大呢，能夠看到異荒族被折騰的狼狽不堪，是許多人樂見發生的。
　　十萬黑暗狩獵者剛退走，他還想怎樣，如何狩獵天尊？許多人都在猜測，也都在激動。
　　山地中，老古瞪著楚風，道：「你別看我，天金石就是扔出去一噸也沒用，想去獵殺人王家族的天尊，就是黑暗組織都沒人願接受，因為一個弄不好就是自身折損進去。」
　　他說的是實情，莫家是異荒族，走出的天尊太強，極其恐怖。
　　此外，莫家肯定有大能坐鎮，萬一被這種怪物鎖定，下場會無比悽慘。
　　誰願意犯險？性價比太低！
　　總體來說，在這個世界，很少有狩獵天尊的，太不現實了。
　　大能的確可以做到，但是這種進化生物九成都是垂死狀態，常年閉死關的還算好的，更多的是沉眠，處在假死狀態，避免生命精氣流逝。
　　指望這種生靈出來接任務，去刺殺，那簡直就是笑話！
　　誰能指揮得動他們？
　　再者，這世間又有多少寶物值得他們動心？
　　事實上，就是天尊都很少出來「接活兒」，在黑暗組織中都較為少見，畢竟身份與地位擺在那裡。
　　「這麼說，只能動用血脈果，才能請動一族的老怪物去殺莫家的天尊？」楚風問道。
　　他還真不願意動用這種果實。
　　那樣做的的話後遺症太可怕，到時候就不是一系人馬盯上他，而是大量的黑暗組織與地下勢力等發瘋。
　　「算了，別動那種果實，這就是打開罪惡的盒子，什麼牛鬼蛇神都會找上門。」老古搖頭。
　　他下定決心，檢驗一下那個組織到底什麼成色，他聽從楚風的建議，想看一看這個組織的表現。
　　楚風聞言，心情一陣放鬆，道：「嗯，這血脈果實即便要用，也應該是用來懸賞太武天尊，誅其血肉，斬你魂光！」
　　「沒錯，這老混帳，我真想立刻宰掉他！」東大虎道。
　　楚風道：「不過，我還是希望自己能夠親手格殺他，憑自己的實力去收割他的頭顱！」
　　太武天尊都快成為他的心魔了，這也是他一路崛起的動力所在，闖過輪迴，進入陽間，所為何來？
　　他要找到故人，更要為父母親朋報仇！
　　無形中，太武成為激勵他前行的一種動力源。
　　「三思而行！」老古警告。
　　殺武瘋子一系的神王沒問題，可是，直接去殺一位天尊，這影響就太大了。
　　尤其是，如果楚風敢找黑暗組織，調動地下勢力去獵殺，去行刺，還真有可能激怒武瘋子這個怪物。
　　「因為，武瘋子自己就是黑暗源頭之一，地下勢力有幾個敢對這一系下手？」老古嘆道。
　　要殺太武的話，如果是在正常對決中幹掉他，估計就是武瘋子都無話可說，不至於出世，很有可能不理睬。
　　可是，敢動用他所在領域中的黑暗勢力，對他這一系下手，那絕對是捅馬蜂窩，這個舍黎龘外有可能已經無敵的存在，敢血洗天下。
　　正常來說，原本就沒有人願意刺殺天尊，就更不用說，自身源頭就與黑有染的太武一脈了，估計沒人會出頭狩獵他。
　　「此間事了後，我去進化，我要迅速崛起。」楚風輕語。
　　……
　　當天，某一空寂的山谷中，混沌氣瀰漫，虛空中有一座古廟懸浮，坐落在時光裂縫中。
　　不時有閃電划過，但都是無聲無息的。
　　古廟懸在那裡一動不動。
　　「是他回來了嗎？」
　　「居然動用了這個級別的令牌！」
　　「他居然真的復活了？」
　　這就是老古當年開創的那個組織，其本部超脫世間外，在一片特殊的時空中。
　　現在，該組織的幾位頭領在密議。
　　因為，老古展示了一片白光騰騰的令牌，扔在某一地後通知了他們，要他們佯攻莫家。
　　老古較為心軟，告訴他們自身的安全最重要，不需要真的猛攻，稍觸即可遠遁，試探性進攻即可。
　　「真要去攻擊莫家？那可是人王家族，萬一有活著的史前人王，到時候吃不了兜著走！」古廟中有人開口。
　　「便是有史前人王，也在沉眠，來不及復甦，情況不對時，我們立刻退走，有足夠的時間！」
　　「必須得進攻，我想知道，是否是古……復活了！」
　　最終，這個組織行動了。
　　當天，莫家祖庭外，一股無形的壓抑氣氛突然出現。
　　而後，天空中一隻金色的大手探來，恐怖無邊，一下子向著莫家的祖地拍擊而去，太暴戾了。
　　「該死，什麼人？！」
　　不得不說，莫家太強了，底蘊恐怖的驚人，第一時間做出反應，有絕頂人物復甦，轟的一聲探出一隻紫瑩瑩大手，將那隻金色的大手擋了出去。
　　轟！
　　然而，下一剎那，天宇上出現一隻黑乎乎的大手，捏成拳印，再次猛砸下來，意志強大！
　　莫家祖庭中，一柄仙光激蕩的母金劍，激射而出，向著天宇上的黑色拳頭劈去，電閃雷鳴，大道符文炸開。
　　這太恐怖了，震驚外界，人們都不知道那是何種層次的碰撞。
　　「哞！」
　　一聲大吼，莽牛聲驚天動地，宛若要撕裂古今未來！
　　在那天空中，出現一頭瘦骨嶙峋的黑色老牛，宛若一頭蓋世牛魔，粗糙的犄角，快要落光的暗淡牛毛，它很乾癟，但卻絕世強大。
　　砰的一聲，它一隻蹄子揚起，向下踏去，天崩地裂般！
　　莫家的護山場域全面開啟，阻擋它的進攻。
　　但是，莫家的山門口那裡還是炸開了，被夷為平地！
　　「天啊，那是大能級的戰鬥嗎？」
　　外界震撼了，他們看到一頭年邁的異荒莽牛，猜測其境界，無比心驚肉跳。
　　老古通過宇宙腦見到這一幕後，內心發顫，他眼眶都泛紅，嘆道：「早先在明州看到那頭莽牛神王時，我就在懷疑，現在又看到這樣一頭老的不成樣子異荒族莽牛，我確定了，這是我當年那位兄弟的後代，或許就是他的兒子！」
　　「哞！」
　　牛吼震天，這是超越神獸級別的異荒獸，莽牛音波粉碎蒼穹，進攻莫家。
　　在這頭異荒獸的身邊，還有兩個生物，一個探出金色的大手，令一個輪動黑色的拳印，撼動莫家！
　　第1170章山河皆顫
　　三頭生物強大而可怕，橫擊異荒族——莫家！
　　這一戰短暫而急促，但是太激烈了。
　　「嗡！」
　　莫家中，一口母金劍橫空，簡直要斬斷永恆，整片天穹都被割裂了，天宇劃分為兩片！
　　「怕你們嗎？！」
　　天宇上有異荒獸傳來冷哼聲，直接轟下來一團刺目的金光，像是太陽呼嘯而下，砸向莫家祖庭。
　　那裡太刺目了，虛空粉碎！
　　若是怕莫家的話，他們就不會出手了。
　　當！
　　在莫家內，鐘聲悠悠，像是萬物初始年代的第一口大鐘浮現，震散混沌，分開陰陽，區分清濁，開天闢地，從而萬靈始生！
　　太恐怖了，這口鐘發光，漣漪激蕩，鍾波驚天，宛若劍波，衝向天外。
　　這是莫家的一件可怕寶物，是庇護一族的先天大器，直接懸浮而起，銀光暴漲。
　　「吼！」
　　牛魔音震耳，那頭黑色的異荒獸即便是瘦骨嶙峋，骨頭都透出來了，可一旦咆哮也是可怕的。
　　這頭老牛看起來衰敗，眼窩深陷，但是一經戰鬥，渾身烏光如同烈焰般騰起，簡直要焚燒三十三重天！
　　它在主攻！
　　在另外兩頭生物的配合下，它俯衝了下來，牛魔音震蕩天下，這是該族震古爍今的天賦本領。
　　經過這頭老牛施展，那真是威能不可匹，它是一位大能，渾身黑色牛毛倒豎，如同發怒的佛陀臨世。
　　吼！
　　吼聲很有規律，像是滅世之音，一頭異荒獸發狂後的可怕神通大爆發。
　　可以看到，它吼出的是一片黑色的漣漪，像是開天之斧般，狠狠的劈了下去。
　　當！
　　這黑色漣漪同那浮上來的銀色大鐘撞在一起，形成星雲碰撞般的可怕場景，是能量的對轟。
　　在那裡，時光都仿佛湮滅了，黑洞與璀璨光芒交織，忽明忽暗，無比的可怖。
　　轟隆！
　　天塌地陷，那口大鐘搖顫，換成一般的器物早就被打成齏粉。
　　但這是莫家的鎮教秘寶之一，釋放混沌氣，是先天之物，被很多代先祖祭煉過，自主發出嗚嗚聲，趨吉避兇，自行躲避。
　　與此同時，莫家祖庭一隻紫色的大手探出，打向高空中，仿佛要轟碎永恆，大道符號浮現，發出可怕的轟鳴聲，太霸道了。
　　砰！
　　天空中，一隻黑色的拳頭砸了下去，同紫色的大手碰撞。
　　「老牛繼續，打破莫家護山大鐘！」天宇上傳來蒼老的聲音。
　　與此同時，一隻黑色的拳頭浮現，還有一隻金色的大手搭在老牛的肩頭，相助於他，一起向著下方催動極致可怕的能量。
　　哞！
　　牛吼震天，一雙粗糙的牛角浮現，那是能量所化，向著大鐘劈去，想要將它頂碎。
　　「誰能破開此鍾？」莫家的人喝斥，也在發狂，也在拼命。
　　同時，那口母金劍再次浮現，向著天空上方劈來。
　　這一次，天空中，那隻黑色的拳頭沒有砸下來，而是在原地出現一張恐怖的大嘴，吞噬一切，宛若有一輪黑太陽浮現，包裹住了母金劍。
　　那是一頭饕餮，非常蒼老，也是血肉乾枯，皮毛包著骨頭，張開大嘴，要叼走母金劍。
　　又一頭異荒獸，正是此前輪動黑色拳頭的那個人，想搶走此劍。
　　「孽畜你敢！」莫家有人大吼。
　　天空中，那個金色的生物也顯形了，成為一頭黃金貔貅，絕對也是異荒獸，乾枯而瘦癟，但卻散發這至強能量波動。
　　一頭瘦骨嶙峋的黑色異荒牛居中，兩邊分別是老饕餮與老貔貅，宛若三輪恐怖的驕陽，哪怕自身很蒼老了，但是他們鎮壓而下時，也是驚天動地的。
　　這時光都仿佛被他們截斷了，這天地更是被分為兩片，向著莫家鎮壓。
　　鏘！
　　那口母金劍被他們三個打的打飛回去，靠那口大鐘才穩定住。
　　接著，三人各施展手段，鎮壓大鐘。
　　當的一聲，銀色大鐘搖動，差點就墜落在地，讓莫家的人心都險些從嘴裡跳出來，這要是打落下來，將死傷無數。
　　哞！
　　牛吼震天，四隻蹄子踩踏下來，虛空崩塌，大道符文密布，如同沸騰的巖漿般傾瀉。
　　這頭老牛在硬撼大鐘，向著它踩踏而去。
　　這片地帶鐘鳴震天。
　　外界，人們徹底傻眼。
　　今天莫家遭遇驚變，這一切太可怕了，莫家要被人攻克了不成？
　　關鍵時刻，莫家高手嘶吼，催動大鐘，想要震開老牛，甚至想將它活活震爆。
　　老牛在旁邊兩人的相助下，用音波壓制鐘聲，而後它探出一隻牛蹄，化成一隻黑色的大手，強行摘鍾！
　　黑色的大手覆蓋天宇，要將那大鐘包裹了。
　　「你敢！」
　　莫家的人大怒，這是鎮族秘寶之一，豈能有失，是某一代逝去的老人王煉製出來的，若被搶，莫家還有什麼顏面？
　　「牛爺有什麼不敢，老子也是異荒族，誰怕誰！」老牛魔怒吼。
　　當！
　　大鐘震蕩，天地俱顫。
　　這時，莫家內所有人都瘋狂了，開啟禁制等，成千上萬支赤紅的箭羽激射而出，洞穿天地，向著天空飛去。
　　一聲沉悶的咆哮，那頭老饕餮發威，張開血盆大口，將所有的箭羽都給收了進去，景象可怕。
　　饕餮吞天，熔煉萬物！
　　相傳，這一族進化到究極層次，連天地都能給吃掉，最強者可以將這陽間還原成開天前的混沌狀態。
　　「三頭孽畜，也敢來人王家族撒野，一個都不要走，全部殺掉，開啟絕天場域！」
　　莫家內，有人大喝。
　　譁啦！
　　在莫家內，有十八桿大旗出現，都是血色的，搖動間，符文風暴出現，撕裂天地，席捲起滔天的血色的能量，要將這裡淹沒。
　　「莫家，你們太狂妄了，老夫來也，相助三位道友一臂之力！」
　　這時，天穹上傳來嘶啞的聲音，一個老者浮現，手持一柄綠色的大錘，宛若雷公出現，向著下方便轟去！
　　事實上，不止他一人，還有一隻九頭鳥，是一隻異荒禽，展翅翱翔，俯衝下來。
　　九顆鳥頭都在發光，鳥喙張開，噴吐黑色閃電，伴著血雨滂沱，煞氣滔天，異象震世，進攻莫家。
　　「瑪德！」
　　莫家內有人忍不住爆粗口。
　　這種生物平日間哪裡會遇上，一下子就來了五頭啊，都是異荒級的生物。
　　天尊平日都不可見，一般來說不出世。
　　可是在今天，五位生命乾枯、垂死的大能來了，強攻莫家，這是想滅族啊。
　　一頭這樣的生物就能掀翻山河，滅掉成片的強族，眼下五頭可怕的異荒獸降臨，聯手殺莫家。
　　哪怕是人王家族也害怕了，這麼下去的話，莫家會被人血洗，會被人幹掉。
　　強如異荒人王世家，也不可能有這麼多大能。
　　更遑論是他族，有些種族赫赫有名，可是連天尊都沒有，至於大能想都不想用。
　　今天，這裡發生的事註定要震撼陽間。
　　「那是小爺的老友，怎能讓姬大德專美於前，莫家通緝令撤不撤銷？」龍大宇開口了，利用宇宙腦發話。
　　莫家的人驚怒，又是羞惱，又是憋屈，同時還感覺恥辱與心顫。
　　得罪了龍大宇這個毛頭小子，結果到頭來，他真的能動來兩位大能？開什麼玩笑。
　　同時，他們又想到姬大德，得罪他，結果更恐怖與邪門，惹來三位尊大能，率先攻擊，要攻下莫家祖庭。
　　這可真是沒天理，太可笑了。
　　不過是兩個毛頭小子而已，到頭來居然引發這麼大的風暴，讓莫家出現大禍。
　　他們驚怒，羞惱，同時也在心中後悔了，早知如此，絕對不會去羞辱那兩個小瘋子，不會去惹那兩個毛頭小子，得不償失！
　　天下震驚，五位強者出現，別說尋常道統，就是陽間頂級世家也得臉色驟變。
　　五頭異荒級生物，正常來說，一旦齊出，誰與爭鋒？
　　尤其是，龍大宇與姬大德先後利用宇宙腦發話，並且這兩人互動起來，擠兌莫家，問他們服不服？
　　還問他們到底要不要取消通緝，這可真是驚掉一地眼球。
　　「即便撤銷掉通緝令都不行，還要賠償！」龍大宇喊話：「我要維權，我要索賠！」
　　轟！
　　莫家上空，五頭異荒獸發威，震動陽間。
　　「焚香禱告，呼喚始祖！」莫家急了，要決死一戰。
　　這種話語一出，山河皆顫！
　　想打我的兄弟姐妹，等會兒再打，我要奮發向上，再去寫點，兩個小時候後更新見。
　　第1171章獵殺天尊
　　召喚始祖？
　　這種低吼聲，讓五頭異荒獸寒毛倒豎，有些心驚肉跳，那是始祖人王，法力通天，冠絕蓋一個時代。
　　不用想，在他那個時期，肯定是個究極人物。
　　這種生物估計是可以跟武瘋子交手的可怕存在。
　　超脫人族，號稱人王，又是始祖，絕對逆天！
　　可是，他真的還活著嗎？
　　他們想到這個問題，一般來說，那個時代的生物很難活到現在，都幾乎滅絕了。
　　而且，根據他們所得的信息看來，該族的始祖應該死去了，而且是死了很多年。
　　外界，一片譁然，震驚莫名。
　　莫家的始祖還活著，一手開創這個異荒族，是一位真正的人王，還能再現世間？
　　這是極其恐怖了事件，這讓外界許多族群都驚顫，感覺到一股來自骨髓中的寒意。
　　有些人懷疑，這靠譜嗎？若是真的為人王始祖回歸，這天下有人可擋？！
　　「嚇唬誰，一堆枯骨而已，頂多也就是以特殊秘法煉製其屍，借其生前威名而已，真敢召喚出來，直接打爆！」
　　九頭鳥開口，強勢而霸道，張嘴間黑色閃電激射，天空中血雨傾盆。
　　莫家內，正在興師動眾，焚燒一根紫色的香，發出特殊的波動，所有人一起參拜，他們在召喚始祖。
　　「攻破莫家，什麼人王始祖，騙人的！」那個手持綠色大錘的老者帶著萬鈞雷霆向下砸去。
　　砰！
　　莫家外，大地龜裂，山峰炸開，那景象相當的駭人。
　　這可不是普通之地，乃是異荒族的棲居的祖庭，一草一木都有講究，布置下了驚人的場域，外人難以撼動。
　　現在，除卻莫家祖庭外，周圍的地域與山川都崩開了，什麼都不復存在，被徹底打爆。
　　「想幹擾我們召喚始祖？真以為我莫家是軟柿子，可以隨意揉捏嗎？！」
　　莫家內有人冷哼，祭出秘寶，那是九張枯黃的紙張，都書寫著特殊的符文，是前賢所書，那些人曾經名動天下。
　　轟！
　　九張枯黃的符紙，全都騰空而起，各自染血，並焚燒起來，化成九隻大手，向著天宇上方拍去。
　　天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　五頭異荒獸遁走，沒有硬撼，因為犯不著，紙張不過是死物而已，沒有必要用自己枯竭的身體、衰敗的肉身去硬拼。
　　「我看你們莫家能有多少前賢遺物，來吧！」
　　天空中，九頭鳥喊道，他們又回來了，威壓懾人，整片虛空都在顫抖，發生龜裂。
　　至於地面，除卻莫家祖庭外，其他地域皆在瓦解，都在炸開，俱在下沉，巖漿沸騰，如同世界末日來臨。
　　這還是他們沒有動手、只是自然外洩的氣機所導致的情況。
　　而那些地帶原本的場域都被磨滅了，全部崩潰。
　　來自那個組織的老牛、饕餮、貔貅在皺眉，他們雖然不怎麼相信那位始祖人王還活著，但是，卻覺得，可能有其他時代的恐怖人王在沉眠。
　　「藏兵閣，開啟！」
　　莫家內有人喝道，強勢到底。
　　這種關頭，他們不可能妥協與退縮，不然的話，讓人覺得虛弱，就可能引來滅族大禍。
　　同他們有仇的進化者，絕對不止眼前五人，萬一將苟延殘喘的老對頭惹出來，那就更麻煩了。
　　一座寶庫打開，神光衝霄。
　　「召喚第八代古祖之兵器——血煞戟！」
　　莫家有人大喝，瞬間，一道恐怖的血光飛出，撕裂天地，那是一桿血色大戟，向著天穹上劈來。
　　「召喚第十九代古祖之兵器——刺天矛！」
　　一根黑色的長矛被召喚而出，飛天而起，衝向蒼宇。
　　……
　　這些可不是一般的兵器，都是莫家歷代傑出的人王所留，為一個時代的頂尖高手所鍾愛的兵器，哪怕坐化逝去了，可其兵器依舊留著恐怖威能。
　　天宇上方，那些人都凜然，覺得人王家族果然底蘊駭人。
　　一道又一道驚天長虹激射，交織成毀滅之網，想要捕獵五位異荒生物。
　　「小道爾，人都死了，也敢對我等放肆！」
　　他們避開，同時探手，想要抓住兵器，這些可不是凡物，都是曾經的人王秘寶，值得奪取。
　　不過有點可惜，這些史前兵器都通靈了，一時間拿不下。
　　老牛一聲大吼，用音波震翻一桿血煞戟，而後又被老饕餮張嘴，吞吐間，用烏光給禁錮住。
　　「你們敢！」莫家喝吼。
　　他們催動地面上的十八桿大旗，關乎族運，引動絕天場域，想要殺大能！
　　一時間，五人很狼狽，異荒族的護山場域何其驚人，關乎一族的命運，現在爆發後，讓他們也有些心驚。
　　「不好，那根香有古怪，莫家地下的確有生物在復甦，快走！」
　　老牛低語，感覺到了特殊的波動，嗖的一聲，他躍進虛空中，直接讓那裡炸開，出現一條蟲洞，他消失了。
　　與此同時，老饕餮、老貔貅也跟著跑路。
　　九頭鳥與那個手持綠色大錘的老者面色驟變，瞬間飛天遁地，無影無蹤。
　　召喚人王始祖，有效果了，有了莫名的威壓，至強氣息散發時，天地都在裂開，密密麻麻，像是瓷器被打破。
　　「他們逃走了，還要繼續呼喚始祖嗎？」莫家內，眾人情緒有些低落，今天差點有滅族慘禍，太讓人心驚了。
　　召喚人王始祖，是要付出代價的，這次地下恰巧有回應還算幸運，若是沒有任何復甦的跡象，莫家豈不是要被滅族？
　　他們自己清楚，始祖的確死了，是該族利用秘法，用特殊的山川在溫養，更是採摘到陽間某一究極大藥，才讓他又有了復甦的跡象。
　　可是，召喚一次，就會消耗一次那具軀體的部分精氣神，下次就不見得能用了。
　　「不要召喚了，得不償失，讓始祖繼續沉眠，也許有朝一日能徹底活過來！」
　　「我覺得，始祖並未死，他曾留下遺言，有一天他終究會歸來，不到萬不得已，我們不能在驚擾他了。」
　　即便他們都知道，現在地下沉睡的只是一具屍體，但是很多人卻都心懷希望，認為他可能會在將來復活。
　　五位異荒獸退走，在外界引發軒然大波。
　　「莫家底蘊太深，有始祖在世間沉眠，這太瘮人了！」有人嘆息。
　　這件事讓外界各方都凜然，莫家實力之強讓人心驚。
　　「聽聞當年這位人王始祖是戰死的，不該活著才對。真不知道是誰重創了他，讓他生機絕滅，昔日的時代實在駭人啊。」
　　就在外界喧囂時。
　　再次有大事件發生，那個組織的人尋找莫家在外遊歷的天尊，擺明是要獵殺。
　　「一而再的針對我們，想要斬盡殺絕嗎？」莫家又驚又怒，這個消息傳來時，讓他們毛骨發寒。
　　莫家有一位天尊在外流浪呢，很多年沒有回來了，這要是被人追尋到蹤跡，必死無疑。
　　那頭老牛、那頭饕餮與貔貅可不是善類，是三尊大能！
　　莫家居然要為族人的安危擔憂了，需要龜縮到祖庭中嗎？他們憤慨，怒火焚燒。
　　「我去，姬大德你比我還狠，我只是讓他門解除通緝令，陪我一大筆資源，你還真是要斬草除根，睚眥必報，非要滅了他們的天尊。」
　　龍大宇怪叫。
　　世間各地，人們都覺得，這兩人大哥別笑二哥，都是瘋子。
　　「莫家，你們賠償不賠償，我的精神損失費，我的肉體傷害費，我的青春損耗費！」龍大宇叫嚷。
　　人們無言，這頭怪龍還真是個極品，這都是什麼亂七八糟的賠償費用，連青春損耗費都出來了。
　　「我的修道與進化歲月被你們耽擱了，這是青春在逝去，這是年華在流淌，被你們浪費了，自然要賠償！」龍大宇叫囂。
　　「都給我去死！」
　　莫家怒了，徹底爆發，不就是請人嗎？莫家又不是不認識人，又不是沒有道友。
　　更何況，他們的寶庫充沛，有海量的天材地寶，拿出來一部分，可以去請地下黑暗組織去獵殺姬大德與怪龍！
　　莫家提高懸賞，引十萬黑暗魔頭齊出，去尋找龍大宇與姬大德，要絕殺他們。
　　這則懸賞比以前要高很多，追殺令再出，局勢愈發的混亂了。
　　「誰怕誰啊？！」姬大德也喊話。
　　當天，老古的那個組織意外發現莫家的天尊蹤影，因為他在跑路，得到消息後想逃回莫家，反倒暴露了，橫渡虛空時，有人劈碎天宇，直接去追殺。
　　不過，莫家很不簡單，一位絕頂大能第一時間趕到，救走了他。
　　不過，就在當天，莫家兩位半步天尊被擊殺，分別血濺一片史前遺蹟中與一座太古藥園內。
　　「瘋了，這是在比狠啊，莫家損失慘重！」
　　陽間各地，一片譁然。
　　「誰怕誰，你們不收手，咱們就相互狩獵到底！」楚風發狠。
　　莫家真的震怒，但也心顫了，兩位半步天尊就這麼被擊殺，可他們還是沒有找到姬大德與怪龍。
　　第1172章怨氣沸騰
　　「姬大德，你等著，今天我們焚燒人王始祖血，一定尋到你的根腳，讓你死無葬身之地！」
　　莫家惱了，放出狠話。
　　天下皆驚，莫家這是氣到了何等的地步？居然要這樣做！
　　那位始祖的血，價值何其寶貴，任何一滴都足以讓天下的絕頂高手動心，他們竟然要這樣浪費一滴。
　　不用想，該族肯定是焚燒真血，進行推演，欲精準的找到姬大德，然後將他幹掉！
　　可是，即便那位始祖留下一些血液，傳承到這一世，數量也很定非常有限了，莫家這是瘋了嗎？
　　很快，人們意識到，這不僅是關乎莫家的顏面，也是一種威懾，一種快刀斬亂麻般的果決！
　　今天，莫家失了威信，丟人不小，如果到最後都不能幹掉姬大德與那頭怪龍，會讓人覺得不過如此。
　　一旦有了這種共識，莫家或許就危險了。
　　這麼多年過去，從史前活到這一世，莫家經歷各種大風大浪，雖然屹立不倒，但是得罪的人太多了。
　　若是讓人覺得，他們如今很虛弱，那將是災難性的，不說群起而攻之，但是也註定要有人挑釁，落井下石，那會非常糟糕。
　　演變到最後，極有可能出現群狼噬虎的結局！
　　所以，他們無比果斷的要幹掉姬大德，儘早結束這場鬧劇！
　　沒錯，莫家覺得這就是鬧劇，兩個毛頭小子憑什麼跟他們鬥，根本沒資格。
　　「結束了，這場鬧劇該落下帷幕了，鼠輩，小兒，我要剝了你的皮，熬了你的人油，點燃百年不熄的長明燈！」
　　莫家有陰冷的聲音發出，昭告各地。
　　此時，楚風沒有搭理他們，而是在和冬青通話。
　　「冬青姐，好久不見，甚是想念。」
　　自從在邊荒分別，這幾年他都沒有見過冬青，也沒有任何聯繫。
　　今天，冬青通過黑暗論壇，跟楚風聯繫，直接說她是冬青，經過驗證，還真的是她，現在兩人用宇宙腦對話。
　　「冬青姐，幾年沒見，你越發的威武雄壯了！」
　　宇宙腦另一端，冬青頓時色微黑，咧開血盆大口，甕聲甕氣，警告他小心，再次相見非將他的屁股打成十八瓣！
　　楚風乾笑，然後趕緊開口，對冬青熱情的問候。
　　這種關頭，冬青找他是因為不放心，覺得這小子太能折騰，簡直就是一個麻煩人物，問題不斷，實在太能惹禍了。
　　楚風很謙虛，一副羞澀的樣子，說自己其實很低調，都怪莫家欺人太甚。
　　「行了，別得瑟，你都請黑暗組織獵殺了人家的兩位半步天尊，趕緊收手吧，躲起來，小心有大禍！」
　　冬青指點他，立刻進入陽間的一些禁地周圍，那些地帶可以蒙蔽天機，能避開大禍。
　　「冬青姐你不要擔心我，我很好，沒什麼，你們怎麼樣？對了，你們要是沒事，盯著邊荒，我們曾生活過的姬家部落，我怕莫家狗急跳牆，大開殺戒，濫殺無辜，要不冬青姐你施展個袖裡乾坤，將那個部落轉移走算了。」
　　楚風提及邊荒姬家部落，來到陽間後，他在那裡生活了一段時間，很有感情。
　　雖然他請老古動手，用其令牌遣出那個組織的強者，去邊荒守護了，但還是有點擔心，怕莫家喪心病狂。
　　「放心，那裡是小姐的道場，一旦有變，她就會心有感應，不會允許人亂來。」
　　楚風聞言，心頭一動，姬家部落的後山上有一座殘破神廟，疑似遠古遺蹟，是冬青追隨的那位小姐的道場？
　　「可是，莫家有大能！」楚風提醒。
　　「呵，小姐是誰？她無懼任何人！」冬青很自信。
　　楚風暗自吃驚，那個小姐又突破了？
　　他深知，神廟仙子是一位轉世者，真正的根腳絕對的恐怖，看來如今又有了驚人的蛻變！
　　至此，楚風徹底放心，結束通話，然後開始回應莫家。
　　「莫家一群老鬼，我姬大德不會退縮，你們等死吧！」楚風叫號，生猛的硬頂。
　　接著他開始聯繫一個組織——通古。
　　這是一個龐然大物，不僅在場域傳送這一領域中處於領先地位，還在其他方面頗為強勁。
　　可以說，該組織是一個典型的「黑洞」，深不可測。
　　沒有人知道他們的起源，保守估計，也是史前最早的年代。
　　最起碼，連老古都不知他們的底細，只知道該組織很可怕，難以摸清根腳。
　　「我怎麼覺得，同小陰間的通天快遞有點像，這兩者是不是有什麼聯繫？」楚風咕噥。
　　他已經聯繫過，請通古組織開啟蟲洞，將被獵殺的一位半步天尊的屍體「郵寄」過來。
　　除了傳送業務外，通古組織還掌握有陽間部分媒體話語權，如通古報紙。
　　此外，它旗下更是擁有陽間四大權威研究所之一的「通古進化研究所」，與黑血研究所並列。
　　該研究所每次所發表的進化文章都是權威級別的，發人深思。
　　當然，讓通古組織郵寄半步天尊的屍體，也有一定的風險，人心難測，萬一有生物跟過來殺姬大德怎麼辦？
　　楚風準備好輪迴土、黑木矛，隨時準備襲殺！
　　萬一有什麼生物跟著過來，沒什麼可說的，直接幹掉！
　　還好，一切順利，沒什麼變故。
　　畢竟，這一次的業務，他要求公開進行，請人公證，通古組織真要壞了規矩，那在陽間的名聲就徹底完了。
　　莫家死了兩個天尊，一個連骨頭都沒有剩下，被人拍成渣子，形神俱滅。
　　另一個則留下屍體，但有點慘，真是死不瞑目，他名為莫瀾，在外遊歷時，得知族中生變的消息，親自在追查姬大德的下落。
　　他怎麼也沒有想到，最後被反殺了。
　　他還想捉住姬大德，慢慢炮製，狠狠都折磨呢。
　　誰能想，他自己成為一具屍體。
　　「莫瀾去了，他走的很安詳，死時沒有痛苦，臉上還帶著笑容……」
　　楚風站在一片荒原上，腳下就是這具屍體，在那裡磨嘰。
　　在他的身邊，跟著老古與東大虎，三人一屍同時出鏡，通過宇宙腦發了出去。
　　就這麼一段，讓莫家炸窩，舉族皆憤，怒火焚燒陽間的天空。
　　這個異荒家族，男女老少全都殺氣滔天。
　　一些脾氣衝的人感覺自己要爆炸了！
　　莫瀾是誰？一位半步天尊，被黑暗組織狩獵致死，而現在居然……淪為背景！
　　姬大德站在那裡，正在「憑弔」。
　　這是怎樣的一種挑釁，等於坐在的莫家的脖子上拉粑粑！
　　莫家怨氣沸騰！
　　還有一章也寫完了，正在檢查中。
　　第1173章意興闌珊
　　居然留影合照，還說出那種話，莫家上下都怒到身體顫抖。
　　在該族看來，姬大德這是在捅莫家的肺片！
　　不過，楚風自己不在意。
　　既然開戰了，不死不休，還留什麼情面？那就相互傷害吧。
　　他與老古花費巨大代價，請地下組織的黑暗勢力動手，終於是獵殺了半步天尊，怎麼可能不宣傳一下？
　　「算了，我幫你火化掉，所謂莫家強者，終究不過是一灘灰燼，生的卑微，死的恥辱，嘆，嘆，嘆！」
　　楚風搖頭晃腦。
　　不久後，楚風的賞金暴漲，一舉成為陽間十大通緝犯之一。
　　莫家怨氣滔天，不死不休，對他進一步懸賞，將價格提升到了一個駭人聽聞的地步。
　　陽間十大通緝犯，任何一個都不是凡俗，賞金嚇人，能夠拿下一個，獲得的豐厚回報足以開宗立派。
　　楚風心中不發怵嗎？
　　從內心來講，他有些擔憂。
　　莫家這是瘋狂了，將他與一些臭名昭著卻強到極致可怕的人物並列，賞金駭人，他必須得反擊。
　　「我去，姬大德的賞金又提升了，排位到天下第十名！」有人驚叫。
　　莫家推升金額，誓要拿下姬大德，而且揚言，要活口，死了的話，太便宜他。
　　楚風不退縮，準備針鋒相對到底。
　　「莫家癲狂了，那就繼續刺激吧。」他寒聲道。
　　他將莫家半步天尊給燒了，當然，憑他的實力怎麼也燒不掉，最後還是找了一處絕地。
　　一個名為綠焰窟地方，將那半步天尊給扔了進去，綠色的火光將他燒的骨頭都斷掉了，最後灰飛煙滅。
　　楚風指點江山，激揚文字，奚落莫家，讓該族許多人的臉都紫了！
　　不久後，龍大宇出現。
　　「冤冤相報何時了，咱們能坐下來談一談嗎？莫家你們給我賠償，我保證不參與你們與姬大德的爛事了。」
　　龍大宇這個時候出來，不知道是找存在感，還是在找刺激，很能得瑟。
　　「長翅膀的大蜥蜴，你給我滾，別讓我們抓到你，逮住的話絕對弄死，而且不得好死！」
　　莫家一位年輕的神王怒吼，真的被氣壞了，兩個毛頭小子弄的他們焦頭爛額，威名大損，這是一場大禍。
　　龍大宇臉色烏黑，暴跳如雷，敢叫它長翅膀的大蜥蜴，這是找死呢？還是找死呢！
　　他發誓，要跟莫家死磕到底。
　　「老兄弟，幫我狩獵莫家的一頭半步天尊，十名神王，我跟他們拼了！」龍大宇長嚎，一時間黑霧滔天，張開翅膀，如一頭惡魔般，在天空中可著勁的折騰、盤旋，怒極！
　　噗！
　　最終，莫家的太上長老咳血，面如土色，無比難看。
　　他們以人王始祖的一滴血推演失敗，無法確定姬大德的真身所在地，無可奈何。
　　大話都說出去了，要找到姬大德的坐標，將他幹掉，可是現在失敗，讓他們怎麼下的來臺？
　　莫家是異荒族，是人王的一支，可是現在，名譽掃地，今天太難堪了。
　　此時，姬大德又一次發聲，赤裸裸的叫板。
　　「喂，莫家，你們不是要抓我嗎，那滴始祖血耗掉了嗎？我剛才躲進一處禁地中避禍，著實危險。你們要是完事了，我可要離開了。」
　　莫家的人聽的想吐血。
　　外界，一片譁然。
　　人們議論紛紛，感覺這姬大德太損了，居然這麼應對。
　　仔細想一想，禁地都是特殊的地勢，天生能蒙蔽天機，他居然躲進一片禁區中，讓莫家浪費一滴始祖血。
　　「你們有多少滴始祖血，總不能讓我來回跑到禁地中吧？」姬大德喊話，這種挑釁讓莫家眼睛都紅了。
　　「欺人太甚！」
　　一位天尊都受不了，恨不得一巴掌拍碎天宇，找到姬大德，直接打死。
　　而莫家有些人還真想再取出一滴人王血，重新推演，就不信那個混帳螻蟻一直躲在禁地中。
　　「要找到，要揪出來，不殺了他，我這心臟都要四分五裂了！」有老者低吼。
　　但是，稍微冷靜後，莫家沒有人再動用始祖血，得不償失，不能意氣用事。
　　萬一再失敗的話，這代價也太大了！
　　楚風敢挑釁，敢喊話，一切都是因為他身上有石罐，有輪迴土，能遮掩天機，無懼他們所謂的以始祖血為祭品進行的推演。
　　冬青聯繫楚風，告知他一個情況。
　　有人去邊荒，要洩憤，要屠掉姬家部落。
　　「有一個組織第一時間擋住了他們。」
　　「什麼？！」楚風心中一沉。
　　幸虧讓老古動用其令牌，不然的話，那個部落真的危險了。
　　「不是莫家的人，來自史前家族——史家。」冬青告知。
　　楚風一聽頓時想到了史煌，勃然大怒，在通天仙瀑那裡，之所以跟莫家結怨，就是因為此人而起。
　　現在莫家還未對邊荒的部落下手呢，史家反而跑過去找存在感，要血洗那個部落。
　　「冬青姐，幹掉他們！」楚風喘息急促。
　　「放心，史家的去的人一個都沒走了，小姐生氣了，那是她的地上道場，屬於她秘境天國籠罩的範圍，絕不會允許他人逞兇。」
　　冬青告知，史家去的人都死了。
　　楚風啞然，看來神廟仙子也不是好惹的，性格一點也不軟，沒有所謂的婦人之仁。
　　老古在旁聽到，一陣咋舌。
　　他了解情況後，很震驚。
　　「所謂的秘境天國，那可是真正的大人物修行出的道場，由肉身演繹而生，這種人物死後，他們的秘境天國會跟陽間大地接觸，而後融為一體，若逆天轉世成功，還可以去重新收回，熔煉出當年的秘境天國，那是他們上一世的道果。」
　　當聽到老古這麼說，楚風都心中吃驚，神廟仙子果然彪悍，比他想像的還要厲害。
　　須知，讓老古都能夠說是大人物的存在，絕對的逆天。
　　結束通話後，楚風發呆。
　　很久後，他才對老古開口，道：「聽你這樣一說，我忽然有些意興闌珊，現在跟莫家較真沒啥意義，等我實力強了，直接殺進莫家就是！」
　　他現在所依靠的都是外物，都是外界的力量，他自己太單薄。
　　「走了，我要去修行，下次我要靠自己的力量崛起，掃平一切敵！」他覺得該付諸行動了。
　　神廟仙子要面對的是何種敵人？輪迴狩獵者！
　　同神廟仙子比起來，跟莫家的人王比起來，他差的太遠。
　　這世間的水太深，至今武瘋子還活著，這可是史前的霸主，早已無敵。
　　還有那黎龘，真的殞落了嗎？史前死的太蹊蹺，本是統馭陽間大地的一代狂人，可是卻在一朝間突然駕崩。
　　還有大邪靈，進化支路等，以及世外的天尊捕食者等，一個又一個恐怖的存在，都強大的深不可測。
　　「嗯，我也要走了，老夫要單獨去進化。」老古想獨自上路。
　　「我通過宇宙腦了解到，在陽間有一片異荒虎棲居混沌森林，我想去看一看！」東大虎也突然這樣說。
　　第1174章打武瘋子之前
　　「老古，一路走好，我會懷念你的！」東大虎拍著老古的肩頭，一副沉痛的樣子，為他送行。
　　「啊呸，你這隻大貓，會不會說話？」老古這樣一個膈應，怎麼覺得像是在緬懷死人？
　　「此情可待成追憶，只是當時已惘然。」東大虎搖頭晃腦，在那裡陷入自己的思緒怪圈中。
　　老古唇紅齒白，但現在卻很粗暴的踹他，道：「滾，別胡說八道，找你的母老虎去吧！」
　　「好聚好散，咱吃頓散夥飯。」楚風嘆道，親手在那裡烤一隻有鸞鳥血統的大山雞，同時一個銅鼎中還燉著幾頭被稱作紫龍的珍魚。
　　至於美酒，那更是擺了十幾壇。
　　在這荒野間，毗鄰山嶺，近靠平原，三人對坐，一邊喝酒一邊談今後的事。
　　異荒虎，這個族群極其強大，但是到了這一世幾乎徹底絕滅了，再也難以尋到一隻。
　　這種生物敢跟天龍搏殺，甚至敢吃龍，可想而知它們昔年的極致輝煌。
　　但它終究是白虎與黑虎變異生成，太難得與稀有，其血脈後裔很不穩定，後代很難繼承這種血統。
　　這就是限制，過於強大的族群，都是偶爾出現，不可能長久。
　　「異荒虎棲居的混沌森林，現在只是一片遺蹟，估計野貓都沒有一隻，那裡太危險了，你一定要小心。」
　　老古告誡。
　　東大虎點頭，他要去那片地方，是想踅摸一番，看一看能否找到異荒虎族的無上秘典。
　　楚風拍著老古的肩頭，語重心長，道：「老古，你要去哪裡？該不會真要去挖死屍吃吧，都說九幽祇若是能吃下億載歲月前的老屍，可以迅猛進化，但還是少吃點死人吧，不然等有朝一日你追隨我登臨進化絕巔，俯瞰各個進化文明時代時，這將是你一生的汙點。」
　　東大虎點頭，道：「對啊，吃億載時光的死屍太噁心了，最起碼也要是新鮮的，刺身都比它強，老古你可別太重口味！」
　　老古被他們兩個說的，烤肉都吃不下去了，感覺反味，尤其是看著楚風一片又一片的切山珍肉片，這叫一個膩歪。
　　「我是神聖進化好不好，已經異變，身為異荒道族，我會吃屍體？！」他沉著臉駁斥。
　　東大虎撇嘴，道：「切，你快拉倒吧，上次你了一顆大蛇族的血脈果，差點變成一隻大長蟲，這就是異荒道族？」
　　老古要去一些秘境，找他生前所留的那些後手，找他大哥昔日留下的足跡，他還真有點不太相信黎龘真的徹底死去了。
　　「我真的希望，我大哥是……詐死啊，來了一個金蟬脫殼。」
　　當他喝的醉醺醺時，這般開口，一陣出神。
　　楚風凜然，心中震顫，還有這種可能？
　　如果黎龘是詐死，那當時肯定有驚變發生，逼的他都不得不離開，那是怎樣的一種可怕局面，讓黎龘都只能退避？
　　仔細想一想，那當真是恐怖到極致！
　　可是，老古卻滿臉傷悲，道：「可是我知道，那是不可能的，結局早已註定。」
　　「沒有什麼不可能，你再想一想。」楚風道。
　　「不可能了，在很久以前，我大哥就曾找過我，讓我看著他的魂燈，一旦熄滅，就立刻逃走。」
　　老古傷感，滿臉悲色。
　　這個世間，有一樣東西做不了假，那就是魂燈，任你天大的英雄，蓋世的霸主，一旦殞落，魂燈肯定熄滅。
　　但凡你還有一線生機，魂燈都會燃燒，最多暗淡而已。
　　老古曾親眼看到那盞魂燈熄滅，而且，事後他帶著魂燈逃走，曾經守了一萬年，這才沉眠，睡到這一世。
　　魂燈熄滅一萬年，始終死氣沉沉，最後燈盞更是直接解體，化成灰燼，這意味著轉世都投胎都失敗了。
　　「永世不得超生啊！」老古眼睛猩紅。
　　他喝多了，道出心中的隱秘，這是一種大慟。
　　「啊，還有這種說法，這得能推演出來？」東大虎吃驚。
　　「那是以特殊秘法煉製成的魂燈，我大哥也曾擔心有身死道消的那一天，萬一轉世，可藉此燈找他，結果……燈都毀掉了，說明他再也不可能出現在世間。」
　　楚風道：「算了，人死如燈滅，這還真是……應景，老古你也不要多想，人終究是要靠自己，別再指望你大哥，這一世，楚哥我庇護你，讓你當個老二代。」
　　「去你大爺的！」老古收起悲傷，對他瞪眼，這小賊絕對不是什麼好東西。
　　東大虎覥著臉，道：「老古，要不我們跟你去混好了，挖你大哥生前留下的各種寶藏。」
　　楚風搖頭，道：「算了，還是各自上路吧，以後有機會了，我們再聚首，共享造化，這樣走在一起，萬一被人一窩端就不好了。再者說，真正的強者都應該踏出自己的路，總是寄望於各種機緣與運氣，到頭來終極是溫室中的豆芽菜，早晚會被人一巴掌拍死！」
　　老古驚訝，道：「你這麼有魄力，聽你這意思，是要去進行生死磨礪？」
　　楚風毅然點頭，道：「沒錯，我要去一個地方，血戰天下，生就是龍之上，死就是蟲之下，等我再出世，天下無敵，縱然是年輕時期同年齡段的武瘋子再現，我也要打的他沒脾氣！」
　　另外兩人咋舌，這是以壓制武瘋子為目標？有些變態！
　　「你該不會也要去練七死身吧？我告訴你，我這裡沒有那種法門，那種法會將自己練死的！」
　　楚風道：「放心，我有的我的路，我有我的道，想跟武瘋子打死生死，得先為自己立下一個小目標，在少年期，先練成與年歲匹配的震古爍今的至強身，不利用花粉、異果，打磨自己，達到極致，如同佛陀在世間行走！」
　　這條路，據聞古往今來也不過有數幾人走通，少之又少。
　　東大虎與老古都一陣無語，這傢伙的心太大了，張嘴就說要跟武瘋子打生打死。
　　「你呀……想太多了！」老古道。
　　「老古你在小瞧我？」楚風一本正經，道：「這世間，除卻武瘋子外，還有大邪靈，還有讓你大哥都忌憚並最後導致他死的不明不白的進化生物，也有超脫世外的輪迴狩獵者，更有大陰間，還有輪迴路之外的事……絕對不缺少高手，不給自己定下一個目標怎麼行？」
　　「你這目標有點大！」老古咕噥道。
　　「我都說了，先給自己定下一個小目標，打同年齡段的武瘋子之前，我先成為行走在世間的佛陀，不利用花粉與異果，修成震古爍今之身！」
　　楚風提高聲音，然後又道：「這個小目標的名字就是，打武瘋子之前！」
　　無論是東大虎，還是老古，都很想說：楚狂徒！
　　楚風起身，道：「好了，也該上路了，我要去那個地方，註定要震古爍今，以楚風真名再相見時，將橫掃陽間敵！」
　　接著去寫。
　　第1175章陽間頂級大勢力聯手
　　「那個組織，我讓他們蟄伏，還是繼續針對莫家？」老古一陣糾結。
　　在分別前，他提到這個問題。
　　到現在為止，他還沒有看出來這個組織的根底，不知道是否出現了狀況，毫無證據可言。
　　讓他們出手，也只是想檢驗，從而觀察這個組織到底怎樣。
　　但是，僅此一次出手，根本看不出什麼，對方很規矩的在履行史前的約定。
　　東大虎道：「接下來要怎樣，針鋒相對下去有些難啊，而且，終究是滅不掉莫家。」
　　楚風道：「嗯，其實莫家自己也頭疼，這次吃了大虧，損了威名，長此以往，他們也會焦頭爛額，甚至是害怕。」
　　這是事實，一而再的相互狩獵，結果卻奈何不了姬大德，反倒被他找人幹掉了兩位半步天尊，傷害最大的是莫家。
　　這不光是表面看到的損失，還有莫家的無形「護體金光」，被撕開了一道縫隙。
　　莫家以前無人敢惹，現在讓人看到，一頭怪龍與一個毛頭小子都能打破他們的金身，別人還需要怕他們嗎？
　　「讓莫家去死吧，爭取發生群狼噬虎的局面！」楚風寒聲道。
　　他覺得有必要繼續，他們可以拍拍屁股走人，各自去磨練，去修行自身，但是可以讓老古的那個組織繼續針對。
　　順便利用這個機會，檢驗這個組織的門道，看究竟是否還傾向於老古。
　　他們一邊走一邊交談，離開山地，向著荒原上而去。
　　同時，他們在用宇宙腦了解外面的情況，看到底怎樣了。
　　「嗯，有人施壓，莫家這是跟人聯手了，還是找到可靠的盟友了？」楚風面色變了。
　　很快，老古也臉色陰沉，他得到那個組織的反饋，也看到黑暗論壇中對此次事件的議論紛紛。
　　外界人們一片譁然。
　　一些人出手了。
　　莫家向黑暗世界施壓，進行抗議，質問那些阻止，這樣狩獵他們異荒族，到底想做什麼？
　　這是在試探嗎，要挑釁整片異荒族？
　　接著，開荒角鬥場六耳獼猴一脈的一隻老猴子出現，法力通天動地，駭人聽聞，那是一個傳聞早已死去很多個時代的老古董！
　　他對黑暗世界放話，這次過分了，要絞殺陽間各大強族嗎？
　　接著，史前世家，史煌的家族，也由老族長出面，向那些黑暗組織施壓，告訴他們，不應該如此。
　　同時，亞仙族的一位太上長老，一位實力可怕的強者，被莫家請出祖地，幫他們站臺，向地下勢力發話，請他們揭過這一篇。
　　隨後，武瘋子的一位親傳弟子，一個活了無盡歲月的可怕存在，為太武天尊的師伯，也站了出來，正式向黑暗組織施壓。
　　這可不簡單，相傳，武瘋子就是最大的黑暗源頭之一，哪怕現在不知生死，不知去向，可他一個弟子出面了，也夠驚人，讓各方忌憚。
　　並且，沒過多長時間，異荒族又有名宿出現，比如另一個人王家族，力挺莫家，向那些黑暗組織傳話，告誡他們，不要太過分！
　　……
　　一時間，山雨欲來風滿樓！
　　在這一日，整片世界的氣氛似乎都變了，形勢逆轉，許多大勢力，可怕的大家族都站出，阻止黑暗勢力。
　　什麼情況？
　　怎麼一下子就變天了？
　　楚風與老古都有點發懵，同時臉色鐵青，請地下勢力出手，竟被人聯手阻擊。
　　這群人也太霸道了，沒有觸動他們的利益，沒有招惹他們，結果聯合起來，要針對他們？
　　「欺人太甚，霸道的過分，他們一起聲援莫家，這是要聯合圍剿我們？」東大虎寒聲道，他也感覺很不爽。
　　老古臉色難看，道：「沒有說要圍剿我們，只是在施壓，要斬斷我們的底氣所在，不讓黑暗勢力再出手。」
　　楚風皺眉，道：「說到底，還是觸動了他們的利益。」
　　老古點了點頭，他已經想清楚為何會如此。
　　他們幾人是誰，目前看來，典型的野修，沒有什麼大背景，可是這次卻讓一個異荒族焦頭爛額，讓人王世家流血又減損威名，鬧的太大了。
　　起初，許多強族還在看戲，甚至想對莫家落井下石，可是仔細想一想，他們一陣後怕。
　　這樣的局面像是什麼？好似打開了禁忌之盒！
　　兩個毛頭小子而已，發布懸賞，就能撼動異荒族，這成什麼了？打破了固有階層的利益，這不是妙事。
　　自此之後，如果所有人都效仿，都敢如同姬大德一樣癲狂，高高在上的利益階層會怎樣？
　　這個階層怎麼不害怕？
　　他們的處境會相當的不妙，他們的地位會不保，可能會被推翻。
　　這怎麼行？他們必須得斬斷所有人的念頭，不能讓這種苗頭滋生與瘋長，真要到了不可收拾的地步，受損是他們整個階層的利益。
　　一些可以預見的事可能會出現！
　　比如，萬一某個野修意外發現一個古洞府，散盡天材地寶，不計代價的請黑暗勢力出手，滅掉某一大族，這種情景……想一想就可怕。
　　比如有一些家族自身或許衰弱了，但若是想拼命，動用所有資源，去叫板昔日的仇敵，如異荒族等。
　　難道所有人都會看著，任這種以弱搏強的局面出現？
　　一些史前家族怕了，固有的利益不能被打翻，不然後果不妙。
　　當然，他們知道，其實問題的根源還是在黑暗組織，應該將他們剿滅，這樣才能解決真正的隱患。
　　但是時至今天，還有哪個道統敢輕易開啟戰端，沒有人願意去圍剿地下黑暗勢力，得不償失。
　　稍有不慎的話，自身就可能被滅掉！
　　不要說其他族，就是恆族、佛族都得三思而行。
　　畢竟，黑暗源頭太可怕，已知的一個源頭，種種跡象都指向武瘋子，浮現的冰山一角讓人頭皮發麻。
　　所以，在莫家主動登門拜訪並闡述種種危害後，陽間的許多大家族出手，打壓野姬大德與怪龍！
　　「你們蟄伏吧，別再出手了。」老古臉色鐵青，對自己那個組織下了命令。
　　他很惱火，也有些憤怒，被一群頂級大勢力聯合壓制，讓人覺得有些憋悶，很是不爽。
　　楚風道：「說到底，還是自身實力的問題，我如果足夠強，進化到讓各族都忌憚的地步，誰敢站出來，估計我自身也會成為他們眼中的黑暗大山之一，躲避還來不及，還敢打壓？！」
　　這種變化讓各方都窒息，頂級大勢力聯手，異荒族出動，最終導致黑暗組織都被迫宣言，不再接姬大德的單。
　　楚風臉色難看，形勢居然這麼嚴峻，宛若黑雲壓頂。
　　「算了，反正我們也要各自上路，去修行自身，隨他們去吧，我們就此蟄伏，進化！」楚風道。
　　三人分手，在離別之際，楚風送給老古與東大虎每人一小團輪迴土，讓他們自保用。
　　因為，陽間一些組織太可怕，比如用人王始祖的血推演，或許會找到他們的蹤跡。
　　而有輪迴土在身上就不用擔心了，對方推演不到！
　　「我們留下過痕跡，並被他們找到過那些氣息，因此才能藉無上血推演，如果從來沒有被他們找到足跡，沒有留下過氣息，就是終極進化者出現在世間也沒轍！」
　　老古道，解釋其中的隱情。
　　他非常激動與高興，這可是魂肉，他大哥都念念不忘的東西，他居然得到一些。
　　「好兄弟，夠意思！」老古拍了拍楚風的肩頭。
　　隨後，他也取出一些看起來像是破銅爛鐵般的東西，分發給楚風與東大虎，告知可以保命。
　　然後三人各自上路！
　　在楚風去生死磨礪時，陽間各地，有一些人早已踏上自己的徵程。
　　一處宛若江南水鄉的地帶，有人走出。
　　「花自飄零水自流。一種相思，兩處閒愁……我來自書香門第世家，我是文人，但我要文武雙修，現在去搏一世威名！」
　　這是一個偏偏美少年，搖動摺扇，相當的風流倜儻。
　　另一地，一個銀髮少女在大喊：「我要進化，我要成仙！」
　　有人看向她，道：「映曉曉你在胡亂喊什麼？」
　　陽間第六世族——周家，少女曦輕盈的邁步，她出關了，要去外界走上一圈。
　　另一片疆域中，大山無數，原始老林密布，螣蛇隱伏，蛟龍騰空，景象駭人。
　　「我們要出山了，什麼史前世家，什麼無上道統，全部獵殺之！」
　　幾名如同魔神般的野人走出，向外界而去。
　　第1176章王血再蛻變
　　楚風行走的荒涼的平原上，數十萬裡都不見人煙，他沒有立刻利用傳送場域遠行，而是徒步前進。
　　他在想今後的事，要如何快速登臨絕巔！
　　他有三顆種子，來到陽間後，還沒有來得及用，而這是他崛起的根基所在！
　　不過，現在還不宜動用花粉，在將自己熬煉成最強體魄、肉身成佛前，還不能服食異果等。
　　「嗯，孟婆湯不能留了，這種造化物質就是為了增加潛能的，我身上還有不少，應該全部利用起來，讓肉身與靈魂都蛻變，更強！」
　　楚風自語，想盡辦法讓自己提升體質，積澱潛力。
　　孟婆湯，這種造化汁液很符合條件，不會有任何副作用。
　　他在邊荒時就已經喝過不少，不見得能直接提升實力，但是卻可讓自己的內在更完美，打下最恐怖的根基。
　　任何人的潛能都是有盡頭的，他現在是築內基，將那種所謂的盡頭拉向更為遙遠的地方。
　　「咕咚！」
　　晶瑩的汁液灌進嘴裡，散發燦爛的光輝，將楚風整個人都映照的一片透明與晶瑩，全身細胞都被激活。
　　他的新陳代謝在加快，以往戰鬥留下的一些暗傷等，自己可能感覺不到，需要時間去慢慢修復，可現在瞬間痊癒。
　　上一次，在爭奪血脈果時，他曾拼命，面對練有七死身的人，以及得到黎龘傳承的可怕神王，他遭受過重擊。
　　「真是不簡單，那兩個生物給我留下了一些暗傷，若非今天大口飲孟婆湯，我還不會注意到，可能需要好幾個月才能自然去掉隱患。」
　　他一陣驚異。
　　這也讓他謹慎起來，以後面對武瘋子一脈的人，以及遇上得到黎龘傳承的進化者，必須謹慎再謹慎。
　　上一次，他在通天瀑布那裡共得到八碗孟婆湯，分給老古與東大虎共五碗，他自己還留下三碗。
　　一碗下去後，楚風回味無窮，這造化汁液讓他神清氣爽，魂光都冒瑞霞，肉身都在綻放如同羽毛的光華，宛若要羽化飛升。
　　轟的一聲，他的肉身強度在增強，這是立竿見影的效果，魂光也變得厚重。
　　楚風在荒涼的高原上，找了一座石山，自己開闢了個洞府，盤坐在當中，體會自身的變化。
　　「精神力漲了一截，肉身比以前更堅韌，骨質都有了變化，骨髓如同玉髓般，這麼晶瑩？！」
　　毋庸置疑，他的潛能增強後，有了各種變化與表現。
　　「再來一碗！」
　　楚風一咬牙，咕咚咕咚，再次喝了一碗，然後他全身滿是藍光，璀璨刺目，而且在這一刻，他滿頭的髮絲都暴漲起來，化成湛藍色。
　　這是人王血在激活，自身潛能全面爆發的體現！
　　平日間，他的血液是紅色的，藍血並不會體現出來，而髮絲則烏黑，跟正常人一般無二。
　　唯有在他自己強烈提升狀態，猛然刺激時，才會如此。
　　他今天喝了孟婆湯後，體內潛能洶湧，太劇烈了，無法遮掩自身真實情況，人王血自動爆發。
　　因此，這一刻他無比強大，遠超越平常！
　　楚風驚異，孟婆湯這種造化汁液真是逆天的好東西，他覺得自己的實力提升百分之五十左右！
　　這種一種近乎數據化的真實感受，自身變強。
　　以前即便是人王狀態，也達不到這個層次，此刻竟提升百分之五十，這是何等的驚人！
　　在自身境界沒有變化的情況下，還沒有步入亞聖狀態，他依舊在金身領域中，實力就這樣激增，怎麼不驚人？
　　「潛能的厚重，讓戰力也飆升！」楚風嘆道。
　　並且，在這個時候，他發現自己的血液有了變化，湛藍中帶著絲絲縷縷的金色。
　　「嗯，人王二階的血液顏色是金色的？」他神色微變，下一步將會是金色血液？那是第二階段的人王！
　　他相當的驚異，人王血最初是藍色的。
　　不久前，他吞食過血脈果，老古曾告訴他，人王血還會再變，化成其他色彩，現在終於有了變化。
　　「金色血液的人王！」楚風在說話時，他的湛藍髮絲中都出現一縷金光，瞳孔也略帶金芒了。
　　他的氣息激增，實力變強。
　　驚人的變化開始了，他很希冀。
　　「還有一罐，乾脆也喝下去算了！」楚風一咬牙，準備讓自己的潛能達到最強地步。
　　不過，他也略有擔憂，這東西可不是隨便喝的，所謂孟婆湯，如果過量的話，能磨滅人的前生記憶。
　　其他人還好說，有幾個會有前生？
　　在這個世間，帶著記憶闖過輪迴的人不多。
　　可是現在，人王血在蛻變，他需要多喝一些孟婆湯。
　　「以前又不是沒喝過，從老古那裡黑過來的幾罐都飲下下去了，量也不算少，也沒大事，我該免疫了才對。」
　　楚風說罷，咕咚一聲，這次喝下了三分之一，等待效果。
　　他終究還是很小心的，不怕一萬就怕萬一。
　　轟隆！
　　潛能翻騰，細胞活性極其可怕，他的血液中金光更多了，髮絲也有部分成為黃金長發，暴漲出來。
　　「不太妙，前世記憶竟然真的在模糊中，像是挨了一刀！」
　　楚風的臉色變了，迅速取出石罐，拿出玉石般，開始刻寫經文，然後又快速收了起來。
　　這是對他來說無比重要的一些經文與妙術，他怕徹底忘記。
　　接著，他又趕緊取出宇宙腦，聯繫別人。
　　「老古，快過來，我不行了。」
　　「虎哥，速回頭，為我來護法！」
　　他呼喚這兩人，這才剛分手，他們應該沒走遠才對。
　　「小賊你該不會是耍我回去吧？」
　　「兄弟，你咋了，剛分開啊，別嚇唬我！」
　　楚風焦急，道：「趕快過來，我渾身血液沸騰，這孟婆湯威力太大，可能會忘記過去的事。」
　　嗖嗖！
　　那兩人各自踏成歸程，而後又向楚風的坐標地極速趕去。
　　很快，他們趕到了，發現了楚風，只見他周身都在綻放霞光，如同羽毛在飛舞，跟傳說中飛仙景象有點像。
　　「這是什麼狀況？」
　　老古與東大虎都有點發懵，這才分別沒多久，楚風這邊居然就出事兒了。
　　「我在突破呢，人王血可能要成為人帝血。」楚風咬牙說道。
　　現在他周身都是熱氣，都是能量，雙瞳都為金色了，如同刀鋒一般。
　　「讓我看一看，居然是……金色血液！你……蛻變出了不得的血統！」老古怪叫起來。
　　他曾聽到過傳聞，哪怕有數個異荒人王族，但是，相傳是以金色血液為尊。
　　楚風居然蛻變出來了這種血液，而這還只是他第二階段的樣子，以後會演繹到什麼狀態？
　　「怎麼可能，第二階段就為金色了，以後怎麼辦，會更變態嗎？」老古吃驚。
　　第1177章放下非無情
　　「我羞與莫家為伍，所以要超脫出人王血脈的範疇！」楚風在那裡開口。
　　老古道：「少得瑟，你這狀態很不穩定，沒有真正蛻變成功，只是初步轉化，有少許血液變成了金色。」
　　確切來說，楚風現在跨過了一個關鍵性的階段，窺探到了第二階段的人王路，上一次的血脈果可沒有白吃。
　　而今天又這樣增加潛能，一切便都在此時觸發！
　　「人帝血，你還真敢說。」東大虎也咕噥。
　　「這些都是小事，關鍵是，我現在記憶模糊了，我怕忘記其他！」楚風沉聲道。
　　他盤坐在那裡，努力回想過去的事，思念小陰間的一切，想讓自己銘記住，怕真的都徹底遺忘。
　　「你喝了多少孟婆湯？」老古問道，然後他向楚風身後看去，頓時有點眼暈。
　　兩罐都空了！
　　另外一罐也已經打開。
　　老古嘆道：「這麼多，這是在找死啊，你怎麼一下子都喝了？你這個轉世者，估計要被打回原形，忘記過去！」
　　就沒見過這麼心大的，真以為孟婆湯是糖漿？敢這麼貪嘴的生物，歷史早已給了他們深刻的教訓。
　　楚風道：「我以前不是喝過嗎，也不算少，並沒有出事，而且這次人王血蛻變，我想加把火。」
　　老古的臉頓時黑了下來，道：「以前喝的那些都是我的，黑了我好多罐！」
　　「許多事都在我心中模糊下去了，但還有朦朧的輪廓，但是卻缺少了一種深沉，一種刻骨銘心的情緒。」
　　楚風在自語，這是他的真實體悟。
　　還沒有徹底忘記，但是有些事在回放時，猶若在看別人的悲喜劇，他像是一個過客，在那裡駐足。
　　「虎哥，你記得我的前世，知道我的那些敵人，都給我記清楚了，不要忘記，還有我的親人朋友，到時候提醒我，我現在要繼續喝孟婆湯！」
　　楚風發狠，抓住了另一個罐子。
　　東大虎吃驚，道：「你瘋了，現在都快忘記過去了，你這樣下去的話，就要跟前生說再見了。」
　　楚風咬牙道：「機不可失失不再來，我從小陰間到陽間，這麼長時間了，人王血都沒有蛻變過，可想而知多麼難，現在終於出現契機，自然要加速這種進程。」
　　老古嘆道：「你太心急了，你也不想一想這是什麼血統，你才多大，正常來說，人王血統數十上百年，甚至數千年，能夠蛻變一次，那就是天縱之資。除卻老人王生猛的幫住硬推外，不然的話，少年期根本不可能蛻變，你現在已經開始，還有什麼不知足的。」
　　楚風道：「我要更強，我不要才窺探到金色血統，我要這種血統蛻變的成熟一些，直接走的更遠一些！」
　　「別急，以後等找到其他機緣也不晚。」老古勸道。
　　「不行，我沒那麼多時間，開始吧，虎哥幫我記得過去，我的那些親朋，我的那些感情！」
　　「兄弟，不要這麼拼好不好，我們還有時間！」東大虎急了。
　　「沒有時間了，我要快速崛起，有機會必須把握住，從今以後，你負責幫我記住過往，我負責去復仇，斬殺敵人！」
　　楚風咬牙道。
　　東大虎快哭了，他知道，楚風這是在付出代價，一個人對昔日的情感，會因為記憶的模糊而消退，許多親情、友情、愛情上共鳴的東西或許都將不再了。
　　「你幫我記得，我以後或許還能再次想起來！」楚風無比堅決，其實，他也擔心，也有不舍，但是，他相信只要變強，失去都可以再逆轉回來。
　　楚風喝下最後一罐孟婆湯，轟的一聲，整個人如同焚燒，金光絢爛，璀璨奪目，體內金血沸騰。
　　毫無疑問，他又變強了，體質在提升，大半還是湛藍血液，但少部分已經轉化為金血！
　　「老古，借我一罐孟婆湯！」楚風伸手，還要繼續。
　　「你瘋了，喝這麼多，我估計會把你這輩子的事情都給斬掉，你什麼都記不得！」老古很嚴肅。
　　楚風道：「沒事，前世的事還沒有徹底遺忘呢，依舊在我心中！」
　　老古神色凝重，取出一罐孟婆湯，略微猶豫後，最終遞給了他。
　　楚風一口就喝下去小半罐，等待自身的變化，然而，金色血液不在增加，自身的細胞活性也沒有更進一步加劇。
　　「嗯，怎麼會這樣？」他詫異。
　　老古為他把脈，最後一陣無言，這小賊從小就開始喝孟婆湯，一直到現在，已經徹底飽和與免疫。
　　任何天材地寶，哪怕是究極大藥，如果經常服食，也會失去應有的藥效，生物體皆有抗藥性。
　　「你真是喪心病狂，將孟婆湯喝到這個地步，也沒誰了，也就是那些頂級道統的少年敢這麼揮霍。」老古輕嘆。
　　楚風不信邪，咕咚咕咚，將剩下的大半罐也給喝下去了。
　　「你這是可恥的浪費！」老古心疼的不得了。
　　果然，楚風身體上毫無變化，依舊保持剛才的狀態，變化已經到頂了。
　　此時，他體內，小半金色血液，大半藍色血液，交融在一起，有些驚人。
　　「兄弟，你咋樣了？」東大虎緊張的問道。
　　「記憶越發的的暗淡，只能想起一些模糊的往事。」楚風開口，這不是最糟糕的狀況，但也不是很妙。
　　東大虎開始幫他回憶，告訴他昔年發生的那些事，講述小陰間的一切。
　　楚風沉默無聲，因為他感覺像是在聽別人的故事，沒有太多的思緒起伏。
　　東大虎道：「你這種狀態很不好，有點像秦珞音，當她記起史前的舊事時，跟你一樣，有些漠然了，將小陰間的一切放下了。」
　　楚風思忖，而後點頭道：「我現在理解她了，同這一世沒有太多共鳴與深刻的感情，所以，她放下了，如果繼續糾纏下去，對彼此都不好。我對那些也放下了，一切重新開始，有緣的話，和她再相見！」
　　「你……」東大虎心驚。
　　楚風道：「這樣也好，我放下了一些東西，感覺整個人都在輕鬆，走上進化路後，速度會更快，會一路超越前人，我要開始在進化路上發足奔跑！」
　　老古有些感慨，道：「都說強者無情，太上忘情，果然不是隨便說說啊，捨去一些糾纏，斬斷一些因果，才會走的更遠，才會變得更強，有些道理。」
　　他神色複雜的看著楚風，這個少年居然在無意中進入到這種狀態與層次，這樣的心境與體悟可不是一般人能夠實現的。
　　然而，楚風卻在皺眉，道：「聽你這樣一說，我覺得這樣的路不對，絕大多數人都認為可行的進化路，或許是錯誤的，就如同絕大多數人一樣，難有大成就。因為究極強者是孤獨的，他們應該有自己的路，我會想辦法，恢復自己昔日的一切，那些感動，那些共鳴，都會回來！」
　　「兄弟，你不要忘了我們啊，你要回來！」東大虎有點熱淚盈眶。
　　「我現在還沒有資格想那麼多，現在只是為了變強，但是，終有一天，我會圓滿歸來！」楚風神色鄭重。
　　老古道：「嗯，有一種傳說，喝下孟婆湯的人，壓制下了所有的情感，遺忘了前生，斬掉了過去，他們會開始新生！可是，當他有一天強大到某種程度時，所有被埋下的，都會如同火山噴湧般爆發出來，還會再記起當年的舊事。」
　　「那再好不過！」楚風點頭。
　　他在這裡閉關十幾日，然後，當某一天清晨來臨後，他同東大虎與老古兩人告別，率先離去。
　　轟的一聲，他化成一道璀璨的藍色光團，也帶著金色的霞光，血氣滔滔，極速遠去，消失在大地的盡頭。
　　楚風上路了，他要踏出自己的道，徹底跟一段歲月告別，這一世，他宛若新生了，放下了心中很多的東西。
　　他在回思，在回味東大虎給他講的關於小陰間的一切，越發覺得，像是在感悟著另外一個人的人生。
　　「難道這一生我要重新開始了？新生的如此徹底！」
　　「不，父母，親朋，並麼有忘記，化成了更深的執念，在我心底，我現在要做的就是變強，登臨絕巔！」
　　這一天，楚風跨州而去，離開這個大州，向著一片極其危險的地帶趕去！
　　七夕啊，祝願大家成雙成對，沒有愛情，也要有基情。
　　第1178章風雲激蕩
　　楚風走了，離開這一州，他衝著目前陽間最為風雲激蕩之地趕去，他要在那裡磨礪自身，在生死中感悟。
　　那就是三方戰場！
　　當下，各教的精英與年輕弟子等，有許多都投身在那裡，在這陽間最為浩大的戰場上爭霸。
　　在血與火間成長，在生死大戰中感悟，有些大家族有些足夠很，將一些嫡系傳人都扔過去了，死就死了，活下來的才是真子，不然，死去的也只能算是廢柴。
　　楚風早就知道這些情況，數次聚會他都聽聞了，連鵬皇、黎九霄、姬採萱、恆族的第一傳人等都跑去了。
　　此外，他也知道，就是太武天尊的門下的弟子也有人進入那片戰場。
　　當初，楚風趕到青州去，想將太武一脈的核心弟子都給幹掉，結果闖入明湖仙窟，雖然有收穫，幹掉幾人，但最強的少年鍾秀卻不在，已經動身，前往三方戰場。
　　去那片地帶，不光是為突破，比拼血勇等，也還有其他值得期待。一旦在那裡立功，會有天尊親自賜下的造化，甚至有大能灌頂，賜下他的進化手札。
　　那是他們一生的心血結晶，是對自己進化路的總結，價值連城。
　　「有些事我還不清楚，但我猜測，那裡肯定有莫大的好處，不然的話，他們不可能蜂擁過去，就不怕都被幹掉在那裡嗎？」楚風自語。
　　如今，三大霸主鼎足而立，東部的雍州、西部的賀州、南部的瞻州，全都有至強者坐鎮，要統一陽間。
　　關於西部的賀州、南部的瞻州，那兩個地方棲居的霸主究竟有多強，人們不知道，很難探聽道情況。
　　但是，就衝佛族、恆族分別響應，各自擁護那兩大霸主，就可說明，他們的絕世強大！
　　要知道，恆族幾乎有陽間第一強族的稱呼，底蘊深厚，強者如林，有能夠看到進化究極路的強者坐鎮。
　　連他們都擁護南部瞻州的那位，已經預示了一切。
　　此外，雍州的霸主究竟有多強，或許可以量化，因為當年他曾經統馭陽間二十分之一的廣袤疆土！
　　這意味著，他曾經橫掃洪荒大地二十分之一的區域，無人可抗！
　　而在那史前年代，老古的大哥曾統一陽間十分之一的疆域。
　　不過，也不能這樣比較，畢竟老古的大哥英年早逝，突然就死了，沒有來得及橫推下去。
　　不然以他那霸道的性格，連在後世無敵的武瘋子當初都被他打的腦門子血裡呼啦，怎麼可能會停下統一的步法，不繼續徵伐陽間？
　　一切只因變故。
　　當然，雍州那位，在那遙遠的古代也發生過意外。
　　在他統一陽間二十分之一的疆域後，有莫名的混沌雷光從天而降，對他徵伐，將他劈成焦炭。
　　當年，很多人都說他死了，毀於最強雷劫中。
　　可是，這一世他又出現了，以更強的姿態活著歸來，依舊要統一陽間。
　　從雍州這位霸主的輝煌戰績可以思量，西部賀州與南部瞻州的那兩位絕對不弱於他，不然為何敢競逐？
　　如今，這三人立下根基後，曾經從天穹上各自顯化有大道器物，幾乎要與他們相合了。
　　混沌鐧、萬劫鏡、輪迴燈，各自落在他們三人的手中，當他們中有人真正統一陽間後，三器將合一，融為真正至強的大道器，歸於完滿。
　　而傳說一旦如此，陽間真正意義的終極進化者就會出現，誰能統一陽間，誰就可以走到進化路的終點！
　　因此，現在的三方戰場殺的難解難分，成為陽間風雲激蕩之地！
　　「三人競逐終極進化者果位？」楚風露出冷笑，不怎麼相信，怎麼看這裡面都像是有什麼大陰謀。
　　可惜，他實力不夠，根本沒有辦法猜測博弈者的心態。
　　但是，他知道，在這陽間外還有大陰間，還有其他進化文明，他所在的這一世，不過是其中的一條進化支路。
　　最起碼，他曾看到過大邪靈的風採，從通天仙瀑而來，疑似仙族，有可能是從另一個進化文明支路殺過來的。
　　此外，超脫世間，還有輪迴路，還有天尊捕獵者等，天知道這潭水有多深。
　　即便不想那麼遠，就說眼前，還有那武瘋子虎視眈眈呢，他如果知道有這麼大的好處，為何不參與進去？
　　這絕對是一個恐怖的霸主，他的輝煌不用誰歌頌，當初，可以制衡他的黎龘死去，自此他簡直缺少了天敵。
　　「在破敗中崛起，在寂滅中復甦，我從破落的小陰間而來，闖過輪迴死地，要在這陽間崛起！」
　　楚風發誓，管你們有什麼陰謀，博弈什麼，等他足夠強時，那就掀翻桌子，自己另起爐灶，單幹！
　　「現在先容你們霸氣滔天，將我們這些人當螻蟻，當棋子，早晚清算！」
　　他給自己打氣，當然多少有點心虛，畢竟，現如今的他真的如同螞蟻仰望巨龍，差距有些大。
　　「我有石罐，還不信邪了，不見得弱於你們的混沌鐧、輪迴燈等。」
　　「此外，我還有終極進化經文，想要練成，正好需要去那片戰場！」
　　他曾經去過夢古道遺址，以輪迴土開啟秘境，不僅見到了武瘋子的霸道之姿，還曾在那裡得到一頁特殊的經文。
　　他從中領悟出一種拳印，根據老古所說，需要萬靈的血為引子，可促進他將此經文練成。
　　因為，每當楚風練那終極拳時，除卻一層金光外，體外還交融有血光，對萬靈的血格外敏感，可汲取各族血脈中天然蘊含的道紋碎片。
　　「我來了！」
　　當日，他利用傳送場域，跨越無數大州，趕到三方戰場——夏州！
　　夏州，位於陽間中央區域，屬於最中心位置的幾州之一。
　　三方爭霸，幾經變換戰場，最後選擇這片中央區域。
　　天下第一名山就在夏州，跟黎龘師尊長相一模一樣的九號就在那第一山所在的秘境中。
　　「九號，最喜歡吃血淋淋的大腿了，如果到了生死危亡的時刻，我能不能將他忽悠出來去大快朵頤？」
　　「呃，這種念頭要不得，如果別人跟我講道理，沒有必要去找九號出山，還是得靠自己，唯有自身足夠強大，才是真的強，不倚仗外物與外人！」
　　事實上，他這只能算是自我安慰，因為，他就是想去請九號，估計那位也不會出來，想是要出來的話，何必等到這一世。
　　「細思恐怖啊，四號與九號的身後，究竟是誰的地盤，有什麼來頭，四號當年教出一個黎龘，就險些掀翻天下，怎麼越是細想，越是讓人寒毛倒豎呢？」
　　楚風咕噥，他已經站在夏州這片大地上。
　　現在，在他的心中，關於小陰間的記憶全部暗淡下去了，但並未消失，只是有些人有些事不是那麼清晰了，許多的感動與共鳴封存在潛意識中。
　　這就是孟婆湯的後遺症！
　　其實，已經遠比想像中要好，最起碼他沒有徹底丟失所有的記憶。
　　三方戰場離陽間第一山無盡遠，根本就沒有靠近那裡，似乎有意將它給隔絕開。
　　楚風來了，遠遠的就看到連營，看到了一座又一座帳篷，密密麻麻，一眼望不到盡頭。
　　而有些區域內，有的帳篷中，血氣衝霄，太恐怖了，足以震懾一方。
　　「別看了，那是神王區域，普通進化者一接近，就得身體龜裂，根本承受不了，在這戰場區域，他們都無需掩飾自身，強者為尊！」
　　有人說道，跟楚風一樣，也算是新人，投效戰場而來。
　　可以看到，有很多人在陸續的出現與趕來。
　　這片區域屬於雍州陣營，而楚風目前就是準備投效雍州那位霸主的陣營。
　　這裡很自由，上戰場一段時間後，想走就可以走，沒有人會管。
　　「天狗族的一個傢伙，鼻子太靈敏了，這次在戰場上嗅到莫名的東西，改變戰局，因此而立下大功，同另外幾人一起獲得了最強花粉的賞賜！」
　　遠處，有人驚呼，連營中一片轟動。
　　楚風訝異，難怪許多人願意投效而來，有信心的人可以來此磨礪自身，而其他人來此也能獲得豐厚的獎賞。
　　那所謂的最強花粉，是指某一境界的最好觸媒，使用那種花粉進化的話，可讓自身狀態達到最強，實現超級進化。
　　黑血研究所旗下的期刊，曾經發表過這種文章，總結了歷史上最強的一批人走過的道路，用過的花粉，用數據分析，劃分出最強花粉的範圍。
　　「哈哈，這一次活下來了，我得到了一部高階神王經書，兄弟們，我要返鄉了，去追我們那一州的卓秀聖女，享受一段平靜生活，有可能就不回來了，再見！」
　　有人哈哈笑著，從一座傳送神磁臺上消失。
　　一位老兵撇嘴，道：「戰場上就這樣，能夠活下來的，自然賺的盆滿缽滿，有命在的話自然會去放縱與享受，過段時間說不定還會回來。」
　　楚風驚訝，這些從戰場上下來的人，有許多都會選擇去「花天酒地」，這種生活狀態還真是夠放縱的。
　　不過，他也知道，這多半是為了消除生死恐懼感，為了適當的放鬆。
　　同時，楚風也有點擔憂，道：「萬一有天尊出現，一巴掌將戰場上所有人都拍死，豈不是太冤了？」
　　「想什麼呢，三方制衡，早有約定，不可能讓天尊那樣出手！」
　　事實上，就是在平日間，陽間其他地方一般情況下也不會有天尊出世，隨意出手。
　　楚風很想說：瑪德，怎麼沒有？莫家的、史家的天尊都想拍死我呢！
　　「聽說這次有神級進化者直接立下大功，被賜予了三顆最強異果，可助他進化到神王領域中！」
　　「我什麼時候能夠立下那樣一件功勞？」
　　「聽說那傢伙直接拿出一顆最強異果去追彩霞仙子去了。」
　　「禽獸！」
　　……
　　楚風聽的一陣無言，好半天才問道：「戰場上沒人管嗎，沒有軍法處的人巡視？」
　　「別拿這裡跟凡人的軍隊做對比，你要是能立下功勞，自認為配得上的話，就是去追恆族、佛族、姬族的天女都沒問題，沒人管。」
　　「那是誰，仙子停一下！」楚風喊道。
　　他看到了一道絕美的身影，橫空飛了過去，宛若九天玄女臨塵，姿態優雅，輕靈遠去。
　　剛才，他內心起了波瀾，感覺到了一股熟悉的氣息，像是一位故人。而且，這是一位闖過輪迴的女子，她身上有那種「味道」。
　　這樣縮小範圍的話，似乎也只有她了。
　　「我說兄弟，你還沒立功呢，剛來就想追女人？我如果沒看錯的話，那可是一位讓許多大人物都客客氣氣的天女，人家高高在上，你就別指望了！」有人打擊。
　　大家洗洗睡吧，今天一章。
第1179章猛龍入戰場
　　「怎麼就高高在上了，那是我媳婦！」楚風小聲道。
　　其實，他真想衝過去仔細看一看，可是最終忍住了，太過出格的話可能會被人拍死，尤其那麼驚豔的女人。
　　「兄弟你剛才說啥了？」旁邊那個老兵掏耳朵，一副不相信的樣子。
　　「沒啥，我就是想知道，那女人是誰，她叫什麼名字？」楚風問道。
　　「來歷神秘，名叫青音。」老兵嘆道，然後拍了拍他的肩頭，道：「你就別指望了，據說有一位神王看她的容貌後，都發呆，被迷的不行，她可謂國色天香，如果絕色榜換榜的話，估計直接會殺上前幾名。」
　　楚風聽到這個名字後，心中有譜了，估計就是那個人——秦珞音，更是曾為陽間第一麗人，當年她叫青詩。
　　他萬萬沒有想到，才來三方戰場第一天就遇上她，他以為此生不知道什麼年月才能相逢，到時候早已經物是人非。
　　今天，實在太突然。
　　當初，青詩在夢古道血拼，但最終還是死在武瘋子之手，不過卻被該教祖師那位究極強者庇護其一縷精神，以秘寶封印之，漫長歲月得以轉生。
　　不過，她轉生在小陰間，成為秦珞音是殘魂，並不全，直到楚風來到陽間，以輪迴土重開夢古道，青詩剩下的靈魂光雨才飛走，跟當世轉生者融合。
　　不用想也知道，她現在以青詩的心念為主，更傾向於史前的身份。
　　事實上，在轉生陽間時，在那最後的輪迴地，她就已經覺醒青詩仙子的大部分記憶，知道了自己的根腳。
　　在那時，她曾對大黑牛、黃牛、老驢等人講過，前塵往事盡歸時光而去，此生她不再是秦珞音！
　　不能說她冷酷無情，也不能說她決絕，而是因為，記憶起青詩的身份後，一切都變了。
　　秦珞音才多大，不過是一個青春蓬勃的年輕女子，二十幾歲而已，可是，青詩仙子呢？在史前時代，曾為天尊！
　　想都不用想，她當時雖然號稱天賦驚世，但也肯定花費了相當長的歲月，才走到那個地步。
　　任何人都不可能在少女時期成為天尊！
　　這也就意味著，青詩經歷了太多的事，而秦珞音有限的生命歷程，人生相對來說太單薄，如同一張白紙。
　　所以，她一旦覺醒，記憶起前世今生，一定會以青詩為主。
　　關於小陰間的記憶還在，不過楚風卻缺少了一些感動與共鳴，因此在今天並未體會到名為悵然與遺憾的東西。
　　只是有朝一日，他足夠強時，斬掉孟婆湯帶來的後遺症，說不定心情就不一樣了。
　　即便如此，他也在皺眉，自語道：「說不定她對老古的記憶都比對我的深刻，畢竟兩人爭鬥過，同處一個時代很多年。」
　　一瞬間，楚風就不爽了，道：「老古，你這個老混帳，一直賊心不死，念念不忘，如果讓他知道青詩仙子對他的印象比我還深刻，他豈不是嘴巴都要笑歪？不行，再次見到老古後，什麼也不說，先拍他後腦勺黑磚！」
　　如果讓老古得悉，他莫名又被惦記上了，保準氣的跳腳，非要先來偷襲楚風一記悶棍不可。
　　「阿嚏，誰念叨我呢？」在某一片遺蹟中，老古一邊走一邊打噴嚏，他對自己的敏銳感知相當自信。
　　「該不會是姬大德在罵我吧，別人都不知道我的真正身份活到這一世！至於東大虎，我又跟他沒什麼衝突。姬大德，小賊，你又憋什麼壞主意呢！」
　　「兄弟醒一醒，別做白日夢了。」楚風的面前，有人晃動手掌。
　　他乾笑，趕緊回過神來。
　　不過，他最後還是瞥了一眼，望向天邊的背影，那女人即將消失。
　　「身材真好，曲線起伏，魅惑眾生，卻又顯得聖潔無暇，長腿、小蠻腰……」楚風在那裡搖頭晃腦，一番點評，掩飾自己的失態。
　　「噓，小聲點，你不想活了，一群神王都盯著呢，你就別胡思亂想了！」身邊的老兵提醒他。
　　「我這不是如實評價嗎？」楚風咕噥。
　　事實上，他深感意外，青音比前世還有氣質，舉手投足都有一股驚豔世間的風採，即便是這樣輕盈的飛過去，也宛若舉霞飛仙般，丰姿絕世。
　　可惜，沒有看到真容。
　　不過，他猜測，若是繼承陽間第一麗人青詩的風姿後，估計都不用懷疑其魅力了。
　　楚風被這名老兵領著，進行了簡單而粗糙的登記，正式成為雍州霸主這方的一名小兵。
　　連營成片，各種帳篷等數不到盡頭，大營這裡的人真是太多了。
　　老兵領著他，簡單介紹了一下情況。
　　比如，神王休息的那片地帶，不可貿然闖入，不然的話就是沒人收拾他，自己也要被那裡恐怖的血氣所侵蝕，身體崩壞。
　　另外，聖者居住的地方也最好不要隨意靠近，萬一有了衝突，吃虧的肯定是他。
　　老兵語重心長的告知這些情況。
　　「上了戰場的話，我們這些新兵是不是都是炮灰？」楚風皺眉問道，他是來磨礪的，可不是來送死的。
　　可是，不遠處的神王棲居地，那裡帳篷一座又一座，數不過來，都不知道具體有多少神王。
　　如果上了戰場，都是這個級數的，還打什麼，新兵豈不是找死嗎？神王一掌下去，估計能幹掉大半。
　　「放心，不會有那種局面，如果真的需要高端神王來打殺小兵，需要頂級人物不顧身份扼殺，現在的三方戰場就不是這樣了，還出動神王作甚？乾脆讓三方的霸主親自下場就是了，就是天尊來了又如何，也都照樣給打殺！」
　　老兵微笑，為他解釋。
　　真要到了那一步，大軍對壘完全沒有意義，立志要統一陽間的三大霸主自身決戰就是了。
　　「一些神王透露，那三位霸主目前都相互忌憚，彼此間動手的話，沒有任何的把握，所以全都選擇安靜的閉關，不會親自下場，短時間內平衡不會打破。」
　　據傳，三位霸主相商後，為了保護陽間的有生力量，避免低階修士被頂級強者無意中扼殺，立下規則，嚴禁高階修士針對性明顯的屠殺低層次的進化者。
　　楚風聞言，深感意外，還能如此？他覺得不夠殘酷，徵戰天下，還要這樣束手束腳？
　　「唉，上面的人在下一盤很大棋局，有傳言稱，如果將下面的進化者都拼光了，即便是三位霸主，也會成為陽間的罪人。」
　　老兵神秘兮兮的說道，這也是他聽來的。
　　「見鬼的大棋局，叫我說的話，估計都是臭棋簍子！」楚風道。
　　他雖然這麼說，但是卻一陣心驚，有了一些猜想，難道統一了陽間後，還要對外開戰不成？
　　不然的話，為何這麼珍惜下面這些進化者的命？
　　楚風覺得，連他這種低級進化者都能通過一些消息做出聯想，那麼上層肯定知道的更多。
　　他估摸著，自己得悠著點，戰場這裡的水很深，別一不小心將自己搭進去。
　　「噓，你可別亂說，你不想活了！」老兵告誡。
　　「放心，我只是發下牢騷，對面老哥才顯露真性情，看見別人，我才不會搭理呢。」楚風點頭，表示感謝。
　　老兵叮囑了他幾句，真不想跟他走在一起了，因為這明顯是個刺頭，以後肯定很能折騰。
　　當然，話又說回來了，敢上戰場的，敢來這裡搏命的，又有幾個軟弱之輩？不是狠茬子來賺最強果實，就是心有吞天志向者，想要殺的同境界的人低頭，在此磨礪自身，於生死間崛起。
　　「你現在十六歲，已經達到了金身層次，當真是不簡單，算是一個了不得的天才。」老兵嘆道。
　　如果讓他知道楚風在陽間的真實年歲，達到這種成就，那就更震撼了，會難以置信。
　　此時的楚風早已改變容貌，身體瘦高，雙眉斜飛入鬢角中，臉如刀削，一看就是一個鋒芒凌厲之輩。
　　因為，他要來戰場，是為了廝殺，在真正的血與火中崛起，所以讓氣質更加霸道一些，而非內斂。
　　「十六歲可是一道檻啊，你可以選擇花粉與異果進行進化了，也可以選擇繼續熬煉自身，還有大半年的時間，一旦接近十七歲，那也只能動用觸媒進化了。」
　　楚風點頭，他的真實情況自然不會說，他來這裡可不是簡單熬煉混日子，而是要真正的鐵血徵戰。
　　這是戰場，可以合理擊殺對手，不用擔心什麼世家報復，原本就在不同陣營中。
　　「我期待啊，人王莫家的崽子，史家的年輕進化者，還有太武一脈的人，別讓我遇到你們，不然保準將你們打成渣！」楚風暗自發誓。
　　老兵將楚風送到一片營地中，這裡都是新兵，而且實力都是金身層次的進化者。
　　「你們幾個，走，給我去收拾帳中洞府！」
　　不遠處，有一隻通體都是金光的猴子，穿著鎖子甲，在那裡頤指氣使，命令其他新兵收拾帳篷。
　　他的帳篷內，另有乾坤，自成一方小世界，是一座小型洞府，住著非常舒服。
　　毫無疑問，在這片區域，他很有威勢，其他人都低頭，趕忙聽從他的命令過去幫忙。
　　「就沒人管嗎，在這裡可以隨意欺負新兵？」楚風低聲問道。
　　老兵搖頭，道：「戰場上實力為尊，尤其是同境界的進化者，相互比較與爭鬥是常有的事，這很正常。」
　　楚風驚訝，道：「咦，他耳力不錯啊，難道聽到了，居然向我們這邊投來冰冷的目光。」
　　老兵的臉頓時綠了，因為，他仔細看後，那獅面人、鶴族的進化者都來自強族，可是卻都在被那隻猴子支配，他一下子猜到了猴子的身份。
　　「這傢伙，怎麼長了這麼多個耳朵，難怪耳力這麼的驚人……」當說到這裡時楚風也愣住了，立刻想到對方的來頭。
　　這隻霸道的猴子，絕對來自六耳獼猴族。
　　「你，過來！」通體金黃的強大猴子，站在那裡，手中拎著一支狼牙大棒，點指楚風，讓他過去。
　　「幹嗎？」楚風可不怕他，平靜地問道。
　　「從今天開始，你幫我飼養坐騎！」這頭六耳獼猴說道，眼冒金光，六個耳朵光華燦燦。
　　這不就是馬夫嗎？楚風瞪眼，他來戰場可不是為受氣而來，就是因為這裡可以隨意動手，他才痛快趕到。
　　「憑什麼？」楚風看著他。
　　「就憑我的狼牙大棒！」六耳獼猴說話間，手中的大棒暴漲，已經抵到楚風近前。
　　砰的一聲，楚風一點也不忌憚，手指發光，不怕被那狼牙釘刺破手掌，直接就給抓了過去，而後猛然奪到手中。
　　在場的人都愣住了，通體金黃的猴子也發呆，他剛才是因為沒有用力，也壓根沒想到有人敢奪棒，所以才被輕易得手。
　　轟！
　　然後，人們就看到，那個乾瘦的年輕人輪動大棒子就朝著猴子的腦袋砸去。
　　這一刻，那名老兵火速跑了，落荒而逃，他覺得這傢伙太能折騰，這可是報導第一天，他就敢如此？絕對不是善茬兒，剛一露面就要打猴子，太嚇人，還是敬而遠之吧。
第1180章名字帶德的都不是好……
　　通體金黃、身體強健的六耳獼猴——彌天，目射金芒，氣沖斗牛，六隻耳朵齊搖顫，他惱羞成怒，兵器居然被人給搶走了。
　　雖然他剛才一時大意，沒有用力，但是這樣失手，還是讓他感覺丟了六耳族的臉，他們可是混沌中誕生的先天神魔，血統高貴，實力逆天。
　　尤其是，對面這個傢伙在幹什麼？膽大包天，掄動狼牙大棒對著他的腦袋又砸了過來，這個暴脾氣，比他還暴！
　　真是……霸道過頭了，比他們六耳獼猴族還要生猛！
　　他自然要給予此人教訓，這是哪裡來的「野人」，有眼不識六耳獼猴嗎？估計剛從老林子出來吧。
　　他這麼琢磨著。
　　所以，彌天渾身綻放金光，向著狼牙棒抓去，準備強硬的奪回來，找回顏面，並教訓此人。
　　怎麼丟的兵器，就怎麼收回來，看誰剛猛霸道，這才能顯示他的本領。
　　然而，這一次，楚風可不是跟他一樣輕視對手，而是掄圓了棒子，卯足力氣，用盡能量去砸他。
　　「當！」
　　就這麼一刻，所有人都看到，那大棒子前，彌天的手掌劇烈顫抖，猴毛飛舞，並且火星四濺。
　　「還真結實！」楚風低聲道。
　　這是事實，他動用了何等的能量？而這根大棒子又不是凡品，力大勢沉，這麼砸下去，換一個生物的話，早成肉醬了。
　　但是，六耳獼猴——彌天，體內流淌著先天血，該族是在開天前誕生的，肉身強橫的離譜，直接擋住了。
　　當然，彌天自己也不好受，手臂都在略微發抖，手指頭更是疼痛難忍，而虎口那裡更是出現血跡。
　　「猴子，再吃俺老曹一棒！」楚風大喝道。
　　他很想惡趣味的喊，再吃俺老孫一棒，可是想到自己在營門那裡登記時，已經寫了姓曹，也只能這樣了。
　　彌天這叫一個氣，他平日一般都是對敵人喊，吃俺老彌一棒，結果今天被人搶了臺詞，而且是用他的棒子砸他。
　　「你給我拿來吧！」彌天大吼，雙目如同火山口般熾盛，他氣沖斗牛，渾身金光爆發，所有猴毛都倒豎起來，光焰焚燒虛空，狀若神魔！
　　他再次去搶狼牙棒，說到底他還是有點輕視楚風，不認為一個剛走出老林子的「野人」能跟他平起平坐，哪怕很強，是個天縱人物，很不好對付，但也總能拿下。
　　主要也是面子問題，棒子這樣被奪，他必須以同樣的手段奪回來，不然傳出去的話，多麼丟面子。
　　「我打！」楚風爆喝，劈頭蓋臉，掄動大棒子就砸，管你六耳族，還是混沌神魔，他到這軍營又不是為受氣而來，先打了再說！
　　當！當！當！
　　一時間，前方那裡火星四濺，彌天雙臂顫抖，他被打的上躥下跳，渾身金光亂冒，他很想大罵出聲，這該死的野人，脾氣怎麼比他還臭？就不能先停下，說和說和嗎？真疼啊！
　　「再吃俺老曹一棒！」楚風喝道，身體如同一道閃電，化成一道光，拎著大棒子，追著六耳獼猴打。
　　彌天有苦說不出，今天這是遇上了狠茬子，實力太強勁了，他一心想挽回面子，強硬奪回自己的兵器，結果到現在騎虎難下。
　　一時間，這裡響聲不絕，跟打鐵似的，火星不斷飛濺起來。
　　附近，所有人都瞠目結舌，全都石化在這裡，看傻了眼睛。
　　那可是六耳獼猴，是混沌中誕生的先天種族，體內的神魔血恐怖無邊，這個種族如今沒有幾個人了，可是一旦出世，絕對是同層次中的絕頂人物，難逢敵手。
　　不然的話，真當他們這些人好脾氣，好欺負啊，讓幫忙去整理帳篷就服從？換一個人試試，早開打了，不死不休。
　　結果，現在來了一個野人，就這麼拎著大棒子，滿連營的砸猴子，追著他殺，這一幕實在驚人。
　　又來一個活祖宗！
　　這是所有人的共識，他們這群人中，有不少都是強力種族，平日霸道慣了，可是見到彌天后都很老實。
　　但是今天，有踢場子的猛人來了，這片連營中的霸主，估計又要多上一個了。
　　「金身層次中的進化者又多了一個變態！」有人低語。
　　在這些人看來，在這片連營中，金身領域中有幾個混世魔王，現在出現競爭者了，有人要叫板他們。
　　這時，彌天怒了！
　　他算是看出來了，這個野人看出他心中的執拗，知道他想挽回面子，故意欺負他這種心理，就這麼打的心安理得，大開大合，動用最霸道的力量砸他。
　　「野人，你找死！」彌天喝吼，目射金芒，渾身猴毛炸立，他惱了，將速度提升到極限，躲避這片大棒的虛影。
　　就這麼片刻間，他已經被打的雙手虎口流血，手臂都快麻木了，再這麼下去，有可能會被打吐血，被此人幹翻。
　　即便他脾氣暴，眼高於頂，一向自負，但不代表他會真箇心有執念到底，讓人拿大棒子砸。
　　六耳獼猴躲避出去，動作太快了，如光似電，不再如同野蠻人般動手，不再去硬撼，而且動用神通，施展秘術等。
　　一時間，他三頭六臂，而且手中出現其他兵器，進攻楚風！
　　「猴子，一個腦袋被敲爽後，現在顯化出來三個，讓我接著打個痛快是吧，你還上癮了！」楚風叫道。
　　彌天這叫一個氣，早先想強硬的拿下此人，沒動用其他手段，結果讓「野人」大佔便宜，現在還敢賣乖，欺人太甚！
　　噹噹當……
　　這片地帶金光大盛，大棒與長矛亂舞，撞擊聲不絕於耳，兩人殺的非常激烈。
　　兩人從一個地方殺到另一個地方，衝上矮山，殺進河中，墜進地窟，真是異常的慘烈。
　　這片連營各種地勢都是，到處都留下他們的足跡，看傻了一群人。
　　砰！
　　在一座山頭上，他們將山巔都給震塌了。
　　轟隆！
　　最後，他們直接下沉，打穿地面，進入地層深處，激烈搏殺，外人看不見了。
　　「要不要去找人啊，趕緊勸架，別真殺出人命來！」
　　「另外幾個混世魔王呢，怎麼不出來幫彌天？」
　　人們議論，這片連營中都是金身層次的進化者，全都在看戲，眼神火熱，坐等結果。
　　在地底深處，沒人敢跟進來觀戰。
　　此時，楚風與彌天都丟開了兵器，糾纏在一起，肉身搏殺起來。
　　這一次，六耳獼猴真的震驚了，這傢伙的體質也彪悍了，跟他放對廝殺，一點也不怵，讓他都疼的呲牙。
　　他可是知道自家事，在臨上戰場前，他們這一族的老祖宗可是動用了該族的些須祖血，混合在造化物質中，幫他洗禮肉身與精神，讓他神劍刺不動，秘寶難傷身，幾乎將他的肉體煉成一塊靈寶。
　　他估摸著，應該沒人能在肉身搏殺中壓制自己，結果怎麼才來沒多久就遇上這樣一個怪物？
　　事實上，楚風也很吃驚，這才剛到三方戰場，第一次出手就遇上狠茬子，竟這麼難纏，他還想三下五除二就鎮壓對方呢。
　　如果讓彌天知道他的念頭，肯定要噴出去一口老血，他現在就已經夠憋屈了，這個對頭居然還敢這麼妄想？
　　「瑪德，我是同輩第一才對，最起碼在金身領域的搏殺中敢挑戰各路人馬，結果這個野人太可惡了，簡直是茅房裡的石頭，又臭又硬，有點打不動！」
　　兩人廝殺，在地底下打的極其猛烈，最後拳拳到肉，血都打出來了，身上都掛彩了。
　　「停，不打了，你給我住手！」六耳獼猴叫道。
　　他感覺太憋氣，被人騎坐在身上，打了他一個烏眼青，這王八蛋怎麼比他還能打，老拳如鐵錘，不打別處，專門打臉。
　　楚風怎麼可能會罷手，這猴子太難纏了，好不容易將他按在地上，騎著他打，這麼容易就放手，也太便宜他了。
　　砰！
　　又是一拳，結果彌天眼睛烏黑，鼻子噴血，他真受不了，吼道：「你這野人，脾氣怎麼這樣臭，還講不講道理？」
　　如果讓人聽到，六耳獼猴居然說要跟人講道理，估計下巴都要驚掉在地上，你不是從來不講道理，只講拳頭嗎？
　　現在，彌天現在口氣軟化了。
　　「小爺我就是個暴脾氣，是你先拿棒子打我的，我反打！」楚風說著，輪動老拳，騎在他身上照打不誤。
　　彌天又惱又怒，逮準機會，給了楚風下巴一拳，想要反過來將他騎坐在身下揪著他。
　　現在兩人渾身發光，這是將全身能量都推動了起來，神通盡顯，結果相互抵消，如同野蠻人在格鬥般。
　　最後，彌天實在受不了，再打下去的話，哪怕他不計代價的拼命，跟此人兩敗俱傷，那也顏面太難看了。
　　「別打了，臉都腫成豬頭了，一會兒怎麼出去見人？」他叫道。
　　「不行，你先惹我的，我可不受氣，再打！」楚風道，語氣一點也不軟化。
　　彌天牙疼，道：「你受氣個毛線，後來是你拿大棒子打我好不好？現在也是你將我打了個鼻青臉腫，停手，有話好說！」
　　「不停，還沒出氣呢！」楚風說道，依舊不依不饒，因為這猴子太厲害了，居然有次也將他按在地上打過好幾拳。
　　當然，他將猴子按地下打八次了！
　　「我擦，你趕緊給我停下，我可是美猴王，你這麼打下去，我怎麼去見我那群結拜兄弟？」
　　「我管你呢，關我毛事兒，我打！」
　　六耳獼猴氣了個夠嗆，喊道：「停，你先住手，我送你一樁大造化！」
　　「真的？打你一頓還能有造化可拿？」一剎那，楚風立刻就罷手了。
　　彌天呲牙咧嘴，氣的想跳腳，該該死的野人！
　　他覺得，這野人看起來像是剛從老林子裡走出來似的，結果這麼的市儈，說給他好處，立刻就停手了！
　　「真的！」彌天點頭。
　　楚風道：「那你發誓，以魂光血咒起誓！」
　　「你……夠狠！」彌天恨的牙根都痒痒，不過想到自己和幾個兄弟要謀劃的事情，覺得拉進來一個強援再好不過，正好需要呢，只是這野人的臭脾氣太可惡了。
　　最終，他們罷手，一起來到地表上。
　　眾人都非常疑惑，感覺眼花繚亂，因為這兩位剛才還打生打死呢，結果現在勾肩搭背的出現。
　　現在，他們有說有笑，都快好成一個人了。
　　猴子還沒告訴楚風到底有什麼大造化，但是卻暗示，全戰場所有進化者，所有種族的強者都在惦記，不然這裡再能磨礪人，也不見得能有那麼大的吸引力，讓一些天尊的關門弟子都悄然出世，下山趕來。
　　楚風心緒起伏，他在琢磨是否會因為有這樣的機會，能夠看到某些故人趕到，比如少女曦。
　　這一族在陽間威名極盛，號稱第六強族，這一次如果有天大的好處，該族會不會來瓜分利益，從而見到她？
　　另外，還有其他人，是否也可以在此相遇？
　　目前，他剛來而已，就見到了青音。
　　「到底什麼造化？」楚風問道。
　　「給你提個醒，知道這夏州為何出名嗎，它是陽間最中央區域之一，知道這裡有什麼嗎？」
　　楚風聞言，想了想，在他眼中的夏州，最出名的肯定是天下第一山，目前九號就蟄伏在當中，守著山根下一片未知的地域。
　　彌天看了他一眼，道：「這裡有天下第一名山，可是，它現在就剩下一片山根，不過幾丈高，幾乎與地齊平，而那真正的山體呢？仔細想一想，越是向深處琢磨，那可越是恐怖啊！」
　　說到這裡，他不再多說。
　　隨後，他像是想起了什麼，問道：「對了，你叫什麼，打了半天，我還不知道你名字呢。」
　　「曹德！」楚風想都沒想，直接答道。
　　「你名字中也有個德字？」彌天瞥了他一眼，居然在磨牙，他大哥獼鴻在開荒角鬥場遇上一個叫姬大德的砸場，至今還窩火呢。
　　現在，他又遇上一個曹德，將他給揍了一頓，真是……不祥的名字啊。
　　再想到他們六耳族的始祖，死前的遺言，對一個德胖子那可真是……念念不忘，怨念滔天。
　　當思忖到這些，彌天憤憤不已，道：「名字帶德的沒一個好東西！」
　　楚風聞言，臉色頓時黑了下來。
　　特喵的，他前面叫姬大德，現在叫曹德，等於被罵兩次啊！
第1181章第一名山撞進禁地
　　看到楚風那張黑臉，彌天也一點沒有覺悟，還在那裡嚷著：「名字帶德的，都該天打雷劈！」
　　楚風面無表情，道：「讓你老天劈我一個試試看，敢劈的話，我直接捅破它！」
　　「轟！」
　　天空中，雷霆轟鳴，兩朵烏雲碰撞在一起，爆發出刺目的光芒，銀蛇交織，電芒肆虐。
　　楚風直接閉嘴。
　　「看到沒有，連老天都被你們德字輩的人坑過，名字帶德的最後都沒好下場！」六耳獼猴來勁兒了。
　　楚風道：「閉嘴，這不過是湊巧，下雨打雷而已，趕緊收的你的衣服去！」
　　「嗯，算了，這名字雖然不祥，但就此揭過吧，咱們找個地方商量下怎麼合作。」彌天說道。
　　事實上，他心中自然不爽，莫名其妙被這個野人拎著大棒子追殺，猛敲了一頓，現在嗓子眼裡還有血沒咳完呢。
　　之所以這麼快妥協，那是他早先提到的造化關乎太大了，需要找合作者，目前憑他與幾個結拜兄弟搞不定。
　　「走，進我的帳篷洞府中密議！」彌天說道。
　　他不想被人盯著看，哪怕他動用秘術，掩飾了自己的傷，不再鼻青臉腫，可是，稍微一開口還是嘴巴疼，鼻子酸。
　　附近，有很多人在駐足，全都吃驚的看著他們。
　　這兩人不久前還打生打死，現在好成一個人了？
　　人們露出驚容，又來了一個混世魔王啊，是個狠茬子。
　　彌天用手拉著楚風，雖然早先嘴上罵名字帶德的都不是好東西，可現在又極力拉攏，很明顯有求於人。
　　楚風道：「放手，你一個雄性暴猿，拉著我的手成何體統，你又不是天仙子，我沒特殊愛好！」
　　六耳獼猴聽聞後，六隻耳朵一起顫動，真想暴起發難，一棒子將他的頭顱砸開花，以他這麼桀驁不馴的性格，難得的表現出一次禮賢下士的姿態，結果被嫌棄了。
　　「你知不知道，我這人從來都是只講拳頭，不講道理，今天忍你很久了！」
　　他的確是個暴脾氣，但卻在壓低聲音，沒有翻臉，最後更是隱忍了。
　　楚風驚疑，越發確定，彌天的計劃中少不了自己，看來真的特別需要他加入。
　　「說吧，到底什麼情況？」他直接詢問。
　　「上面得了一樁大造化，在起初的計劃中，只允許神王中的佼佼者前去，隨後又有人提議，也可以讓神級強者分享，最後各方都知道了，紛紛出頭博弈，經過各種妥協等，條件放寬到聖級，直到最後似乎卡到了亞聖級。」
　　彌天不甘心，他現在在金身領域中，因此惱了，他深知那樁大造化意味著什麼，不可錯過。
　　「戰場上得來的？」楚風問道。
　　「嗯！」猴子點頭，又無聲的指了指了天下第一名山的方向。
　　「那讓你們家族出面啊，來一隻老猴子，一棍子砸翻那些反對者，允許加你加入，不就全解決了，你找我有什麼用？」楚風說道。
　　彌天齜牙咧嘴，這野人說話真不中聽，有幾人敢說他們家族的巨頭為老猴子？估計會被一巴掌怕死。
　　這傢伙什麼都敢說，更是將他都給打了一頓。
　　彌天道：「你以為我們六耳獼猴一族真的天下無敵，可以對抗所有家族？那個方案是各方妥協的結果，有許多家族參與進去協商，況且我們家族也是既得利益者，我大哥獼鴻就在名單上，屬於神王中的佼佼者之一，族人就是想支持我，也不能太明顯的偏袒，主要還得靠我自己！」
　　「那你想怎麼辦？」楚風問道。
　　「當然是馬上行動起來，創造出條件，然後再讓家族為我們出面說話！」這隻猴子很自負，也野心勃勃，非要分享高層次的進化者的造化。
　　他最近都在聯繫金身領域中最為厲害的幾人，想一起出手，將那張名單中的亞聖中的兩三人給打個半死，後面的事交給族中的老傢伙出面就行了。
　　楚風無言，這猴子還真是自信而又霸道，如果真將那張名單中的兩三位亞聖給打殘，估計還真就能行。
　　以下伐上，這種戰績都能打出來，各方還有什麼好說的，再不同意的話，那被打的亞聖也乾脆踢出名單算了。
　　「那幾個要挨打的亞聖，身後的家族也是反對我們加入的主力，真要成功阻擊他們，哼哼，我看他們還有什麼臉去分享那一大造化！」
　　「你確信，憑你一個金身境界的進化者，能夠幹翻亞聖層次的狠茬子？」楚風問道。
　　他很清楚，能上那張名單的，絕對是亞聖領域中的佼佼者，實力必然在同境界中極其嚇人。
　　「所以，我才找上你，像你我這樣的，算是狠茬子中的狠茬子，只要找到四五個，保準能打翻他們，況且，又不限於正面決戰，半路伏殺也行！」
　　猴子眼中閃動冷冽光芒。
　　「節操呢，偷襲也算成功？」楚風問他。
　　彌天道：「自然，他們比我們高一個境界，還被我們放倒，打個半死，到時候誰好意思較真？他們身後的老傢伙也得閉嘴！」
　　說話間，他們來到彌天的帳篷近前。
　　當然，在路上他們說的一些重要事情，都是暗中傳音，有些消息現在絕不能走漏。
　　這頂帳篷很大，進來後，無比寬敞，金碧輝煌，如同一座宮殿，尤其是較深處，更有靈果園、花圃，以及亭臺樓閣等。
　　「走，我們進洞府深處密議！」猴子提議。
　　「不去，進你地盤，落你陷阱裡怎麼辦，就在大帳中！」楚風拒絕。
　　彌天惱羞成怒，道：「我是那樣的人嗎，你緊張過頭了！」
　　事實上，他還真想利用地勢，先揍這個野人一頓再說，聯手的事可以押後。
　　可惜，這個曹德不給他機會。
　　楚風道：「講一講具體情況吧。」
　　「你可知，這片戰場的複雜來歷？」彌天問道。
　　「不清楚！」楚風答道。
　　「當年，這裡是天下第四禁地，絕地中法旨一出，天下莫敢不從，無不遵服，威勢之盛，壓制各族。」
　　楚風倒吸冷氣，這片戰場曾為一個絕地？
　　他知道，陽間總共有二十個左右的禁地，但具體排名卻不知。
　　「當初，各族也是被逼狠了，有究極強者出世，帶領眾人殺到此地，當時別說可幫人帶著記憶進輪迴的符紙，就是更厲害的東西都給打出來了，當然那一戰聯軍更慘，幾乎被全滅，滿地都是鮮血與碎骨頭渣子！」
　　對於陽間來說，那是一場浩劫，各族差點被掃平。
　　那當真是關乎陽間各大強族生死存亡的時刻。
　　「可恨的是，有些強族袖手旁觀，一直不參與！」彌天憤恨。
　　顯然，六耳獼猴族那一次肯定出手了，不然他不是這個態度。
　　「他們也不想一想，真要是不出手，冷眼旁觀到底，那一役過後，一旦第四禁地最終勝出，陽間還剩下的強者，苟延殘喘活著的，還能直起腰來嗎？」
　　那一戰，起初還很順利，畢竟連符紙都給生生打出來了，還有其他造化等。
　　可是，當第四禁地的首領復甦後，那就逆轉了，聯軍中的究極強者都被幹掉了！
　　「戰役的最後，不知道怎麼回事，竟將天下第一名山也給牽連了進來，最後天下第一名山連根齊斷，砸進第四禁地中，摔成碎片。」
　　話語不多，但是這些信息非常驚人，讓楚風目瞪口呆。
　　這當中的事情讓人浮想聯翩。
　　「史前時代，知道這件事的不過兩三個生物，其中就包括我族的老祖宗，因為我族的天賦神通舉世無雙！」
　　他指了指自己的耳朵，同時警告楚風，別在背後說他壞話，不然都能聽的清清楚楚，找他算帳！
　　楚風無語，六耳獼猴的耳朵簡直天下無敵了。
　　「瑪德，怪不得都說，法不傳六耳，果然有道理！」
　　「說什麼呢！」彌天瞪眼。
　　按照彌天所說，第一名山斷了十幾萬年，外界都無人得知，因為人們看到的還是矗立的山體。
　　唯有六耳族知曉，那是假的。
　　直到二三十萬年後，那片山體突然消失，只剩下根基。
　　人們都不知道，天下第一名山怎麼斷了。
　　整片史前時代，都是一片迷霧。
　　直到近古以來，真相才揭開。
　　在此之前六耳族怕的要死，生怕被人滅口，無論怎麼看，當年知道秘密的他們都覺得很不安。
　　還好，到了近古以後，其他族也知道了，他們總算長出一口氣。
　　「怪不得老古不知道！」楚風自語，這是近古以來才揭開的秘密。
　　然後，彌天眼神就火熱了起來，道：「試想啊，天下第一名山，還有天下第四禁地，都破碎在這裡，化成數十上百個小秘境，有多少大造化？！」
　　當初，天下第一名山的山體上，大藥無數，同時還盛產母金，而天下第四禁地就更不用說了，有可讓人帶著記憶轉世的符紙，更是有各種天藥、秘法、經文等，太多造化了。
　　近古以來，真相揭開後，不是沒有人趕來探索，結果有些人艱難找到秘境，但最後九成九都死了。
　　只有個別人有所獲，九死一生的離開。
　　如今三方戰場選在這裡，不是沒有原因，因為三方對決時，也在血祭此地，要開啟秘境，將當年的各種造化都找出來。
　　仔細想一想，天下第一名山、第四禁地，那好處實在太多了。
　　同時，他也暗中驚嘆，天下第一名山這麼厲害？不愧是培養出黎龘的神秘勢力。
　　彌天道：「誰都沒有想到，天下第一名山當年居住著高人，也不知道，他們為何就突然出手。」
　　當然，那一役後也留下歷史謎題。
　　到了最後，不知道天下第一名山與第四禁地是否算是兩敗俱傷都消亡了，還是說各自蟄伏了起來。
　　楚風了解到這段往事與秘辛後，感慨連連。
　　「這次的造化是什麼？」楚風問他。
　　「我們這個陣營，在三方戰場上交手時，意外開啟一個小秘境，找到一株——融道草！」
　　這種東西別說他們了，連天尊都眼紅。
　　要不是有強人壓制，先讓神王級具有無盡潛力的後輩進化者先去悟道，早就被天尊給奪走了。
　　「這東西很逆天嗎？」楚風問道。
　　「當然！」猴子鄭重點頭。
　　然後，他拍了拍楚風的肩頭，道：「所以這次我們必須得參與進去，為自己打出一個機會來，只能成功，不能失敗！」
　　楚風臉色變了又變，道：「你的後臺那麼硬，真要成功了，就是機會，可是我又沒什麼根底，白忙活一場怎麼辦？」
　　這不是沒有可能，名額太緊缺，那張名單上任何一個名字，都是各族角逐的結果。
　　「你放心，我們一旦成功，戰績擺在那裡，沒有人敢那麼不要臉！」彌天拍了拍他的肩頭。
　　隨後，為了安楚風的心，彌天更是一咬牙，道：「你如果有顧慮，我給你一個機會，我的胞妹，國色天香……你懂得，我看你不錯，你可以努力一下，如果以後我們兄弟能夠親上加親，那未嘗不是一段佳話！」
　　楚風當即就變色了，實在是被嚇到了，差點從椅子上一屁股栽落下去坐到地上。
　　他很想說，你拉倒吧，就你這雷公嘴，抓耳撓腮的樣子，坐沒坐相，一直蹲在椅子上跟我說話，也好意思介紹你妹妹跟我認識？估計模樣差不多，敬謝不敏！
　　彌天六隻耳朵一齊扇動，最後盯著楚風，臉色難看，道：「你知不知道，我們這一族的聽力舉世無雙，近距離內，有人在心底過於怨念的話，我們便能聽到他的心聲！」
第1182章大舅哥
　　這猴子能聽到他的心聲？楚風當即就是一驚，這傢伙還能探究別人的心理，這還算是聽覺嗎？怎麼有點像他心通？
　　他謹慎起來，這猴子太厲害了，有點防不勝防，不過聽對方的意思，唯有情緒激動起來才會捕捉到他心底所想？
　　楚風看著猴子，心中叨咕：猴頭，剛才小爺拿大棒子砸你頭顱了，你想咋地？
　　這是挑釁，當然更是試探，為了探究六耳獼猴的神通到底有多強，他相信，如果對方聽到了，即便城府再深，眼底深處也會有瞬間的波瀾。
　　這一刻，楚風暗中催動火眼金睛，盯著彌天的雙目，就看他有沒有反應。
　　還好，彌天依舊平靜，保持原來的狀態，這說明在楚風心境平和的情況下，對方無法聽到他的心語。
　　接下來，楚風又試探，讓情緒激烈起來，心中磨嘰：「你這個雷公嘴，滿身都是毛，醜的少見，看的我都想再打你一頓！你妹妹怎麼可能國色天香？肯定膀大腰圓，渾身金毛半尺長，走起路來，猴毛在身後滿地掉，咧開大嘴時，血盆大口能吞下半隻猛獁象，休息時，呼嚕聲堪比雷鳴……」
　　楚風心中叨咕個不停，那可真是越說越怨念，猴子想將這樣的妹妹介紹給他，這是拉攏他，還是想報復他啊。
　　「一定的，肯定是一個比公牛還健壯的女性六耳獼猴，都說情人眼裡出西施，你這個死猴子，該不會是妹……控吧？可惡！」楚風又在心中這樣補充道。
　　果然啊，他看到了彌天眼神都綠了，齜牙咧嘴，轟的一聲，抽出一根綠色的金屬大棍，衝著他就砸落下來。
　　當！
　　楚風趕緊重新拎起狼牙大棒，迎了上去，當的一聲，碰撞在一起，像是兩顆隕星撞擊，爆炸出的能量太恐怖了。
　　整片帳篷洞府都在輕顫，閃爍各種符號，但總算是穩住了。
　　「曹德，你想怎麼死？！」彌天盯著他，六隻耳朵齊顫。
　　猴子惡狠狠，道：「你心中罵我也就罷了，還敢褻瀆我妹妹，她傾城傾國，乃是這一代有名的絕色佳人，你敢胡說八道，我要打斷你的雙腿，拉著你到她面前，讓她一棒子敲死你！」
　　「還有，妹……控你大爺，你敢誹謗我，我打死你！」他又補充道。
　　楚風趕緊躲避，還真不想跟他再掐起來，剛才戰鬥過一場了，沒有必要再繼續。
　　他叫道：「停，有話好說，我可沒針對你們兄妹，我剛才只是想試試你那所謂的聽覺，究竟能不能聽到我的心語，你難道掌握他心通？」
　　猴子氣難消，還想跟他惡戰一場呢。
　　楚風趕緊開口，道：「大事為重，咱們要放翻亞聖，要上那個名單，去分享融道草，這點小事兒算什麼，我剛才絕對沒有惡意，我只是在試探你的聽覺，現在服氣了，果然是舉世無雙！」
　　彌天吐了一口惡氣，強忍著暴打他的衝動，這該死的王八蛋居然在心裡說他雷公嘴，可惡啊！
　　不過，他總算平息了怒火。
　　因為，楚風發血誓，證明剛才只是試探其聽覺，並非對他們這一族不敬與輕蔑，完全沒有惡意。
　　「算你識相！」猴子開口，終於是漸漸消火了。
　　然後，楚風看到了大帳洞府內，某一座宮殿中，一面迷霧翻騰的牆壁上，有一張畫像。
　　一個少女天真浪漫，美麗純淨，大眼撲閃，格外有神，帶著一股仙氣，當真是美麗的如同雲煙，有些不真實。
　　「彌天，這誰啊，你暗戀的哪家少女掛在這裡了，確實清麗罕有，美質驚天下。」
　　楚風評價道，帶著笑容，其實他心中有些猜想，只是不確定，這樣試探猴子。
　　「這就是我妹妹，你摸摸自己的心窩子，覺得疼不疼？！」猴子戳楚風的心口，同時齜牙咧嘴，對他怒目而視。
　　楚風當時就叫了起來，道：「我去，你們兄妹怎麼天壤之別，反差這麼大，她都美的冒泡了，你怎麼長的這麼難過？！」
　　他還真驚住了。
　　猴子的臉色頓時黑了，又想拎著大棍砸他腦殼，這該死的混蛋，名字帶德的果然都不是好鳥！
　　「你給我閉嘴！」猴子喝道。
　　很快，楚風進一步了解到，這是與猴子同一天出生的胞妹，同父同母，但是，一個是人形的，一個是六耳獼猴真身。
　　「雙胞胎不是都長的差不多嗎，可你渾身是毛，她卻潔白如玉，不是我說你，猴子，你前輩子到底造什麼孽了？」
　　楚風這嘴巴的確夠欠的，惹的猴子急眼，直接二話不說就跟他開幹，打了起來。
　　一時間，這座洞府都差點被他們給拆掉。
　　最後，他們終於又和好了，確切的說，是因為接下來還要合作呢。
　　同時，楚風了解到，六耳獼猴一脈，進化這麼長時間，有些族人早已跟人類一模一樣，也有的則是祖先的姿態。
　　但是，他們這兩種形態，實力都非常強大，彼此不相上下。
　　「你是說，人形的六耳獼猴，也有你們這一族的各種天賦本領？」楚風頓時心虛了，萬一猴子他的胞妹就在附近，那肯定聽到了他所有的話語，一會兒保準要來跟他算帳。
　　他打一隻六耳獼猴就感覺有些吃力，再來一隻，那可真是折磨。
　　猴子像是看透他的心思，不屑的撇嘴，道：「放心，她目前不在，去請其他高手去了。」
　　同時，他又道：「人形有什麼特別的，我又不是不能化形，只是懶得那麼做而已！」
　　「大舅哥，剛才不是誤會了嗎，再說我也沒惡意，來，喝酒！」楚風跟他勾肩搭背，一副熱絡的樣子。
　　猴子大怒，道：「一邊呆著去，誰是你大舅哥？你真是毫無節操可言！我告訴你，早先我也只是為了拉攏你，壓根就沒有真的想讓我妹妹嫁給你，你趁早死心吧。至於現在，那就更沒門了，就是我妹妹看你順眼，萬一同意，我都不同意！」
　　楚風道：「喝酒，先不說這件事，以後有的是機會！」
　　「以後永遠都沒機會了！」彌天咬牙道。
　　「行，那就說融道草的事吧，咱們都有什麼人，怎麼伏擊那兩三位亞聖，如何順利幹掉他們？」楚風問道。
　　「曹，如果不是看你實力恐怖，我真想踢飛你，不讓你參與進來了。」猴子有些不情願了。
　　「叫我曹德，別只喊我姓！」楚風提醒他。
　　「曹，不是我說你，你那破名字過於不祥，太衰，我只稱呼你的姓，不會喊那破名字。」
　　楚風的臉頓時黑了，光喊這個姓，這種發音……真是見鬼了！
　　每次喊他，都感覺在罵他呢！
　　「我警告你，必須給我加上德字！」楚風木然說道。
　　「一般說來，名字中缺什麼就補什麼，所以就叫什麼，你這是……缺德啊？」彌天擠兌他。
　　「閉嘴！」
　　「曹，不是我說你，你父母真是看透你了，所以才取了這個名字！」
　　現在輪到楚風想打人了，這該死的雷公嘴，真想再毆打一頓。
　　這頓酒喝的楚風沒滋沒味兒，面沉似水，這該死的猴子就喊他的姓，不叫他的名字。
　　楚風一陣糾結，真是倒黴催的，給自己起名叫曹德，換個姓也比這好啊。
　　最後，兩人密議了一番，談攏了一些事情。
　　「六耳，聽說你被人搶走兵器，還被自己的狼牙棒敲破頭顱？」
　　就在這時，大帳外傳來聲音，有兩人直接跨步走了進來，其中一人滿頭金色髮絲，鷹視狼顧，很有氣勢，凌厲而懾人。
　　楚風一眼看透，這是一頭鵬化成的人形，跟鵬皇有些相近的氣息。
　　另外一人，黑髮濃密，黑瞳幽邃，這個少年很穩，站在那裡，身上有一股道韻。
　　彌天死不承認自己被打了，道：「胡說什麼，我怎麼可能挨打吃虧，我告訴你們，我今天結識了一個高手，咱們的計劃可行了！」
　　然後，他在這裡介紹。
　　「鵬萬裡，來自鵬族的最強金身！」
　　「蕭遙，來自道族的核心弟子！」
　　猴子沒有多說，只簡單點出身份，並不過多洩露。
　　輪到楚風時，他也是十分簡潔。
　　「曹，剛從老林子裡走出來的野人。」
　　楚風滿臉黑線，自己補充，道：「我叫曹德！」
　　「別理他，就喊他曹就行了！」猴子義正言辭的說道。
　　「曹，你好！」鵬萬裡滿臉是笑，收起凌厲的氣勢。
　　楚風膩歪，同時也有點詫異，道：「我記得，鵬族不是擁護南部瞻州的那位霸主嗎？」
　　他記得清楚，在通天瀑布那裡時，以恆族為首，加上鵬族、亞仙族等，都是要跟南部瞻州的霸主同進退。
　　「這有什麼，雞都知道，要將蛋下到不同的籃子裡，更何況是鵬啊。」猴子懶洋洋地說道。
　　砰的一聲，鵬萬裡一巴掌削了過去，差點劈中他的腦袋。
　　猴子跳腳，道：「老鵬，有種你跟這個野人打一場！」
　　「看來你是吃虧了，本座不上當！」鵬萬裡搖頭，帶著微笑，金色髮絲飄舞。
　　「行了，別內鬥了，我們最近得養精蓄銳。」道族的核心子弟蕭遙說道。
　　他的話很管用，這是事實。
　　六耳獼猴點頭，道：「等我妹妹回來，她如果拉攏到那個高手，我們人手就差不多了，可以動手了。」
　　事實上，鵬萬裡與蕭遙也去請人了，想聯絡到一名金身領域的絕頂高手，但是，這次無功而返。
　　現在多了一個曹德，等猴子的妹妹如果成功的話，那就可以下死手，去伏擊亞聖了。
　　這幾人很自負，也膽大包天！
　　不久後，他們散夥，各自回自己的居所去，耐心養神。
　　楚風臨去前，從猴子這裡收走一件小型的洞府，放在自己帳篷內，頓時花香鳥語，亭臺樓閣，流水潺潺，他住的很舒服。
　　然而，這片連營中卻有人盯上了他，一個老者呵呵笑道：「六耳獼猴、鵬族、道族這幾族聯手，說不定真的能謀劃成功，讓幾個小傢伙登上那張名單內！」
　　當然，他沒敢讓聲音傳出去，怕被六耳族聽到。
　　「唔，洪宇，將你兄長喊來，一會兒使用手段，將這個曹德逼走，不給他機會，實在不行讓你兄長打殘都可以，只要不弄死就行，迫他離開，到時候你取而代之，加入六耳獼猴、鵬族、道族的那個小集體中，跟他們去共謀一場大造化，至於那個曹德就不要想了，乖乖讓出位置好了！」老者冷笑，暗中傳音，叮囑自己的孫兒。
　　那少年微笑，點了點頭。
　　同一時間，彌天正在帳篷洞府中齜牙咧嘴，身上的傷可真不輕，暗自大罵曹德。
　　這時，無聲無息來了一個老僕人，在神王層次，道：「少爺，聽說你受傷了，要不要老奴我去教訓一下那個野人？」
　　彌天瞪眼，道：「你不想活了，敢在連營中下這種黑手，先不說他是否另有根腳，就說有那面通天鏡監視大營中的一切，就註定無解，誰敢這麼不講規矩，自己會死的很慘！」
　　「好吧。」老者訕訕地後退。
　　彌天開口，道：「無妨，這次只是吃了點小虧，等我上了那張名單，我必然要藉助融道草突飛猛進。同時，我還有一次脫胎換骨的絕世機緣，等我實力達到一定地步後，老祖會為我出面溝通，可以送我進『太上八卦爐』那片禁地中，淬鍊真我，等我再出來時，必然實力無匹，煉成一具金剛不壞身！」
　　連營中，各方都在做準備，都有自己的利益訴求。
第1183章欲取而代之
　　洪宇走出去了，前往亞聖所在的某一片連營中去找自己的兄長。
　　洪家兄弟很強，無論亞聖層次的洪盛，還是金身領域的洪宇，都是各自境界中的頂級高手，而離絕頂也都只有一線之隔！
　　亞聖連營中，有一些生靈眼睛睜開，當看到是這兩兄弟後又都閉上了，不再理會。
　　因為，都知道洪家很不好惹。
　　當洪盛隨著洪宇走出，並來到他們祖父的大帳後，頓時感覺像是在面對史前猛獸般，他們的祖父盤坐在那裡，周身都被一團血氣籠罩，磅礴而懾人，像是一座永恆的神爐，熾盛而恐怖。
　　這還是沒有血霧逸散的結果，真要是有血氣湧動過來，他們兄弟二人都要化成肉泥。
　　洪海雲，這片金身連營的負責人之一，自身在準神王層次，管理各族桀驁不馴的金身境界的少年足夠了。
　　「祖父，你是說六耳獼猴、鵬族、道族的幾個少年在謀劃，竟然想要伏擊亞聖，從而登上那張名單？」洪盛很吃驚。
　　他是從金身領域中走過來的，深知想要對付亞聖多麼艱難，幾乎不可實現，那幾個小子活膩了吧？
　　洪海雲點頭，一頭灰色長髮，面部冷漠，略顯陰鷙，道：「嗯，他們膽大包天，所以，我讓你來幫住你的弟弟出手一次，針對曹德，無論擠走，還是打殘，都可以，就是弄死無妨，讓你弟弟頂替他加入那個小集體。」
　　洪盛搖頭，道：「可是我弟弟即便能加入進去，那結果也註定失敗，肯定會被重創，他們不可能勝過亞聖！」
　　「你覺得，六耳獼猴、道族、鵬族不夠強嗎？這三族在陽間和赫赫有名，勢力太龐大了，真要聯手的話，為小輩說情，我估摸著有成功的可能。」
　　洪雲海作出這種猜測，他認為，彌天、鵬萬裡幾人的伏擊，不過是一個引子，關鍵還是要靠族中的強者出頭，為他們爭取。
　　即便伏擊亞聖失敗，也有可能會被稱作血勇，被一些老傢伙運作起來，會給他們登上那張名單的機會。
　　伏擊的結果不重要，有這個過程就足夠了，最為重要的是他們身後的家族！這是洪雲海的判斷。
　　「關鍵不是他們有多強的問題，而是他們身後的家族有多強！」洪雲海強調，目光幽幽。
　　而這對他的孫子洪宇來說，是一次難得的機會，取曹德而代之，佔了這個名額！
　　不得不說，洪雲海有些狠辣與陰毒，為了這個機會，已經開始謀劃要打殘甚至廢掉曹德，從而佔據他的位置。
　　洪盛皺眉，又問道：「即便我找個穩妥的理由將曹德打廢，我弟弟就能加入他們嗎？」
　　洪雲海道：「你弟弟也只比他們差了一線而已，失去曹德這個選擇，我相信，洪宇的機會就來了！」
　　「祖父就這麼確信，一切都會順利嗎？」洪盛問道。
　　在他的旁邊，洪宇身材修長，黑髮披散，他雙目炯炯有神，十分英武，但始終沒有開口，在認真聆聽兄長與祖父的對話。
　　祖父給他安排的這條路，絕對不容錯過，如果有幸去分享融道草，他這輩子的成就將會被拔高一大截。
　　誰都知道，融稻草的超凡，奪天地造化，如果只有神王之姿，到時候說不定就會有了天尊潛能！
　　這是可以決定進化者最終成就與高度的奇草！
　　所以，各大頂級世家都不要臉了，為了自己族中的後人，不惜激烈爭吵，甚至是撕破臉皮。
　　「大哥，你一定要幫我，將那個曹德踢開，或者打殘，我不想錯過這次機會，這是讓我以後站上更高領域的保障，我的最終成就將會因此而提高一個大層次！」
　　洪宇終於開口，眼神熾盛與火熱無比，還有一種狠辣。
　　洪雲海看向洪盛，道：「誰也不能保證一切都順利，但是，不搏一搏豈不是太遺憾，畢竟機會就擺在眼前，我的確沒有想到彌天、鵬萬裡那幾個世家子這麼的膽大包天！」
　　他當時意外發覺時，深感震驚，暗嘆這種大世家的弟子實在太有魄力了，敢去伏擊亞聖，非常有種。
　　他身為這片金身連營的負責人之一，自身實力強，加之一直在暗中觀察幾個刺頭，所以發現了蛛絲馬跡，最後推斷出他們要做什麼。
　　因此，他很果斷的想將自己的孫子洪宇推進那個小集體。
　　可惜，幾次安排後的邂逅，洪宇都沒有能夠被彌天幾人吸收進去，只是讓彌天他們略微猶豫過，而現在曹德這種更好的選擇出現了，洪宇就更不好加入了。
　　「嗯，將他弄死的機會很多，畢竟只是一個新人而已，還沒有什麼戰功，上面不會有什麼印象。」
　　洪雲海說道，帶著淡笑，示意兩個孫兒都坐下，然後告訴他們，可以上戰場時找個好機會弄死曹德。
　　「戰場上瞬息萬變，誰都不知道會發生什麼，比如敵對陣營亞聖領域的兇獸意外闖進金身戰場，大開殺戒，屠掉曹德。當然，最好還是平和一些，製造意外，讓他不小心死掉或殘廢掉最佳。」
　　這個老傢伙一頭灰發，眼神陰鷙，就這樣教育孫兒，十分歹毒，若是讓外人得知，平日這個和藹的長者竟這麼陰狠，一定會心驚。
　　他告訴兩個孫兒，馬上就要再次開戰了。
　　到時候，他會讓曹德所在的那批人馬從邊路進軍，毗鄰亞聖戰場！
　　「機會我都為你們準備好了！」他淡淡地說道，結束對話。
　　楚風在軍營中呆了五六日，不時去和彌天、蕭遙、鵬萬裡喝酒，過的還真是逍遙自在。
　　現在這片金身連營的許多人都知道又來了一個刺頭，一個混世魔王，可以和六耳獼猴比肩，不可惹！
　　「什麼，要出戰了？」這一天，楚風驚訝，當從彌天嘴裡得知情況後，他露出異色，終於要上戰場了。
　　「可惡！」猴子惱怒，原本他養精蓄銳，就等他妹妹請人回來，便準備發動，伏擊亞聖！
　　可是現在，居然要出戰了，只能回來再發難。
　　「小心一點，這次上了戰場千萬不要負傷，遇上狠茬子時能避退就避退吧，不然會壞了大事！」鵬萬裡提醒。
　　他可是知道，六耳獼猴一上戰場，先天神魔血就會發熱，容易發狂，經常不管不顧的追著敵人大殺，狀若瘋魔。
　　「放心吧，我知道輕重。」彌天抓耳撓腮，有些不好意思地回應道。
　　然後，鵬萬裡、蕭遙、彌天開始為楚風講解，在戰場都有哪些狠茬子，一旦遇上最好避開，不要去拼命。
　　「異荒族，這種生物一個比一個厲害，太難打殺了，一個比一個狠！比如，這次我們就有可能遇上異荒族的人王家族，最好還是避開，畢竟這次我們不能負傷，沒有必要去死磕。」
　　然而，當楚風聽到這種話後，心頭火熱，雙目越發有神了，如果遇上莫家的人，他保證，全部打死！
　　「佛族，不用說了，前五的家族，如果遇上少年禿子，一定要避開，別看笑起來很燦爛，很祥和，但是那兩個佛子，比誰都狠，每次都是下黑手！」
　　「還有那頭白孔雀，也儘量繞行吧，非常棘手，要知道，他們家以前就出過一頭白孔雀，神王第一，成為天尊后，又在最短的時間內衝進十幾名內，當真是恐怖，誰知道這次又有一頭小孔雀變異，也得了白化病！」猴子憤憤地說道。
　　鵬萬裡笑道：「你就缺德吧，人家那是異變，羽毛雪白，超越原本的血統，實力飆升！」
　　「對了，白虎族有個妞，看見她最好躲遠點，雖然看起來美豔驚人，傾城傾國，但是那可真是一個母老虎，厲害的邪乎！」
　　「此外，黎家那小子非常狠，能避開就不要跟他死磕，實力很瘮人！」
　　他們說的黎家，自然是前五的家族，頂級道統，跟姬家、恆族等並列。
　　楚風自然不可避免的就想到了在神王領域中足以排進前十的黎九霄，在邊荒時，他曾一場雨澆溼一個季節，淋了黎九霄一身童子尿，不知道是否會在戰場上遇到。
　　同時，他也想起了姬家那個年輕女子——姬採萱，也是排位前十的神王之一，被黎九霄追求好多年。
　　「對了，九尾天狐族的人要格外注意，一個弄不好就著道，讓你迷失自我！」猴子嚴肅提醒。
　　另外兩人也鄭重點頭，他們當初都差點吃大虧。
　　他們強調，九尾天狐族出了一個了不得高手，甚至，他們懷疑那個絕代麗人，有可能已經變異，蛻變出了第十根尾巴！
　　「一個女子？」楚風驚訝，居然讓三人這麼忌憚。
　　鵬萬裡道：「嗯，一頭雪白天狐，真有可能長了十根尾巴，魅惑天下，顛倒眾生，當時彌天被迷的暈頭轉向，在戰場差點直接倒戈，如果不是實在負傷過重，昏死過去，估計會調過頭來跟我們開戰！」
　　彌天惱羞成怒，道：「還說我，你們自己不是也著道了嗎？大哥別笑二哥，都一樣！」
　　蕭遙道：「也不用太擔心，那頭天狐確實厲害，但是輕易不會露面，小心謹慎一些，不至於會惹來殺身之禍。」
　　楚風深感驚訝，一頭九尾天狐這麼可怕嗎？
　　同時，他一陣出神，因為他想到了一位故人——石狐天尊，從異域到地球，不知道那頭石狐怎樣了。
　　瘸腿石狐曾告訴過楚風，以後遇上他的族人要照顧一些。
　　同時，最為關鍵的是，瘸腿石狐天尊告訴過楚風一些藏寶地，那可是讓他的師傅都在尋找的東西。
　　石狐天尊有些慘，他的師傅容不下他，將他詛咒，全身石化，並放逐異域，讓他等死。
　　「記憶雖然模糊了，但是，那幾處藏寶地，我還知曉，沒有忘記。」楚風覺得，等有機會了，一定去挖出來。
　　不過，他到也不急，畢竟是當年的石狐天尊埋下的，絕對很危險，哪怕知道怎麼走，怎麼進入那些地帶，他還是要慎重一些，最好自身實力足夠強。
　　「曹，你想什麼呢，發什麼呆，該不會想勾搭那個十尾天狐少女吧？我勸你，死了這份心吧，你道行還不夠，保準將你自己搭進去！」
　　楚風回過神，發現猴子正斜著眼睛看他呢。
　　「你胡說八道什麼！」楚風瞪他。
　　「我們在提醒你，教你如何在戰場上保命，別遇上個對手就不顧一切的衝上去廝殺，那估計離死就不遠了。」
　　「比如，異荒系的菩提佛族、不朽恆族，這些族都是傳說中的生物，原本的佛族與恆族就恐怖到極致了，從他們中超脫出來的生物，光想一想就嚇死人。」
　　「放心，菩提佛族、不朽恆族，這兩個異荒族應該在史前就滅絕了，不可能有族人再現，不然的話，看見就跑路吧，避免拼死自己卻連對方一根手指頭都沒有傷到。」
　　……
　　楚風收穫很大，知道了戰場上哪些族群是狠茬子，需要迴避一下較好。
　　「對了，我們自己陣營中，不會有人在背後放冷箭吧？」最後楚風問道，還真是有點不放心。
　　「大致不會，畢竟有通天鏡監控戰場的一切，真敢那麼做，會被嚴懲，殺雞儆猴！」鵬萬裡說完，還看了一眼猴子。
　　「怎麼說話呢？」六耳獼猴瞪眼。
　　楚風聞聽，頓時覺得不保險，強烈向他們索取各種保命的東西，讓幾人都無語，這小子忒貪生怕死了，不是說了嗎，不至於會發生那種事。
　　「你們都說了，一般情況下不會，萬一要有不開眼的呢，對了，送我一件大殺器，到時候誰惹我，別怪我調頭向回殺！」楚風說道。
　　六耳獼猴、鵬族、道族，都是赫赫有名的陽間強族，楚風相信，他們身上肯定有禁器，藉此機會要一件，不虧！
　　「嗚……」
　　遠處，低沉的號角吹響了，如同一頭天龍發出沉悶的吼聲，在召集他們上戰場。
　　「曹，想什麼呢？」彌天問道。
　　他們幾人發現，都到這種關頭了，曹德居然還有心情出神，不知道在琢磨什麼呢。
　　「我在想，要是不小心打死人王家族的人怎麼辦？」楚風回應道。
　　「別打死，很麻煩，抓回來讓他們交贖金，保證血賺！」蕭遙道。
　　「男的打死，女的抓回來，當女奴隸留在身邊，還有比這更能體現自己身份的陪襯嗎？」猴子抓耳撓腮地說道。
　　「你們說的都好有道理！」楚風點頭。
第1184章潛規則
　　號角一吹，這片連營中所有金身層次的進化者一起集結，這是要準備出戰了。
　　此時，彌天穿上了一身金色鎖子甲，手持一根青色的長矛，腳踩騰雲靴，當真是威風凜凜。
　　在他的身後，還跟著幾名追隨者，也都在金身層次，還有人專門為他抱著一桿大旗，上面繡著一隻黃金暴猿，氣吞天地，栩栩如生，最為突出的是，長有六隻耳朵。
　　楚風有點無語，有必要這樣招搖嗎？
　　彌天嗤笑，道：「你懂什麼，為了避免誤傷，這是最起碼的行頭，將我的戰車也駕出來。」
　　隨後，一輛金色戰車被人駕馭而來，猴子直接跳了上去，站在上面，意氣風發，一副指點江山、俯瞰陽間群雄的姿態。
　　「真的很有必要！」鵬萬裡也說道，他也穿上了一身甲冑，此外，在他的後方也有人抱著一桿大旗。
　　上面繡著一隻金翅大鵬鳥，綻放出刺目的霞光，仿佛要展翅凌空撲出來，欲扶搖直上九萬裡，帶著一股可怕的戾氣！
　　一面旗幟而已，居然散發洪荒猛獸的氣息。
　　道族的蕭遙解釋道：「戰場上刀劍無眼，立起族旗的話，告訴對面我們是什麼人，除非兩族對立，是生死仇敵，不然的話，即便處在不同陣營，也都會留情面，大家都心中有數，會進行適當的迴避，不會生死決戰。」
　　也就是說，到了戰場上，六耳獼猴、金翅大鵬族的旗幟一展，對面的人立刻就知道是誰來了，會心有忌憚。
　　雖然各族選擇的陣營不同，但是有些強族私下裡說不定有很大的交情。
　　而且，即便沒什麼交情，誰也不敢輕易殺六耳獼猴、道族這樣的頂級道統的子嗣，尤其是猴子一脈，沒剩下幾隻了，你敢在戰場上六情不認，不講情面的給打殺一隻，那幾隻老猴子說不定就會想辦法支持別人在戰場滅你族內所有子弟！
　　楚風張口結舌，好半天才道：「你們這是……潛規則啊！」
　　「人生處處，無不在潛規則。」猴子通體金黃，用他那隻毛茸茸的手掌，拍了拍楚風的肩頭，語重心長的教育。
　　「那我呢？」楚風想問，他該立一桿什麼樣的大旗。
　　「回頭你就跟著我們嗎？」鵬萬裡說道，這樣比較穩妥。
　　然而，有人來稟報，這次他們幾個刺頭都有重要任務，作為尖刀般的領軍人物，要帶著金身連營的人突破。
　　幾人被分散，都是前鋒！
　　至於楚風，被安排在最右路，彼此都分散開。
　　「他一個新兵，為什麼也要領軍？」猴子不滿意，好不容易找到一個金身領域的絕頂高手，萬一因為第一次上戰場，什麼都不懂，被人聯手給幹掉怎麼辦？
　　「據悉，上面聽聞他十分血勇，可以同六耳族殿下交手，深感驚詫，因此給他機會衝鋒陷陣！」
　　「真麻煩！」猴子皺眉，曹德跟他打了一場，結果都引起上面的人注意了？
　　他叮囑楚風，道：「你自己小心，不要太愣，別就知道傻拼命，我告訴你，戰場上有些狠茬子，連我們兄弟都忌憚。」
　　鵬萬裡、蕭遙也都點頭，現在出戰，讓他們都很不滿意，還想保持體力，養精蓄銳，去幹翻亞聖呢。
　　「沒事兒，到時候我們爭取殺到右路，去接應曹！」彌天說道。
　　然後，他讓人取來一桿大旗，赤紅旗面很寬大，像是血水浸染過，而上面有一個黑漆漆的大字：曹！
　　「為什麼你們的戰旗上都是圖形，栩栩如生，而我的只有一個字？」楚風不滿，總覺得猴子三人的那種笑滿是惡意。
　　「你又不出名，畫個野人，誰認識你啊。還不如這樣，殺場幾場後，你的真實戰績必然讓人驚懼，再輪到你出場時，大旗一展，肯定會形成莫大的威勢，人人驚呼，曹，又來了！保準都望風而逃！」
　　猴子解釋，另外兩人呲著大牙在那裡樂。
　　楚風聽聞後想打人，每次上場後，一群人都會喊，曹，又來了，快跑啊！
　　這種場面確實挺威風，但是，他卻感覺到了滿滿的惡意。
　　「嗚嗚……」號角聲震天。
　　「行啦，別磨蹭了，該上戰場了。」猴子提醒。
　　楚風黑著臉，最後一咬牙，便是帶上這面大旗又如何？就是它了！
　　這是楚風頭一次上陽間戰場，真是兩眼一抹黑，他身後跟著密密麻麻的身影，全都……不認識！
　　他有點不明白，為什麼讓他這個新兵成為右路前鋒級人物，被要求成為一把尖刀，釘進對方陣營中去。
　　即便他戰力突出，已經被人所知，可是一點經驗都沒有，直接讓他頂上去，也太大膽與冒險了吧？
　　「該死的猴子，還有那金翅大鵬也不是好鳥，說好的保命秘寶呢，連根毛都沒有留下！」楚風不滿。
　　「安靜，列隊，出徵！」有人喝道。
　　戰場真的太大了，無邊無沿，一望無垠，這還真是三方爭霸的好地方。
　　連楚風都有點眼暈，在那前方，人影密密麻麻，擠滿了宏大的戰場，全是金身層次的進化者。
　　在那人海中，有一桿又一桿大旗發光，上面繡著各種圖案，如狻猊、青鸞、九頭鳥、饕餮、人王旗、史前家族的族徽等。
　　最為恐怖的是血氣，滔天而上，滾滾而湧，宛若要撕裂蒼宇。
　　在這麼大的戰場上，光金身進化者就有數十上百萬，實在是有些驚人，那股殺機與血氣驚天動地，深深讓人感覺到個人力量的渺小。
　　「今天這是要跟哪家開戰？」楚風問身邊的人。
　　在他的身前身後，一群人都臉色發綠，今天這前鋒也太不靠譜了，都已經來到戰場了，還不知道要同哪家作戰，跟著這樣的人能有好下場嗎？
　　早就聽說這是一個新兵蛋子，現在看來，真是不幸，讓他們遇上這樣一個領頭人，估計很快就要倒血黴。
　　「今天我們要同西部賀州霸主一方大戰。」有人小聲告知。
　　楚風聞言點頭，剛想要再問，結果右側方向轟的一聲，天地像是炸開了，血氣滔天，爆發了恐怖的大戰，有人出手。
　　這一刻，楚風麵皮抽筋，那片戰場專屬於亞聖，離他們一段距離，但是，也算是毗鄰金身層次的戰場地帶。
　　在那片區域，最起碼也有數十上百萬人！
　　「萬一有亞聖潰散，逃向這邊怎麼辦？」楚風問身後的人。
　　頓時，這群人快絕望了，這位什麼都不懂，怎麼能來當前鋒？一會多半要帶著他們去送死啊。
　　「一般來說，不會發生那種事。」有人告知。
　　楚風還要細問，但是，這片地帶的前方，金身領域的大戰也爆發了，對面有人率先出手。
　　而楚風正前方，更是有許多人彎弓搭箭，對著這邊就射殺！
　　「我們這邊的弓箭手呢，神射呢？給我開弓，射爆他們！」楚風喊道。
　　在他身後，這群人快崩潰了，這位各種臨敵經驗，真是太匱缺了。
　　「嗖嗖嗖……」
　　無數箭羽像是雨點般飛起，朝著楚風他們這邊傾瀉過來，當然他們這邊也有人開弓放箭回擊。
　　「盾牌，擋住，出擊！」楚風喝道。
　　在這種關頭，生死磨難可以讓一個人成長迅速，學習速度飛快，楚風看到不遠處別人怎麼指揮，他也立刻跟上。
　　畢竟，戰場太大，前鋒有好多個。
　　此外，他還直接向著對面的敵人學習。
　　還有一章，檢查下就好。
第1185章第1184曹，神勇
　　「曹爺不發威，你們真看我好欺負，當我病貓啊，殺！」
　　楚風拎起一面巨大的制式盾牌，第一個衝了出去，同時他的右手發光，將一桿又一桿黑色的鐵矛投擲出去，全都爆發能量光華，宛若一輪又一輪黑太陽，向前降落，而後炸開。
　　這種殺傷力太驚人了，對面的軍隊，那密密麻麻的人影間，一桿又一桿黑色鐵矛落下落，成片人的人慘叫，因為被注入能量的黑色鐵矛炸開，每一次落下，都會洞穿出一片血色大坑。
　　一矛落下，周圍就是十幾人遭殃。
　　結果楚風一口氣投擲出去數十桿鐵矛後，生生將瞄準他這裡的一群弓箭手給壓制了。
　　在他身後的一群人眼暈，這位也太生猛了，以一己之力壓制對面。
　　同時，他們還有點心驚肉跳，這位前鋒這是太負責了，還是太不負責了，都沒管他們，自己一個人就殺過去了，將他們甩的遠遠的。
　　「我們也殺上去！」有人喊道，曹字大旗迎風展動，血色旗面有些懾人，獵獵作響。
　　戰場上，對面的人太多了，無邊無際，當楚風殺過去後，丟開盾牌，扔下飛矛，抽出從猴子那裡搶來的狼牙大棒，掄圓了就砸！
　　就這麼一瞬間，噼裡啪啦，血光四濺，各種兇禽猛獸以及人形生物全都如稻草人一般橫飛，被他抽飛出去，被他打殘，有些直接在半空中爆開。
　　「哪裡來的野人，太特麼猛了，嚇死我了，逃啊！」
　　對面不少進化者直接崩潰了，還沒有見到過這麼生猛的前鋒呢，一點也不惜命，隻身一人就殺過來了。
　　最為關鍵的是，他們想要圍獵幹掉他，居然失敗了，反而被他用狼牙大棒直接拍死一片。
　　「野人，你找死！」
　　就在這時，一聲鳥鳴，刺耳無比，像是兩塊金屬板在摩擦，一隻三頭怪鳥張開肉翼撲殺了過來，它長著蛇的尾巴，三個鳥頭像是屬於鸞族。
　　毫無疑問，它很強，是賀州陣營的一位前鋒，帶著懾人的能量波動，震動虛空，張口噴吐出密集的閃電，要絕殺楚風。
　　「滾！」
　　楚風大吼，右手拎著狼牙大棒，左手則捏拳印，是正宗的閃電拳，是當年少女曦在小陰間時教他的。
　　這是陽間非常出名的戰技，不少強族都掌握！
　　喀嚓！
　　半空中，電閃雷鳴，這次雷霆的碰撞，楚風身形絲毫不受阻，依舊在向前衝，而那頭怪鳥前鋒則身形晃動，有些不穩，險些墜落下半空。
　　轟隆！
　　就在這時，楚風一躍而起，手持狼牙大棒就打向半空中。
　　「殺！」這頭怪鳥怒吼，躲避不開，直接硬撼。
　　結果，轟隆一聲，漫天羽毛凋零，這頭強大的怪鳥滿身是血倒飛了出去。
　　楚風不管不顧，直接追殺！
　　轟！轟！轟！
　　這片地帶，宛若雷霆在狂劈，楚風手中狼牙大棒揮舞個不停，將擋路者全部打飛出去，不少都化成血霧。
　　他在追殺那頭怪鳥，誰敢攔阻他的道路，就會被他清理。
　　那頭怪鳥沒有能飛逃走，接連迎了楚風十幾擊，最後終於承受不住了，一聲怒吼，在半空中解體。
　　它是被楚風用狼牙大棒一棒子給打爆的，漫天血液飛灑，震撼了這片戰場。
　　「弟兄們，給我殺啊！」楚風振臂，衝著後方喊道，結果一回頭，我去，人呢？都還沒有跟上來！
　　只有他自己殺進敵群中。
　　然後，他就不管不顧了，掄動狼牙大棒在這裡清場，直到橫掃群敵，將自己人接應過來，這才稍微駐足。
　　這片地帶，被血水染紅，滿地都是敵人的屍體。
　　跟著他的這群人這叫一個心驚肉跳，同時也無比的震撼，這位也太猛了，一個人就差點橫掃這片區域。
　　「殺！」
　　楚風一揮狼牙大棒，再次向前奔跑，親自衝殺。
　　這次，身後的這群人有了經驗，擁簇著大旗，急忙追趕，跟著他一起殺了上去。
　　「咦，史家？就是你們了！」
　　楚風看到不遠處，有史家的大旗迎風招展，此外還有一輛戰車，上面立著一個少年強者。
　　轟隆！
　　敢擋在楚風前方，不管是兵器，還是兇禽猛獸，全被他砸飛，他像是一個人形殺戮機器，一路碾壓過去。
　　他殺向史家那裡！
　　他對這一族沒有一點好感，那個史煌屢次三番的找他麻煩，楚風之所以跟人王家族莫家結仇，最初也是那小子挑撥的結果。
　　「史家小子，獻上狗頭！」
　　楚風大吼，震動這片區域。
　　頓時，就有兩名年輕人殺了過來，那是史家的人。
　　然而，這才交手沒多少下，啪的一聲，其中一人就被楚風給砸死了，結果另外一人膽寒，想要逃走，也被狼牙大棒打爛腦袋。
　　戰車上，史家的核心子弟頓時瞳孔收縮，大怒無比，親自彎弓搭箭，射殺楚風。
　　啪啪啪！
　　楚風連續揮動狼牙棒，這麼沉重的兵器被他提在手裡，像是揮動細木劍，太輕鬆了，將那些箭羽全部打落。
　　而且，他一躍而起，直接殺了過去，轟殺向史家的少年強者。
　　轟隆！
　　這片地帶，爆發刺目的光芒，史家的少年迎敵，但是卻被震的虎口裂開，血流如注，兵器劇顫，手臂都差點折斷。
　　楚風不管不顧，向前猛攻。
　　結果，這才數十擊而已，史家的少年強者就受不了了，駕馭戰車，轉身就逃，那車輛離地而起，發出刺目的光芒。
　　「曹，你等著！」史家的少年強者回頭怒聲道。
　　他要去請人，找家族中的絕頂人物幹掉此人。
　　「你敢罵小爺？！」楚風大怒。
　　看到史家少年駕馭戰車飛起來，楚風忍不住，掄圓了狼牙大棒，而後猛然投擲了出去。
　　當！
　　這沉重的兵器在半空中擊中戰車，直接將它給砸了下來。
　　「曹，你懂不懂戰場上的潛規則？我豎立著大旗呢，來自史前世家——史家！」那個少年強者又驚又俱，栽落在地上，翻滾出去後，急忙起身，氣急敗壞地大聲喝道。
　　戰車砸落在地上，一片進化者骨斷筋折，血液濺起。
　　「找死啊，還敢罵小爺，我宰了你！」楚風大步流星，衝了過去。
　　「追隨前鋒，曹！殺啊！」
　　「曹，神勇無敵！」
　　就在這時，後面也有人大吼，讓楚風臉色發黑。
第1186章兇殘的德字輩
　　「曹，殺啊！」
　　「曹，無敵！」
　　這片區域喊聲整天，整齊劃一，像是雷霆般在這片地帶激蕩，隆隆作響。
　　楚風黑著一張臉，邁開大步，向前衝去，追殺史家的少年強者。
　　「小兔崽子給你我站住！」他怒喝。
　　史家少年強者又驚又怒，這個人不講規矩，看到史家大旗了，還要下死手，一路追殺下來，而且那姓曹的小子還氣呼呼，真是豈有此理，他史弘生氣也就罷了，那傢伙憑什麼？
　　「你……不講究，三方戰場上，至於這麼不死不休嗎，我們都是有來頭的人，你還想跟我們家族作對嗎？」
　　史弘一邊跑，一邊怒斥。
　　然而，後面那個少年跑的快快了，勇猛無比，距離在極速拉近中。
　　「曹，罷手如何？」他再次呼喊。
　　「你大爺的，邊罵我邊逃，還想罷手？姓史了不起啊，別覺得你又臭又爛我就不敢打你！」
　　楚風大喝，雙手發光，沿途的各種阻擋全都被摧枯拉朽般的打飛，什麼龐大的兇獸，飛天的魔禽，不管是噴吐電光的，還是揮動兵器的，他全都用雙拳砸開。
　　此時，他在施展終極拳，源自從夢古道得到的那篇終極經文，他的拳頭爆發黃金光，卻也繚繞淡淡血霧。
　　這一刻，楚風內心震撼，因為動用這種拳印，轟殺一位有一位金身層次的敵營進化者後，那些血液像是被牽引，當中蘊含的天地符文，被他汲取出少許，向著他體外的血光凝聚，幫他理解金身進化者的各種妙處。
　　這還真是來對了！
　　老古的猜測成真，這終極經文需要幾種最強呼吸法突破，也可以在戰場上引動萬靈血液洗禮，進行蛻變。
　　現在楚風感覺到了各種符文飛來後，自身領悟出更繁複更強大的拳印。
　　殺！
　　一時間，他越發璀璨，整體氣息都增強了，所過之處，沒有人能夠抵擋。
　　「噗！」
　　一隻雙頭鱷龍被他徒手格殺，血液四濺。
　　喀嚓！
　　一頭玄龜阻擋前路，結果被他用拳頭打穿，從那龜殼中穿透而過，那頭玄龜慘叫。
　　它原本想賣史家一個好，稍微阻擋，沒有想到它這麼強大的防禦都不行，擋不住曹姓少年的一拳。
　　遠處，史弘又驚又怒，同時膽寒。
　　「史家小子哪裡走！」楚風喊道，路過那輛被砸壞的殘破戰車時，楚風撿起自己的狼牙大棒。
　　同時，他也將整輛沉重的戰車給拎了起來，而後猛然掄動，向前甩去。
　　轟隆！
　　煙塵滔天，史家少年臉色發白，就差一點啊，他就被砸在那裡，險些就化成一灘血泥。
　　而這個時候，楚風追殺上來，終于越來越近，狼牙大棒又給丟出來了，直接投擲。
　　「啊……」
　　史家少年慘叫，這一次他沒有能避開，一條腿折斷，被狼牙大棒砸個正著，頓時摔倒在戰場上。
　　旁邊還有人想幫忙，帶上他一起逃，結果有人提醒，再不快走，那煞星到了，誰帶著史弘一起走的話，誰就是在找死。
　　「姓史的，你再跑啊？」
　　「曹，你懂不懂規矩，雖然是在三方戰場，但是我們世家間是講情面的，難道你想讓曹家與我史家為敵嗎？」史弘威脅，他真的急紅了眼睛，對方的狼牙大棒就那麼舉起來了，他不得不嘶吼，爭取活命。
　　「你似乎弄錯了一件事，我從來都是吃軟不吃硬，史家算個毛線，有種去找我曹家算帳！」
　　楚風說到這裡，掄動大棒子，啪嚓一聲，將史弘的腦袋給打爛了，接著又揮動一記閃電拳，將他的屍體烤成灰燼。
　　轟！
　　這片地帶，一片轟動。
　　史家的少年強者讓人給殺了，對方一點也不留情面，像是一頭人形蠻龍，所過之處儘是血雨腥風。
　　楚風回頭一看，跟著他的那群人又有點落後了，主要是他跑的太快，殺過頭了。
　　然後，他背起狼牙大棒，向回殺，一雙拳頭金芒璀璨，繚繞血氣，他這是以戰養戰，在激烈搏殺中用萬靈血液悟道。
　　「曹，威武！」
　　這片地帶傳來震天的喊聲，一群追隨者震撼而又驚喜，跟著這樣的大前鋒殺敵實在太痛快了，一路橫推過去，己方傷亡極少。
　　「鑿穿他們，殺！」
　　楚風一揮手，再次領著他們向前殺，而且是認準有大旗有戰車的人。
　　這片地帶徹底亂了，正如他所說的那樣，幾乎要被鑿穿，兜著對方陣營那些進化者的屁股大追殺。
　　甚至有時候，他們直接殺過頭，跑到敵人的前面去。
　　「猖狂，哪裡來的野人！」一聲爆喝傳來。
　　一輛戰車隆隆作響，對方的一位赫赫有名的前鋒殺來，屬於龍族，不過卻是另一種屬性的龍。
　　它形似大蜥蜴，通體烏黑，長有一對翅膀，鱗甲森森，綻放烏光，這是一頭黑龍，盯上了楚風。
　　一種頂級生物！
　　「大蜥蜴，你敢與我為敵？」楚風喊道。
　　「我是來殺你的！」這頭黑龍吼道，騰空而起，化成一輪黑太陽，爆發熾盛的烏光，向這邊伏俯衝而來。
　　「敢跟我這說話的人都死了！」楚風叫道。
　　他直接迎敵，動用終極拳。
　　轟隆！
　　黑色的閃電爆發，這頭黑龍張嘴角就是密集的雷霆，打落下來，但是卻沒有能夠殺傷楚風。
　　「大蜥蜴，火候不足，再用點力氣！」楚風喝道。
　　瞬間，黑龍化成一個男子，臉色陰沉著，周身烏光暴漲，向著楚風殺去。
　　他們相遇，硬碰硬，這片地帶烏光綻放，漣漪點點，向著四面八方擴散。
　　黑龍是一頭神獸，血統可怕，戰力極其驚人，尤其是肉身格外強大，而濃縮到人類那麼小，堅固程度就更厲害了。
　　然而現在他卻發出悶哼聲，在跟楚風的搏殺中，吃了大虧。
　　時間不長，他就忍不住咆哮，最後橫飛了起來，化出本體，黑色鱗片大面積的脫落。
　　楚風一拳又一拳的轟殺，不斷衝擊。
　　這頭黑龍嘶吼，滿身是血，奮力對抗，最後更是想要逃走，遁向高天。
　　可惜，楚風沒有給他這個機會，早已躍上半空，抓住它的龍尾，一下子翻到它的身上。
　　轟隆！
　　伴著刺目的光芒，伴著可怕的龍吼聲，兩者廝殺，最後這頭黑龍哀鳴，一頭墜落在地上，被楚風徒手格殺，龍血流了一地。
　　「太弱了，有沒有更強的？」楚風喊道。
　　這片區域，所有人都無語，那可是一頭神獸，就這樣被你給宰了，你還喊弱？
　　「嗯？我看到了！」楚風露出異色。
　　他發現了人王世家的大旗，一個莫字在遠方非常醒目。
　　「兄弟們，我準備跨區域去搏殺，跟著我走，這次咱們橫向鑿穿此地！」楚風喊道。
　　所有人都有點眼暈，這位視戰場如無物，可著勁的撒歡，想殺向哪裡就殺向哪裡，太彪悍了。
　　還好，莫家大旗距離此地不是很遠，也就隔著一個黑龍大旗，但現在黑龍已經被幹掉了。
　　「人王世家的小兔崽子，休得逞兇，你曹爺爺來了，不要跑！」楚風大喊。
　　果然如他所說的那樣，鑿穿戰場，這一次橫著衝殺，頓時讓那片區域的進化者苦不堪言，來了一頭人形怪物，一路橫掃，誰也擋不住。
　　到最後，楚風成功殺過來，覺得用拳頭打的不過癮，再次掄起狼牙大棒，這殺傷面積太大了，一掃就是一片，鮮血汩汩而湧。
　　主要是終極拳吸收了不少符文後，他覺得太多了，需要消化，需要悟透再進行才好，不然過於龐雜，對他形成一定的衝擊。
　　「曹，你是什麼人，哪個曹家？！」莫家的人喝問，戰車前有不少該族的追隨者。
　　同時，也有該族的直系進化者。
　　楚風來了後，二話不說，掄動狼牙大棒就砸，他對莫家那可真是沒有一點好感，上次動用黑暗世界的狩獵者，沒有起到應有的效果，現在正好接著殺。
　　霹靂咔嚓！
　　這片地帶被楚風砸了個人仰馬翻，導致大潰逃。
　　莫家的人被橫掃，幾位直系人物喋血，最後死於非命，戰車上的是一位少女，則被楚風兜著屁股追殺。
　　這片地帶徹底大亂。
　　所有金身層次的進化者莫不望風而逃，恨自己少生了一雙腿。
　　「我去，什麼情況？」
　　「曹，這麼猛？！」
　　這時，六耳獼猴來了，鵬萬裡與蕭遙也到了，他們也算是鑿穿戰場趕過來的，主要是怕曹德第一次遇上這種大場面，沒有經驗，最後慘死。
　　哪裡想到，這曹德如此兇殘，跨區域大戰，三人剛趕到這裡就聽說他將史家的少年強者給幹掉，將黑龍前鋒給擊殺，現在又來追殺莫家的少女。
　　「兄弟悠著點！」彌天喊道。
　　莫家可不是一般人，人王世家，異荒族，一般人都要賣面子，可是曹德卻不管不顧，馬上就要得手了。
　　「兄弟，抓活的！」鵬王裡喊道，因為他看出來了，曹德太兇殘，掄到大棒子，要將那少女擊殺，不留活口。
　　當！
　　狼牙大棒砸在飛馳的戰車上，火星四濺。
　　當！當！當！
　　一時間，這裡跟打鐵一樣，響聲震天，楚風不得不嘆，這莫家的戰車比史家的堅固太多了。
　　還好，他從猴子那裡搶來的狼牙大棒也不是凡品，最終將這輛疾馳的戰車砸的塌陷，將當中的少女震落出來。
　　轟隆！
　　他一棒子就要砸下去。
　　「兄弟，抓活的，換經書，換母金，換最強花粉，實在不行還可以暖床啊，不要浪費！」後面猴子大喊。
　　嗡隆一聲，最終楚風停下狼牙大棒，懸在這少女的額頭前，將她給生擒活捉，扔給身後的人，直接押走。
　　「還有哪個厲害，給我點指一下，今天全都打包擒走，讓他們成為階下囚。」楚風問道。
　　猴子幾人都眼暈，趕緊拉著他向回走，告訴他，適可而止，下次再擒殺，今天差不多了。
　　「你們說的白虎女呢，還有那十尾天狐呢？」楚風問道。
　　「曹，你等著，我們聽到了，會將話帶到，告訴給那兩位仙子！」遠處，用人喊道。
　　「瑪德，罵誰呢，我叫曹德！」楚風瞪眼，然後拎著大棒子就追過去了。
　　然後，那群人直接崩潰，一鬨而散的逃命。
　　「我就知道，名字帶德的都不好惹，都兇殘的一塌糊塗，都不是好東西！」有人邊逃邊喊。
　　那是跟莫家交好的人，深深感覺到了來自德字輩的惡意。
　　後面，楚風滿臉黑線。
　　至於猴子則眉開眼笑，拉住楚風不讓他追了，並且道：「窮寇莫追，而且他們說的有道理！」
　　「有個毛的道理，撒手，你一手的猴毛，全都黏在我手上了！」
　　「放仙氣！」猴子大怒，道：「我這些都是靈氣所化！」
第1187章曹狂徒
　　楚風淡定，瞥了他一眼，拍了拍他的肩頭，道：「每臨大事有靜氣。」
　　旁邊，鵬萬裡聽到後，斜著眼睛看他，也好意思說有靜氣，剛才是誰拎著狼牙大棒滿戰場瘋跑，兜著人屁股殺個沒完沒了。
　　猴子呲牙，道：「如果不是我們來了，你還要繼續瘋魔下去呢！」
　　楚風道：「你們的意思是，現在就罷手？我覺得趁機多抓幾個，你們看，這種小白菜實在太好抓了，回頭多換點最強花粉與果實！」
　　他邊說便指向莫家的少女。
　　這個女子婀娜挺秀，長發飄飄，面孔光滑水嫩而又靚麗，現在聽到楚風這麼評價她，視作一顆小白菜，頓時額頭浮現黑線，而後一臉怒色，悲憤無比。
　　最為關鍵的是，他認識那頭八色鹿，私下有交情。
　　猴子也無言，最後才道：「不都是說要生猴子嗎？」
　　可以看到，以楚風與八色鹿為中心，能量漣漪極速擴散，橫掃戰場，從他們那裡蕩漾出一圈又一圈能量波瀾，看著神聖，但是殺傷力太驚人了。
　　楚風發狂，扔開狼牙大棒，跟八色鹿糾纏在一起，他有兩次被都被鹿角撞中，橫飛出去。
　　轟！
　　它奔跑起來，主動向著楚風殺去，頭上的大日輪盤發光，更為可怕，神聖光輝普照，它一頭撞向前去，要鎮殺敵手。
　　許多人望向他，尤其是對面陣營的人看到這個野人再次殺來，頓時皆發怵。
　　遠處，六耳獼猴等眼神發綠，感覺情況不太妙，曹德這麼喊，這麼問，麻煩更大了。
　　轟隆！
　　他沒有想到，這才到戰場上，就遇上這麼棘手的生物了，實力強橫，可與六耳獼猴爭霸。
　　它頭上的角綻放八色光彩，宛若一輪光彩絢爛的大日浮現，映照的那裡一片神聖，這頭鹿不拿正眼看楚風，帶著鄙夷之色。
　　他沒有看到曹德與猴子的激戰，雖然知道曹德厲害，但也只限於聽聞，現在親眼目睹，頓時嘆氣，這是一個狂人，非常厲害。
　　八色鹿惱怒，這叫什麼話，戰了半天，他都不知道自己的身份嗎？居然還問誰家的鹿，豈有此理！
　　彌天、鵬萬裡、蕭遙也是一陣無語，這位野人盟友太彪悍了，都不知道這樣的絕頂金身強者是誰嗎？
　　轟！
　　果然，當楚風拎著大棒子衝上去後，那頭鹿頭山的犄角綻放出的大日輪盤，猛然爆發，向著楚風這邊撞擊而來。
　　「德字輩招你惹你了，曹爺來了！」楚風大喝，衝著它就狂奔過去了，要擒殺這頭很強大的神鹿。
　　「德字輩的，囂張什麼，滾過來！」那頭八色鹿輕叱道。
　　這一刻，他們如同兩道光在糾纏，激烈碰撞，不斷廝殺。
　　楚風頓時斜睨他，領著大棒子在猴子眼前晃了又晃，道：「六耳，你啥意思，讓她生猴子，還想讓我背鍋？！」
　　在那兩者之間，能量光束絢爛。
　　這片地帶，如同驚濤拍岸，兩者間激烈碰撞，八色鹿張嘴間吐出一盞青燈，照耀此地，將所有閃電抵住，甚至是吸收，而它自己則再次一躍，撞向楚風，雙角發光，要劈斷狼牙大棒。
　　許多人驚呼，滿臉震驚之色。
　　這裡的戰鬥太可怕了，楚風跟八色鹿殺的無比激烈，糾纏在一起。
　　「對我敵意不淺？你給過來吧！」楚風喝道，拎著大棒子再次轟砸。
　　同一時間，他的左手牽引，流轉刺目的光彩，那是雷霆在積聚，是閃電拳的運用，在他的拳頭間，一片球狀閃電成型，威能爆發，比以前可怕很多倍。
　　「天啊，曹德騎坐上面了，膽大包天啊。」
　　「去你大爺的吧，再抓幾棵小白菜去，多要點贖金！」楚風說道，表情相當的自然。
　　想躲避都來不及了，兩者間的大戰太迅疾，太快了，主要也是這片地帶進化者太密集，躲避不開
　　噗！
　　就是天空中，一些飛行的兇禽也躲避不開，有金色的神鷹解體，有翼龍爆開，有銀色的蝙蝠慘叫，化成血雨。
　　這片區域有不少金身級生物，被那柔和的漣漪掃中後，直接炸開，在原地化成血霧。
　　在噹噹中聲，楚風接連掄動手中的狼牙大棒，將那裡打的空氣炸開，能量如同海底火山噴湧，在驚濤駭浪中，紅色巖漿爆沸。
　　同時，八色鹿頭上的大日輪盤跟楚風的狼牙大棒抵在一起了，兩者共振，能量震蕩，宛若山洪爆發，向著四面八方席捲。
　　這是閃電拳大成的體現！
　　可是今天，這個狂徒居然這麼厲害，讓它都心悸了，原以為能夠拿下他呢。
　　鵬萬裡也是臉色發綠，無論如何，這頭八色鹿都不能鎮殺，即便付出巨大代價擒住它，估計最後也是得點好處放出去。
　　喀嚓！
　　楚風左拳如虹，被閃電包裹，他半邊身子都沐浴金輝，數十個球狀閃電呼嘯著，快到極致砸向八色鹿。
　　「小白菜們，我來了！」楚風大喝。
　　如果讓人知道他的心思，多半都要保持沉默，這麼強大的異荒獸，他卻只評價為難纏嗎？這是戰場上的不敗之王。
　　六耳獼猴道：「行了，莫家的小妹妹，趕緊手書一封，讓你們家送來從覺醒到聖人的最強花粉，來個十幾罐，保證送你回去。不然的話，你看到這傢伙了嗎？姓曹，很混帳的姓！另外，他名德，你要知道德字輩沒好東西，你要是不答應的話，他保證讓你給他生個小猴子才放你回去！」
　　一時間，球狀閃電炸開，那盞青燈搖曳，噴薄火光，要焚燒楚風，很嚇人，那是三昧真火，要熔掉萬物。
　　「不敗的八色鹿，居然吃虧了？！」
　　八色鹿身體搖動，它有些頭暈，自從來到這片戰場後，它自負無比，所向披靡，一向戰無不勝。
　　因為，它身份太驚人。
　　楚風道：「合理狩獵，為什麼不去，我給你們說，不出力的話，以後用這些小白菜交換回來的最強果實，沒有你們的份！」
　　楚風拎著大棒子一路追殺，衝著遠方又一輛戰車趕去。
　　事實上，他們猜對了，楚風在小陰間時，業務水平過硬，太嫻熟了，人販子可不是白叫的。
　　「曹……德！」八色鹿怒鳴，騰空而起，它皮毛光滑，如同綢緞子似的，八色光彩流轉，這種超越神獸的異荒血統，極其恐怖，無形中帶出一種域，簡直要撕裂虛空。
　　「八色鹿，你在挑釁我嗎？」楚風大喝。
　　同時，右手的大棒也爆發刺目的光，每一根狼牙釘都很鋒銳，砸落下來。
　　「跟上去，萬一他被人阻擊，陷入困局中就麻煩了。」鵬萬裡道，擔心楚風出事，畢竟這是戰場，瞬息萬變，弄不好就遇上一個狠茬子，三方戰場最不缺少的就是猛人，比如十尾天狐、異荒佛族等。
　　因為，遠處一桿大旗下的戰車上，一頭八色鹿斜著眼睛看楚風，盡顯不屑之色，都沒帶躲避的。
　　「我去，那是八色的異荒鹿？這傢伙直接就這樣衝上去了！」猴子變色，倒吸冷氣，他知道遇上了狠茬子，異荒鹿本就強大，而八色的絕對是同境界中的絕頂強者，極其罕見。
　　鵬萬裡驚道：「上次，我們這邊有六名前鋒聯合出手大戰這八色鹿，結果都被它幹掉了，想不到今天曹德這麼猛，居然直接硬撼它！」
　　鵬萬裡與蕭遙聞聽後，都頓時無語。
　　楚風吃驚，這還真是一頭恐怖的鹿，無愧異荒之名，太難纏了。
　　但是，他最終尋到機會，騰身而起，揪著那雙綻放八色光彩、演化出大日的鹿角，一個旋轉，落在鹿背上。
　　「猴子，這是誰家的鹿，怎麼比你都只強不弱？」楚風怪叫道。
　　「你還真去啊？！」六耳獼猴怪叫，因為楚風拎著狼牙大棒，真的又衝進戰場中了。
　　同時，他們也非常震撼，那個曹德居然……騎坐到八色鹿身上去了，所有人都風中凌亂！
　　就是猴子也都在抓耳撓腮，道：「麻煩大了，曹狂徒這是不要命了，還不如直接用狼牙大棒打它一記呢，怎麼坐身上去了？」
　　而猴子、鵬萬裡、蕭遙都覺得，他做這種事情像是理所當然，特別麻利與門清，以前就是慣犯嗎？他們這般狐疑。
　　戰場上，這片區域瞬息安靜，而後又一片嘈雜聲！
　　在此過程中，他的雙手虎口都裂開了，被那鹿角化成的大日輪盤震的鮮血淋淋。
　　八色鹿惱羞成怒，激烈搏殺，周身跳動出八種光焰，焚燒楚風，要將他甩下去。
　　這片地帶，不知道有多少進化者橫飛出去，全都大口咳血。
　　「野性十足，這鹿是公的，還是母的？我準備收為坐騎！」楚風喊道。
　　「不會真是異荒族的公主吧？！」楚風問道。
　　今天會努力多寫，肯定要超過兩章。最近把現實中的事處理完了，接下來更新會更提升上來，給大家展現聖墟後面的精彩。
第1188章鹿公主
　　「你給我去死！」八色鹿通體都在噴薄光華，化成八色神焰，劇烈焚燒，讓整片空間都似扭曲了，要塌陷一般。
　　楚風嗷的一聲，越發覺得這頭鹿難對付，燒的他都呲牙咧嘴，道：「野性難馴，我打！」
　　他一頓閃電拳，在鹿背上下手，球狀閃電爆發，電的八色鹿顫抖，周身所有花紋都更加明亮了，青燈懸浮，殺光無盡，轟殺楚風。
　　它的皮毛髮出的光彩，全都是秩序符文，那些紋絡交織在一起，向著楚風困去。
　　「這麼變態！」楚風驚異，這頭八色鹿身上的八種符文，宛若一張大網，將要他捆住，束縛在此，神焰焚燒，對他造成巨大的威脅。
　　「你才變態！」八色鹿羞惱。
　　「猴子，你們怎麼不上來抓這棵小白菜，幫忙啊，這是公的，還是母的？」楚風再次發問。
　　八色鹿聽聞後越發羞惱，一下子爆發了，周身光束滔天，它要化形，以人形姿態戰鬥，反正都被這個曹德滿戰場的叫嚷出口了，還有什麼放不開顏面的。
　　同時，它很後悔，早先就不該太自負，應該以第二形態人形體魄激戰。
　　「公的！」就在這時，猴子大叫道，跟火燒屁股似的，火燒火燎的，在那裡非常焦急的大喊，居然被楚風還急迫。
　　當聽到這種話語後，八色鹿生生忍住化形的衝動，光彩更盛，周身八種符文跳動，束縛楚風，要將他反擒殺。
　　「你什麼眼神，我怎麼覺得像母的？」楚風懷疑地說道。
　　「真的是鹿公子，我保證！」這時，鵬萬裡也擦汗。
　　只有敵對陣營部分人狐疑，他們覺得這是鹿公主才對，不應是它的弟弟。
　　猴子急切的喊道：「他們姐弟名震這片戰場，今日出戰的是弟弟，曹德，你要小心一些，雖然現在是對手，但是私下裡我們有交情，別亂來！」
　　楚風一聽，越發狐疑，看猴子他們那種表情，以及八色鹿最後忍住沒有化形，它該不會就是鹿公主吧？
　　難道是因為現在這種狀態讓它覺得羞憤，所以它強忍住化形，準備讓它弟弟背鍋？
　　「鹿兄，別惱，這個野人什麼都不懂，私下裡我們還是朋友！」猴子喊道。
　　這簡直是臨陣變節，讓楚風都一陣無語，他算是看出來了，八色鹿一族似乎非常恐怖，讓六耳獼猴都忌憚。
　　「猴子，這是你心結交的的狐朋狗友嗎？這樣欺我，這筆帳有的算！」八色鹿羞惱而不忿，在那裡說道。
　　此時，它的身體所有條紋都發光，美麗而驚豔，照耀出越發的神聖的光輝，絲絲縷縷，最後形成一面八卦鏡，懸在它的身體上方，這是天賦神術的體現，要禁錮楚風，並要鎮殺。
　　這一刻，虛空都凝固了，時間都仿佛停滯了。
　　楚風吃驚，終於知道猴子都為什麼是那種態度了，這一族的確很可怕，這種天賦神能過於驚人。
　　這是掌握虛空嗎？
　　此時，他都有些難以動彈了，如果換一個人，肯定被徹底鎮住，如同石化在此。
　　「啊……」
　　楚風大吼，周身爆發刺目的光彩，盜引呼吸法運轉，口鼻都在噴吐白霧，那是能量被純化到極致的體現。
　　同時，他的體外也浮現淡淡的光，這是人王血被他刻意壓制的結果，他不想人王領域全面展現，被人窺視。
　　最近，他已經琢磨出人王域！
　　不過，他一旦發動，效果已經展現，他打破平衡，空間不再凝固，他直接衝破了束縛。
　　並且，他動用終極拳，砰的一聲，向著鎮壓向他頭顱上方的的那面八卦鏡轟去。
　　一時間，這裡能量大爆炸，五光十色，向著四面八方蔓延，地面龜裂，不斷沉陷，八色鹿嘶鳴，狂奔起來，又羞又怒，同時憤慨，居然鎮壓不了這個狂徒，自身吃了大虧。
　　最為可氣的是，這個狂徒還騎坐在它身上，這要是傳出去，當真是好說不好聽，會被人以為它敗了，成為這個野人的坐騎。
　　到了這一步，它羞憤難忍，此外它還有一種鴕鳥心態，暗中對它弟弟說對不起，這個鍋讓它弟弟背吧！
　　它要甩開楚風，直接遁走，今天它覺得太丟人，也實在是羞憤。
　　它萬分後悔，平日間大多時候它都是人形狀態，風華絕代，今天化出八色鹿祖形，結果卻招來這個惡人，險些淪為坐騎。
　　「八色鹿，屈服吧，成為我的坐騎，到時候我帶你衝上三十三重天，統一陽間，殺向輪迴，追隨我吧！」
　　楚風在那裡叫著，聽在鹿公主耳中，簡直是不能忍受，但是現在她一時間真的難以有效斬殺對方。
　　「轟！」
　　在她的背上，八種符文再轉，兩根鹿角化形，成為圓月彎刀，飛了出去，向著楚風旋斬。
　　「沒用的，我是無敵的！」楚風喝道。
　　他的雙目內，符文流轉，在暗中動用火眼金睛，神光暴漲，將兩口彎刀擊飛。
　　神鹿角回歸，而後再次爆發能量，那口大日輪盤懸浮出來，向著楚風撞去，而且在大爆炸，這完全是拼命了。
　　啪！
　　楚風一巴掌，拍在八色鹿的屁股上，自己借力橫飛出去，選擇脫離它的脊背，不得不退，不然的話還真要玉石俱焚了。
　　八色鹿幾乎要抓狂，居然被人一掌打了屁股！
　　它四蹄蹬踏，大地裂開，周身霞光衝霄，烈焰騰騰，光輝普照十方，它的目光宛若要殺人。
　　楚風落在地上，那個大日輪盤卻被八色鹿身上的各種條形符文吸收，沒有炸開。
　　但最後它看了一眼楚風，選擇遁走，忍著一口惡氣，先離開此地再說，實在不想戰下去了。
　　「呔，小鹿，竟敢欺詐我，哪裡走，我的坐騎歸來吧！」
　　楚風追擊，邁開一雙大長腿，嗖嗖的追趕八色鹿。
　　此時的戰場上，人仰馬翻，都是這一人一鹿衝撞的，遠處所有人都石化，那可是橫掃戰場、一向不敗的八色鹿，居然被人追殺。
　　「兄弟，別追了，適可而止，避免被敵人圍攻！」猴子喊道。
　　楚風道：「你是哪邊的，在提醒他們嗎？還不快跟上，跟我一同追擊這棵小白菜，生擒八色鹿，這是我相中的一頭最強坐騎！」
　　猴子、鵬萬裡還有蕭遙都一陣無語，最後咬牙追了下去，同時大喊道：「殺啊，一起圍剿八色鹿族的公子，將它活捉！」
　　他們跟進，後方大軍沸騰，這是頭一次有人將八色鹿打的狼狽飛逃，全都蜂擁追擊。
　　前方，鹿公主聽到後，知道六耳獼猴是在為她掩飾，將鍋甩給她弟弟，掩飾她的身份。
　　她在稍微感激的同時，又憤怒，這個猴頭結交的什麼爛友，竟敢這麼對她，而現在還在不依不饒，居然還喊她是小白菜！
　　轟隆！
　　楚風拎著大棒子，一路碾壓，橫掃各族生物，速度太快了，追著鹿公主不放，不可攖鋒，沒人能夠抵擋他。
　　那杆大旗下，一輛戰車上，立身有一位少年強者，此時他心中大罵，周圍的人都跑了，可是他能逃嗎？
　　他這種身份的人如果不戰而逃，也太丟人了。
　　接著去寫，後面還有。
第1189章唯恐天下不亂
　　「嗯？那邊有一桿大旗，上書一個太字，該不會是太武老龜毛的弟子在此吧，小爺正好藉此殺過去！」
　　楚風眼睛神芒湛湛，看到了遠處的一桿大旗，也看到了那裡的戰車，八色鹿正好向那個方向逃去。
　　那頭鹿渾身都在流動光彩，如同踩在彩雲上，像是浮動的光，太快了，也太輕靈了，一路神速遁。
　　但是，即便它這麼快也擺脫不了楚風，距離沒有拉開。
　　「擋我者，後果自負！」楚風喊道。
　　前方，轟的一聲，無數的進化者四散而逃，根本就不敢攔擊他，殺到這個地步，這片區域所有人都知道了，來了個野人，摧枯拉朽，誰敢阻擊，肯定會被他擊殺！
　　轟隆一聲，楚風周身發光，那是雷霆在綻放，他將閃電拳用到了出神入化之境，與閃電合一，向前闖去。
　　他在以雷霆光輝掩飾人王血氣，不然的話，他現在藍血與金色血液交融，在體表流轉，可能會被人察覺。
　　而現在，電閃雷鳴，他周身都沐浴電弧，極速而行，外人看不出。
　　他幾乎追上八色鹿，再次躍起，要騎坐上去，想抓住這頭異荒獸。
　　鹿公主大怒，周身八色光華爆發，向後轟了一擊。
　　然而，楚風藉此借力，竟嗖的一聲衝向旁邊的戰車，對著太字大旗下的少年就衝了過去，進而鎮壓。
　　在他的左掌心中，球狀成電成片，交織成一片小型星海，這樣打出並引爆後，不亞於一場天劫！
　　轟隆！
　　那杆大旗直接就粉碎，而那個少年也被雷電覆蓋！
　　「曹德，你找死！」那個少年驚怒，對方還真對他下手了，進攻一個八色鹿還不夠，居然同時對他下殺手。
　　他直接迎戰，兩者劇烈碰撞，爆發刺目的光華。
　　「曹，你瘋了吧，怎麼專門找硬骨頭啃，你打算將戰場上的頂尖金身強者一網打盡嗎？」猴子手撫額頭，真是一陣頭大。
　　「不就是太武一脈的弟子嗎，看我如何一巴掌打死！」楚風在那裡叫道。
　　「誰告訴你是太武一脈的進化者，這是太虛派的核心弟子！」猴子在後面叫道。
　　楚風很想說，明明是太虛，多寫一個字會死人啊？
　　為了避免別人多聯想與猜測，他不得不硬著頭皮，道：「都是太字輩的，差不多吧，估計都不是好東西！」
　　轟隆！
　　他拎著大棒子就砸上去了，激烈出手，鹿公主很沒義氣的跑了，都沒帶停頓的，而太虛教的傳人跟楚風龍爭虎鬥，確實很強，是賀州有名的少年強者。
　　但是，到頭來他還是敗了，被楚風打的滿頭都是大包，鼻青臉腫，口鼻噴血。
　　砰！
　　最後，他更是被楚風一腳踢下戰車，衝後面的人喊道：「將這棵小白菜也給我綁了！」
　　「太兇殘了！」許多人都是這種念頭，這才多長時間，他鑿穿敵對陣營，一路橫掃，打死兩個前鋒，活擒兩個來自超級世家的前鋒。
　　至於路途上，其他金身級進化者更是不知道被他碾壓多少。
　　隨後，楚風拎著狼牙大棒，一路狂奔，再次兜著八色鹿公主的屁股追殺，還沒有放棄呢，依舊在追趕。
　　「行了，差不多就可以了。」六耳獼猴叫道。
　　楚風不滿：「猴子，小鵬鵬，你們是不是故意放水啊，我剛才對付太虛教的弟子時，你們為什麼不去追那頭八色鹿！」
　　鵬萬裡面皮抽搐，對那個稱呼格外反應過激，鷹視狼顧，不滿的瞪著曹德。
　　猴子更是叫道：「曹，你還真想要斬盡殺絕啊，你該不會想將這片戰場上所有出名的金身強者都一窩端吧？」
　　「正有此意，全是小白菜，一個也是抓，兩個也是抓，那就爭取擄走一群吧！」楚風點頭。
　　他是一點也不在乎，他來戰場就是為了實戰，為了歷練，以後事情鬧大了，大不了他捨棄曹德這個身份，拍拍屁股直接走人，沒有一點損失。
　　「你就不怕被圍攻？！」彌天問他。
　　「猴子，你這是要叛變吧？上了戰場還講什麼私下的交情，兩軍對壘，唯有勇猛向前，就如同修行，想太多反而進退不得，難以實現超級進化！」
　　彌天聽到後一陣無言，這曹德是真耿直，還是裝的？居然在這裡教訓他，一副從老林子剛出來的樣子，充滿野蠻屬性。
　　「殺！」
　　楚風嗷嗷叫著，拎著狼牙大棒，全力追殺鹿公主，事實上這麼一耽擱，那頭八色鹿早就跑沒影了。
　　她退出這片戰場，直接回了連營，化成八色彩裙獵獵的窈窕少女，傾城傾國，但是現在她原本靈動的大眼滿是怒火，恨不得一巴掌打穿天穹。
　　「氣死我了！」當想到那個曹德，居然兇殘的騎坐在她身上，想要降服她，收為坐騎，這一刻她連猴子都恨上了。
　　至於曹德，早已上了她心中的黑名單，位列頭號位置！
　　「姐姐，你怎麼了？」一個錦衣少年走來，風度翩翩。
　　「弟，對不住，這次你替我背黑鍋了！」鹿公主說道。
　　當她的弟弟聽聞詳情後，簡直有些不敢相信，一陣發呆，「他」在戰場被人騎坐，想收為坐騎？
　　「真是豈有此理，竟敢這麼欺負我姐，我鹿鼎天跟他沒完，我現在就去殺了他！」這白衣少年低吼道。
　　「記住，是欺負了你，不是我！」鹿公主強調。
　　鹿鼎天，臉色陣青陣白，這次他莫名其妙丟了顏面？他氣的想撞牆，但是姐姐都這麼的吩咐了，他還真不好反駁。
　　「我去宰了他！」鹿鼎天調頭就朝著戰場衝過去了。
　　「你小心點，別被他真的抓走當坐騎！」鹿公主叮囑。
　　「放心，我會幹掉他的，不就是一個野人嗎，你放不開手腳，我卻不怕，跟他近身肉搏到底，我的八色不壞金身不是白熬煉的！」
　　鹿鼎天跑了，一刻也想多停留，他要趕緊殺到戰場去洗刷不久前的「恥辱」，那可真是火燒屁股一般。
　　同一時間，十尾天狐也聽到消息，絕世容顏上露出異色，在許多人一再懇請下，決定上戰場去看一看。
　　同時間，白虎族的少女聞言，頓時笑嘻嘻，這個在許多人眼中極度兇殘的母老虎也動身了，要去看個究竟。
　　……
　　戰場上風雲變幻，就這麼短暫的片刻間，楚風橫穿戰場，一口氣又掃斷四桿大旗，又生擒活捉四位前鋒，都是金身層次中的頂尖強者。
　　至於沿途，敢對他舉起秘寶的其他金身進化者，不知道被他幹掉了多少！
　　「兄弟，差不多了，該收手了！」
　　「曹德，悠著點，停下吧！」
　　「曹，你趕緊給我住手，你想捅破天，惹出大麻煩嗎？」
　　戰場上，通過猴子與鵬萬裡他們對楚風的稱呼就能感覺到他們的心情，最終都有點受不了，這主太能折騰。
　　一口氣抓了這麼多人，到時候勒索這麼多家族，讓他們都有些頭大，有些眼暈，臉都略微綠了。
　　因為，這當中不乏頂級世家，超強進化門派。
　　猴子叫著，提醒楚風，道：「曹德，差不多可以收手了，你再這麼下去會出大問題，下次我們一旦上戰場，必然要引發對面的人圍毆，所有頂尖前鋒都會聯手，對我們狩獵！」
　　「怕什麼，再讓我捉一個，光頭別跑！」楚風喊道。
　　此時，別說猴子，就是鵬萬裡與蕭遙以及更多的人都眼暈了，曹德衝著一位佛子衝去，要跟他大戰。
　　這可是佛族最強大兩位金身佛子之一！
　　然而，出乎意料，這位佛子避開了，沒有跟他動手，一退再退。
　　主要是因為，楚風手裡拎著一個少年，是剛擒獲的一位超強前鋒，現在當作兵器用，拎著他的腳踝骨，橫掃千軍！
　　這位身披黑色袈裟的佛子可不想莫名背鍋，將他手中的世家子給殺掉，這算誰的？
　　「壞了，我好像發現十尾天狐了，還有那頭母老虎也來了，曹，還不快退！」彌天驚悚，暗中叫道。
　　楚風回頭看了他一眼，道：「虧你還是大字輩的，怎麼這麼膽小？」
　　「什麼大字輩的？」猴子發懵。
　　楚風道：「龍大宇，姬大德，還有你這個彌天大罪，不都是大字輩的嗎？」
　　猴子眼露兇光，氣惱無比，道：「誰跟他們排在一起，我叫彌天，你別亂給我起諢號！」
　　「就興你叫我德字輩，還不允許我喊你大字輩啊，大罪，你膽子太小了！」楚風哈哈笑道。
　　猴子的臉頓時綠了，這可是戰場，無數人在此，很多都是同層次的進化者，這諢號要是傳開出去，那就沒跑了，保準扣在他頭上。
　　打死他也不想跟那兩個通緝犯同時成為大字輩成員。
　　「不好，亞聖怎麼殺到我們這片戰場來了？」就在這時，有人大叫。
　　右側邊路那裡，有一些恐怖的兇獸釋放聖氣，嘶吼著，血氣滔滔，激烈碰撞，殺到這片戰場來。
　　「咦，居然衝向我們這邊來了，要不咱們屠聖試試看，先來一場預演，不然早晚也得對上！」楚風道。
　　「曹德，祖宗，收手吧，咱別惹事了！」鵬萬裡暗中喊道，真有點受不了，感覺這傢伙唯恐天下不亂，恨不得將這片戰場翻過個來。
第1190章霸王之姿
　　這不是一頭亞聖級兇獸闖過來，而是一群，不知道為何脫離原本的區域，殺向金身戰場中，吼聲震天。
　　「猴子，你的本家來了！」楚風喊道。
　　領頭的就是一頭暴猿，渾身都是黑色的長毛，闊口獠牙，法力強大，他足有十丈高，站在那裡跟一座小山似的。
　　周身的黑髮毛髮隨風而動，看起來非常的兇猛，一雙白色的眸子，連瞳孔都雪白，射出兩道光束，很嚇人。
　　此時，他周身血氣澎湃，宛若赤紅的烈焰籠罩在黑色的軀體，像是一個從地獄中逃出來的魔王！
　　不得不說，這頭暴猿太厲害了，所過之處人仰馬翻，一片狼藉，被他撞上的進化者，雖然都在金身層次，但全都骨斷筋折，一旦被他抓住的話，直接撕為兩片，血雨飛灑，太兇殘了。
　　「這是天神猿！」六耳獼猴神色冷漠，明確告知，這種生物一旦年齡達到八百歲，必然成為神王，即便不修行都如此，是一種非常強橫的生物。
　　這如果是在小陰間，他早就跑路了，因為一旦沾個聖字，那實力將與金身拉開天塹般的鴻溝，差距巨大。
　　同時，別看年齡一到就能成神王，但想要晉階天尊，卻跟其他種族一樣艱難，並沒有捷徑可走。
　　「我就不信，打不動你！」
　　「大猴子，你這麼厲害，比你兄弟還瘋狂！」楚風叫道。
　　楚風全力以赴，去橫擊亞聖！
　　當然，該族成員十分稀少，在陽間不多，總共不足百頭。
　　這片戰場一下子就亂了，金身強者們大潰逃，因為這兩個生物太可怕了，所過之處，斷臂殘肢，血染泥土。
　　「彌天，你體質特殊，擅長肉身搏殺，感覺如何？」蕭遙問道。
　　在他的附近，都是一路跟著他、隨他一同衝鋒陷陣的進化者，現在他不得不出手了，拎著大棒子就衝了過去。
　　天神猿很強，一路大步跑來，一步邁出就有幾十丈遠，這是純粹的肉身之力，每一步落下都像是一座山砸落！
　　「他們衝過來了，想不出手都不行了，正好檢驗一下我們的道行，跟亞聖過一過招！」楚風說道。
　　此外，白虎族的少女也來了，面帶異色，居然發現這樣一個生猛人，她躍躍欲試，很想出手去狩獵。
　　附近，不少人慘叫，輕者骨斷筋折，重傷身體上全是裂痕，血流如注，不少眼看都活不成了。
　　「殺，猴子，刺蝟，你們都在作死，敢害我的追隨者！」楚風喝道，衝了過去。
　　「亞聖這麼不好打？」他在那裡叫道，落在地上。
　　「亞聖了不起啊？！」楚風來了。
　　鵬萬裡嘆道：「變態，這傢伙的肉身這麼強，要知道他打的不是一般意義上的亞聖，而是十丈高的天神猿，這種生物最是力大無窮。」
　　而在陽間就不至於了，陽間規則完整，大道壓制，別說亞聖，就是聖人都難以離地飛上半空中。
　　雖然受制於大道，等階差距沒有在小陰間時那麼明顯，但是金身層次的生物跟亞聖比起來，還是難以匹敵。
　　轟隆！
　　他是洪宇，想取楚風而代之，欲跟猴子、鵬萬裡他們結盟，進入那張關乎著進化者一生成就的大名單。
　　在那兩頭兇獸的背後有追兵，一個金甲將軍，周身的鎖子甲鋥亮，發出刺目的黃金光，在追殺兩頭生物。
　　此外，這兩頭生物像是瘋了，不分敵我，對雙方陣營的進化者無差別攻擊。
　　他邊說還邊看了一眼不遠處的六耳獼猴，頓時讓彌天臉色發綠，他很想說，不是一族的好不好，你別亂給我指親戚。
　　楚風跟天神猿大戰起來，一時間，宛若天界的打鐵聲，輪迴路上在鍛燒各路強者的真魂聲，那種聲音具有穿透性，震耳欲聾。
　　砰！
　　更遠處，一頭金色的猛獁象，也被一道白光擊中，這不算長的刺蝟箭羽卻將那十幾米高的黃金猛獁象射的炸開，象身解體後，到處都血淋淋，景象有些可怕。
　　楚風點頭，的確很強，不需要苦修，年齡一到就保證能夠成神王，這絕對算很駭人的強力種族。
　　這片虛空都在顫慄，轟鳴作響。
　　因為，那是血的教訓，附近沒跑的人，剛才可是倒了一地，滿身都是裂痕，少部分人更是被活活震死。
　　楚風腳踩大地，每一次向前躍起，都震的地面四裂，他的腳掌力量太強了，每一步都衝出去百丈遠。
　　天神猿連撕數十強者，連半空中的金身級兇禽被他躍起抓住後，也都裂為兩片，血液灑落，至於拳頭打出後，更是讓許多生物爆碎，滿地是血。
　　掄動狼牙大棒，就去跟那隻天神猿硬撼，一躍十幾丈高，而後俯衝，渾身光華滔滔，猶若神焰焚燒，雙手持大棒向著暴猿頭顱砸去。
　　狼牙大棒跟短矛碰撞，每一次都像是撼天動地，能量光如浪濤般向著四面八方擴散，許多人人都逃了，躲避出去。
　　他們路過的地方，幾乎就沒有活口，短時間內就就死了過百的金身生物，全都死的很悽慘。
　　此時，戰場中，楚風倒翻出去，在空中一隻手拎著狼牙大棒，另一手使勁甩手，虎口都裂開了，血流如注，手臂都非常疼。
　　轟！轟！轟！
　　天神猿在倒退，在那種可怕的力道下，強大如他也步履踉蹌，不斷向後而去，當踩到一個坑窪地時，他險些就栽倒在地上。
　　尤其是，人們看到那頭暴猿居然也倒退了幾步，換了一隻手拎著短矛，也在甩手。
　　在附近這片區域，許多人慘叫，一次就是倒下去一片。
　　在他的身後，還跟著一頭刺蝟，通體雪白，整體能有兩米多長，不是很龐大，但是殺傷力驚人。
　　在陽間，沾了一個聖字，就算是超凡的體現！
　　同時，這也太過霸道，震耳欲聾，此外還有能量漣漪向外擴散，將許多人卷飛。
　　許多人都看石化，這主也太邪乎了！
　　即便是對面陣營的人，也都目瞪口呆，為這個野人的彪悍而感到心驚。
　　他跟天神猿硬撼，激烈無比，血氣滔滔，殺出真火來。
　　這簡直是一個大惡魔！
　　當然，他不怎麼在意，畢竟現在他的近期目標就是神王，中期目標則是天尊之上！
　　「真猛啊，這曹德直接硬撼亞聖，太特麼可怕了，剛才能從他手底下活命真是僥倖啊，幸虧我跑的快，沒湊到他近前去。」
　　這兩人很強，但一時間也難以效制住天神猿與白刺蝟。
　　蕭遙點頭，認可這種說法。
　　六耳獼猴麵皮抽動，最終表情有些木然，據實回應道：「現在他體質比我還要堅韌，除非等我去那太上八卦爐地勢，焚燒出一具至強身，不然短時間難以超越他。」
　　這一刻，遠處敵對陣營的許多生物都臉色發白，有些人說出這種話語，暗自慶幸，有種劫後餘生感。
　　噗的一聲，在他身後不遠處，一個龜族金身修士那麼堅硬的龜殼都被穿透，將它釘在地上，而後整體炸開。
　　「祖父，我兄長怎麼還不出手？曹德不可留，他太強了！」在戰場上，屬於楚風他們這個陣營的後方，一個少年在暗中傳音。
　　「當！」
　　它周身雪白的長刺，這時如同箭羽般，不時激射而出，每一次都是致命的，連斃周圍數十金身生物。
　　這兩頭生物造成的慘禍，比之楚風更甚，此外引發的惶恐更加驚人，畢竟是亞聖級兇獸，一旦入了這片戰場，讓許多進化者從心理上就恐懼了，不戰而潰。
　　因為，他們的後方還有亞聖級生物，向著邊衝闖過來，對兩人展開攻擊，爆發混戰，非常激烈。
　　暴猿手中居然有一桿短矛，烏光流轉，激蕩能量，他爆吼，血盆大口張開，獠牙白森森，格外猙獰，用短矛硬撼楚風。
　　當！
　　這一瞬間，金屬撞擊聲響徹戰場，讓許多人慘叫，捂著耳朵摔倒出去，這兩人的交鋒太過猛烈了。
　　鵬萬裡道：「這樣也好，我對這次的計劃報以莫大的希望，有了曹德，我們多半可以登上那張名單！」
　　此外，亞仙族的人也來了，他們擁護西部賀州那位霸主，有該族的人在遠方觀戰，不過卻未入戰場，因為這是一個實力遠高於金身層次的銀髮少女，在靜靜觀戰。
　　如果是對付太武一脈的人，楚風多半會選擇伏擊，暗中狩獵，但是現在他來戰場是為了磨礪，鍛鍊自身，所以，用硬實力對決。
　　「他們精神異常，估計在另一片戰場上吃了大虧，魂光受損，精神錯亂。」鵬萬裡說道。
　　開什麼玩笑，在陽間，有幾個金身進化者能夠打亞聖？
　　此外，還有一頭紫瑩瑩的神鶴，展翅而來，也在追殺那兩頭生物，他是鶴族的進化者，化成一個紫發男子。
　　猴子嘴角抽搐，因為，他最要發言權，親身體會過，當初可是吃了大虧，近身搏殺時被打的鼻青臉腫。
　　一些人聽到他的話語後，都無言，什麼叫變態，這就是真實的例子，他居然還以為亞聖很容易打敗？
　　他已經避開不止一支白色箭羽，都是刺蝟身上飛出來的，那白刺像是源源不絕，可以不斷射出。
　　「該死，他越界了，闖入我們的戰場，誰能是他的對手？」有人驚叫，這麼片刻間，就損失慘重。
　　「這是霸王之姿啊！」有人嘆道，一個金身層次的修士打的亞聖級暴猿後退，這實在有些駭人聽聞。
　　地上，許多人慘叫，金身層次的進化者太多，被他的大腳踩成肉醬！
　　他渾身都發光，血氣如烈焰，根本擋不住。
　　西部賀州一方，那兩位佛子都寶相莊嚴，嚴肅無比，一人披著金色袈裟，一人披著黑色袈裟，如同兩個佛陀在人間行走。
　　楚風喝道，亂飛披散，跳到半空中向著暴猿而去，手中大棒爆發刺目的光芒，像是一輪太陽壓落。
　　「姐，就是他嗎，想幹掉有難度啊。」鹿鼎天在遠處看著，眉頭深鎖。
　　現在，他從頭到腳都電閃雷鳴，各色電弧共振，根本看不出他的溢出的血氣。
　　這一次，他們碰撞了數百擊，楚風虎口流血，淌個不停，還好都在第一時間被自身體表的閃電蒸乾，沒有讓人發現他在動用人王金色血液。
　　鹿公主也一陣吃驚，那個野人這麼霸道，居然跟天神猿在打生打死，想要鎮壓之，難度係數不是一般的大。
　　洪雲海臉色冷淡，道：「不急，自然一點比較好，這個曹德還真是不簡單，厲害的離譜，不知道為何，我隱約間有種心悸的感覺，你兄長該不會出事吧？」
　　所有人都發呆，萬萬沒有想到，曹德這麼彪悍，拎著大棒子二話沒說，上去就幹天神猿，而且那麼的強勢，都不帶偷襲的。
　　不管哪個陣營的，人們都傻眼。
　　十尾天狐，風姿傾城，顛倒眾生，稱得上妖嬈惑人，明眸閃動間，關注戰場，默不作聲。
　　哧！
　　一道白色的箭羽，貼著楚風的肩頭飛過，太強勁了，猛烈罡風颳在楚風的臉上都生疼。
　　在陽間，只有能飛天時才算是一個難以跨越的分水嶺，實力對比讓人絕望。
　　此時，他周身發光，以閃電拳掩飾自身血氣，因為人王血被他激活了，其血有金光流轉，有藍光交織。
　　能跟亞聖打生打死者，絕對算是金身領域中的絕頂強者，可以名動這一代人，為金身境界的風雲人物。
　　接著去寫第二章，不會很晚。
　　同時幫人做個廣告《天帝傳》，喜歡的可以去看。
第1191章天妖溶血
　　楚風一頓猛砸，讓天神猿都踉蹌倒退，嘴角溢血，這不亞於一場地震，整片戰場不知道有多少雙眼睛在盯著，人們都相顧失色。
　　轟隆！
　　天神猿十丈高，每一步落下都讓地面顫抖，他血氣滔滔，能量濃鬱，腳掌有力，震裂了腳下的土地。
　　他嘶吼著，白色眸子飛出駭人的光束，渾身黑色的毛髮倒豎起來，手中拎著短矛，爆發刺目的光芒，再次向著楚風殺去。
　　「大猴子，來吧！」楚風叫道。
　　他再次硬碰硬，儘管自己的虎口傷的不輕，裂開了很大的口子，鮮血就沒停過，但依舊渾身電光澎湃，駕馭閃電，一躍而起，跟天神猿決戰。
　　這片地帶金屬撞擊聲響震的許多人耳鳴，有些受不了。
　　「這事沒完！」楚風殺氣騰騰，拎著狼牙大棒，收起這支箭羽。
　　它在怪叫，有些嚇人，刺耳難聽，震懾人的魂光。
　　它也是白色的，但是，刺中楚風的手臂後，讓他的血液發生異變，想要一下子將他給溶解掉。
　　那種刀一旦劈中人身，直接讓人血肉溶解，且魂光瓦解，這是陽間一種非常駭人的禁器，常規來說很少有人動用，因為太難祭煉了，且容易引起公憤。
　　許多人都有些發懵，一個狂徒，一個不可匹敵的金身強者，就這麼死於非命，其輝煌太短暫了。
　　「當！」
　　不過，他猜錯了，楚風利用閃電拳掩飾，真正的底牌是人王金色血液，演化出一片域，在這裡絞斷密集射到體表外的長刺。
　　其中一些人在放箭，以箭對箭，射殺白刺蝟。
　　楚風手中的狼牙大棒揮動不停，一串又一串火星濺起，他承受著巨大的壓力，頂著那些亞聖級的長刺，向前奔跑，要去撼動這個很棘手的亞聖兇獸。
　　蕭遙也感覺遺憾，這種人物太厲害了，正是他們目前需要的強大盟友，結果就這麼被意外死在戰場上。
　　這太恐怖了！
　　吼！
　　這頭白刺蝟驚怒，大聲嘶吼，它原本就出了問題，精神錯亂，現在則歇斯底裡，陷入瘋狂之境。
　　一剎那，楚風想到一種禁器——天妖溶血刀！
　　而在他動用場域手段，躲避下來時，那頭白刺蝟自爆，那股能量無意中掀起這支箭羽，傷到了他。
　　這麼一個大塊頭，再加上濃鬱的能量，砸的這裡土石迸濺，煙塵沖天，他七竅流血。
　　「不要擔心，我們來了！」
　　「當真讓我吃驚，小兄弟竟完好的活了下來！」
　　「果然是出頭的椽子先爛，曹德實力足夠強，但不懂得低調，遇上亞聖級兇獸還敢向上衝，這是……將自己給玩死了！」鵬萬裡嘆氣。
　　當然，他手中持著一塊磁髓，裝樣子，上面刻滿符文，在他動作時，焚燒起來，如果有人窺探，那麼就會認為這是一種場域領域的保命符。
　　即便如此，他反應迅速，也非常危險。
　　「噗！」
　　尤其是此地，雪白刺目的光芒太恐怖了，讓所有人都無法正視。
　　在場的幾人心驚回頭，而後愕然。
　　轟隆！
　　這頭白刺蝟炸開了，亞聖級能量滾滾，肆虐而出，向地下炸去。
　　他頂著巨大的壓力，砸飛數十上百箭羽，雙臂劇痛，身體的確有點吃不消了，但終於闖到近前。
　　楚風額頭青筋直跳，這也太倒黴了！
　　雖然這一擊是意外，但早先時絕對有人想用這一箭射殺他！
　　而且，那人故意逼的白刺蝟自爆，本身就等於要送他上路，讓那頭兇獸拉上他一起死，也算是對他毀屍滅跡。
　　只因這種亞聖級雪白長刺無堅不摧，而且力量極其巨大，射在金身級生物的身上後，足以震的他們炸開！
　　然後，它滾動起來，朝著楚風衝過去，沿途所有巖石都被刺穿，而後崩碎，它攜帶驚人的能量，無堅不摧。
　　「就這麼死了？曹，你也太短命了！」猴子大叫。
　　而遠處，一些人更是慘叫，躲避不開亞聖級兇獸激射的長刺，有的被洞穿眉心，有的被洞穿胸口，最後的下場都只有一個，四分五裂！
　　一時間，它通體焚燒，光芒比剛才還要耀眼很多倍，自身像是要解體了，最為關鍵的是，它全身的長刺都脫落下來，決死反擊。
　　「彌天，這個大猴子交給你了，綁了，算是一棵大白菜，能換花粉吧？」楚風喊道。
　　此時，戰場上煙塵剛剛散盡，很嚇人，炸出一片大坑，滿地是血，那頭白刺蝟死的很慘，而遠方也有許多人被它最後關頭激射出去的雪白長刺殺傷，更有些人四分五裂。
　　洪雲海陰沉著臉，在那裡說道。
　　幾人驚嘆，看著他，向這邊走來。
　　可以看到，大地都被射穿了，到了最後，地面千瘡百孔，煙塵滔天。
　　它拼命反抗，因為它負傷了，被一些箭羽射穿身體，鮮血長流。
　　轟！
　　當對決到最後，楚風一棒子掄下去後，除卻火星四濺，那根短矛略微彎曲外，亞聖級兇猿扛不住了，像是一座山倒下去，摔倒在戰場上。
　　因為，在他突然衝上來後，那個人反應最為特殊，瞳孔急驟收縮，竟有……吃驚與失望之意。
　　然而，剛到洪盛近前，他突然吃驚，道：「啊，白刺蝟怎麼又復活了？」
　　但他不動聲色，看著白刺蝟的殘屍，漸漸斂去怒意，道：「這頭畜生真可惡！」
　　至於戰場中心，楚風很想大罵一句，天空中放箭的人有病吧？逼瘋了這頭刺蝟，讓他倒了血黴。
　　轟隆！
　　轟！
　　白刺蝟爆發，周身光華璀璨，它像是一團焚燒的神火，又像是要炸裂的太陽，通體刺目，雪白長刺如虹，不斷飛射。
　　當！
　　楚風出手，狼牙大棒砸下去，讓它渾身上下的尖刺都顫動，堪比神鐵，鏗鏘作響，火星亂飛而出。
　　不過，楚風非常吃力，畢竟是一頭亞聖級生物，他覺得再這麼下去，他說不定還真要被這頭大刺蝟給射殺。
　　其中洪盛更是滿臉的笑意，道：「真是福大命大造化大，小兄弟註定要崛起啊，這種境地下都能無損。此時你也不要憤怒了，那頭白刺蝟已經自爆而死，你能夠讓有這種表現，足以引發轟動了。」
　　「這是真正的絕頂金身強者，居然意外殞落，讓人扼腕而嘆。」
　　想跨境界大戰，尤其是跟一頭亞聖對決，不是那麼容易，正常來說金身生靈沒有這個資格。
　　「呵呵……」戰場後方，洪宇露出笑容，很是興奮與激動，看向自己的祖父，又望向戰場中的哥哥洪盛。
　　亞聖之威懾人！
　　「刺蝟，孽畜，納命來！」楚風大喝。
　　轟！
　　在楚風的體外，一片金光沸騰，伴隨著閃電，將一些長刺抵住，而後絞斷！
　　一時間箭羽如虹，瘋狂無比，簡直像是傾瀉，從那天空中鋪天蓋地而下，將白刺蝟給籠罩，都是亞聖在放箭。
　　他一手揮動大棒，一手動用終極拳，轟殺這頭刺蝟。
　　許多金身修士冒冷汗。
　　他向前走去，收斂了所有的殺意。
　　六耳獼猴聽到後滿臉黑線，這是故意的吧？他畢竟也是猿猴屬性類的，而這傢伙卻滿戰場的吵吵！
　　哧哧哧！
　　突然，箭羽如虹，全都是白光，那頭兩米多長的大刺蝟，渾身雪白的尖刺倒立，衝著楚風激射長刺，如同神箭般！
　　噹噹當……
　　這一刻，楚風直接掄起狼牙大棒，朝著洪盛砸去！
　　洪雲海手撫鬍鬚，臉色淡然，但眼底深處有精光閃過，他很滿意，自己的另一位孫兒洪盛做的很好，人不知鬼不覺就幹掉了曹德！
　　而這時，雪白的大刺蝟渾身寒光閃爍，它一縮脖子，並且蜷縮起來，成為一團尖刺。
　　「道友真是命大，居然安然無恙！」
　　他上來的太突然，那些人第一時間的本能表情反應足以能夠說明一些事。
　　這時，遠處傳來喊聲，屬於雍州這個陣營的亞聖擺脫一些兇獸，朝這裡殺來。
　　戰場上，很多人回過神來後，都神色複雜，議論紛紛。
　　楚風在陽間了解到天妖溶血刀後，曾一度懷疑，他在輪迴路上搶到的輪迴刀，與此有聯繫，因為效果上有相近處。
　　遠處的景象很可怕，不少進化者遭劫，他們不是楚風，擋不住這樣的重箭！
　　一根長刺飛來，那就足以將人射的飛起，而後在半空中爆碎，灑落大片的血雨，場面相當的可怕與嚇人。
　　他離的太近，那麼多長刺飛來，就算是他的人王金血沸騰，形成金身域，也有點擋不住了。
　　他一眼看到了剛才射箭的幾人，其中更是盯上了其中一人。
　　同時不少人嘆息，那個曹德下場有些可悲，居然被這樣拉上一起死了，那頭白刺蝟太兇殘，帶著他同歸於盡。
　　楚風掄動狼牙大棒，朝著它的頭顱就砸。
　　遠方，一些人瞳孔收縮，這手段有些驚人，亞聖級的長刺居然斷了？
　　「此子將閃電拳練到出神入化之境，可斷亞聖級骨刺，實力驚人！」
　　楚風竭盡所能，體內鮮紅血液全面變色，藍光大盛，金血迸發，熾盛無比，宛若焚燒自我，人王潛能盡放！
　　砰！
　　最終，他的血肉沒有溶解，手臂那裡留下一個可怕的傷口，鮮血汩汩而湧，一時間沒有閉合上。
　　楚風心中冷笑，很想說，小爺是對刺蝟發怒嗎？
　　啪的一聲，這一棒直接砸中他的身體，他整個人都被打的橫飛了起來，血肉模糊，鮮血四濺，哪怕是亞聖肉身堅韌，但現在也受不了，根本吃不消，他感覺身體都要斷了。
　　遠處，六耳獼猴眼神綠油油，因為楚風每次喊天神猿，都稱呼大猴子，讓他這叫一個膩歪。
　　最為可怕的是，在這麼近的距離內，這頭刺蝟爆發，除卻蜷著身子外，有大片長刺脫落，集中在一起，向著楚風射殺。
　　楚風手臂冒出一股血花，不是亞聖級兇獸自爆的能量傷的，也不是白刺蝟的長刺射傷的，而是另一種箭羽。
　　「可惜，一個可以徵伐亞聖的少年死了！」
　　哪怕箭羽如虹，現在也都爆碎了，在他身前被定住。
　　他看了又看，這是早先射向他的一支箭羽，但是被他避開了，結果射入土層中。
　　轟！
　　就在這時，煙塵滔天，地下崩開了，楚風拎著狼牙大棒衝上來，一條手臂在流血，他眼中噴薄電光，滿臉的怒意。
　　亞聖爆碎，這絕對會拉上他一起上路！
　　尤其是這一刻天空中射下來的箭羽有一些是衝著他來的！
　　別人看不到，戰場這裡太刺眼，一片雪白，但他是當事人，頓時寒毛倒豎，有人是衝著他來的，到底是誰？目標居然是他，想射殺他！
　　嗖！
　　楚風不敢冒險了，這一刻動用場域手段，直接從原地消失，沒入大地深處。
　　這一刻，光芒照亮整片戰場！
　　此外，這頭刺蝟在解體，要玉石俱焚，在這麼近的距離內他怎麼躲避？
　　地上有一根箭羽，這不是天妖溶血刀，但是箭頭絕對是以那種煉製手法艱難熬煉出來的，價值難以衡量！
　　這是一支真正的殺人利器！
　　「誰想殺我？」楚風心中驚怒。
　　「你……」洪盛瞳孔收縮，他想躲避，但是來不及了。
　　喀嚓！
　　他的整條脊椎骨斷了很多截，這是他親耳聽到的可怕聲音。
　　「敢害小爺，我打不死你！」楚風披頭散髮大喝道。
第1192章兇名震戰場
　　「啊……」
　　洪盛慘叫，身體斜飛出去，可以清晰的看到，他身子不正常的彎曲著，從腰部那裡對著，而且是反向摺疊。
　　那種景象，別說親身經歷，就是看著都覺得劇痛。
　　所有人都能看出，他的脊椎骨絕對斷了，扭曲著，而且他的後背血肉模糊，在半空中落下大片的血雨。
　　楚風這一下太狠了，他提著的可是狼牙大棒，本就是重型兵器，而且有一根又一根鋒銳的長釘。
　　剛才他全力以赴，一棒砸落，重若萬鈞。
　　因為，他怒火難熄，換成旁人的話肯定被洪盛害死了，這個己方陣營的亞聖用心歹毒，要置他於死地。
　　洪盛在被砸飛出去的剎那就明白了，自己想人不知鬼不覺地擊斃曹德的陰謀敗露，被其知道了。
　　他忍著劇痛，張嘴吐出一道光箭，那是精氣神凝聚的，飛向楚風那裡。
　　他怕對方繼續出手，現在進行阻擋，而如果曹德沒有防備，這樣幹掉此人更好。
　　這道光箭速度非常快，上面符文閃爍，蘊含著洪盛的亞聖能量，也合著他的一道血精，十分可怕。
　　楚風像是一頭大鵬，展開雙臂衝了過去，的確在凌空追擊。
　　他一手捏拳印，動用終極拳，同時混合著閃電拳的奧義，另一手則拎著大棒子繼續擊殺。
　　轟！
　　這一拳打出後，虛空都在共鳴，拳印外繚繞閃電，伴著金霞，還有一層淡淡的血光，對強者血液最為敏感。
　　哧啦一聲，即便是洪盛的反撲，也沒有奏效，主要是洪盛被那一棒打的整個人都差點散架，傷的太重了。
　　噗！
　　光箭折斷，而後炸開，化成猩紅的血以及一些暗淡下去的能量符文，被楚風擊破。
　　「還敢害人？」楚風看到了他眼中的怨毒，讓人覺得如同被毒蛇盯上，洪盛的瞳孔冷幽幽而森然。
　　狼牙大棒發光，高高揚起，而後被楚風猛力拍擊了過去，對方想暗中下陰手除掉他，還帶著這種表情，他自然不會留情。
　　大棒子極速落下，讓虛空都仿佛塌陷了，棒子帶著顫音，呼嘯而至，能量澎湃，景象駭人。
　　當！
　　關鍵時刻，洪盛張嘴吐出一口飛劍，藍汪汪，璀璨刺目，擋住狼牙大棒，同時他又催動一柄紫電小錘，向著楚風頭顱砸去。
　　他在以精神能量御器而戰，拼死對抗，不然的話，他可能就會被楚風瞬間擊殺於此！
　　噹噹當……
　　霎時間，楚風接連揮動手中的狼牙大棒，不斷砸落，將這口藍瑩瑩的飛劍打的暗淡無光，斜飛出去。
　　同時，他的眉心發光，額骨亮瑩瑩，動用魂光，直接施展七寶妙術中的土屬性能量，強行壓制紫電錘。
　　七寶妙術需要結合天地奇珍物質才能練成，而楚風在練土屬性的妙術時，他是以輪迴土為根基，汲取這種舉世無雙的物質中的精粹，最終練成秘術。
　　所以，威能巨大無匹！
　　現在，他直接動用，頓時一片蒙蒙黃霧散發，土黃色光華激蕩，宏大而厚重，一下子將那紫電錘禁錮。
　　這是什麼秘術？洪盛就在近前，看的清楚，非常吃驚，可是一時間卻沒有辨認出楚風在施展什麼手段。
　　楚風只動用七寶妙術中的土屬性能量，一般人哪裡能夠分辨？
　　轟的一聲，紫電錘被禁錮，而後又被一片土黃色霧靄包裹，反向朝著洪盛砸去。
　　「啪！」
　　一時間，洪盛匆忙祭出的一面青銅盾被砸的四分五裂，擋不住這種攻勢。
　　到了這一刻，楚風再也不給他機會，早已跟到近前，手中狼牙大棒猛砸。
　　噗！
　　這一擊，讓洪盛的身體差點炸開，當即骨斷筋折，腸破肚爛，脊椎骨斷裂，他被砸的徹底變形。
　　而後，他的身體斷開了，這不是用利刃腰斬，而是用一桿浪大棒砸斷身體。
　　「陰人，我招你惹你了，你竟敢害我！」楚風說著，再次砸去。
　　洪盛滿身都是白毛虛汗，劇痛難忍，面孔扭曲，五官都變形了，在地上翻滾，但也沒有全部躲避出去。
　　楚風一棒子砸下，地面崩開，土石飛濺，大棒的前段將其右臂砸中，頓時化成一灘血泥，骨頭碎了很多段。
　　「啊……」
　　洪盛慘叫，悽厲無比，同時他面無血色，真的恐懼了，這個金身層次的少年太果斷與凌厲了，認準他後，全面發作，如同一頭兇獸般，毫不留情，直接要將他打殺在戰場上。
　　世上誰人無懼死亡？
　　如果有選擇，沒人願意枉死，洪盛極其不甘心！
　　他是為自己的親弟弟出頭，想掃平障礙，幫洪宇登上那張名單，這也是他祖父攛掇他這樣做的，結果他要搭上自己的性命？
　　「住手！」後方有人大喝，一個老者橫空而來！
　　洪雲海出手了，他原本在戰場最後方，看到自己的孫兒施展手段，逼得白刺蝟自爆，讓那曹德也跟著慘死，他臉色如常，但雙目深處卻有波瀾，心中則是蕩漾著笑意。
　　然而誰能想事情陡然生變，一息間而已，完全翻轉了過來，那曹德未死，而且誆騙他孫兒轉身，一棒子就將洪盛打的血淋淋。
　　事實上，他第一時間就做出了反應，奈何離的很遠，兼且楚風的出手速度太快了，如同暴風驟雨，展開後就沒停下過，而且這一切都是在電光石火間完成的。
　　至於其他人也都懵了，不明白什麼情況，曹德怎麼發狂了，將亞聖領域中赫赫有名的洪盛給打殘？
　　不管是敵對陣營，還是雍州陣營這邊，所有人都目瞪口呆，此時人們其他念頭沒多少，最多的想法就是，曹德……太特麼的猛了！
　　一瞬間，他又幹翻一個亞聖，不管是敵我，他都在打！
　　「兇猛的一塌糊塗，曹德發狂，不分敵我，先打天神猿，再戰白刺蝟，現在連自己陣營的人都一併轟殺。」
　　「這主一旦瘋起來，連自己人都害怕，我去，看的我都有點頭皮發麻！」
　　一時間，曹德兇名震動戰場，所有人都迅速達成共識，這主不可輕易招惹，不然的話，他連自己陣營的人都一柄打殘，這種兇人會放過敵對陣營的挑釁者？
　　尤其是，不久前他們曾親眼目睹曹德大展神威，追殺賀州陣營的幾大前鋒，連鹿公主都疑似被他騎著打，不懂憐香惜玉，太可怕了。
　　楚風要是知道這些人的念頭，一定鼻子都要氣歪了，什麼叫瘋起來連自己人都打？這是敗壞他的名聲。
　　他在除惡，除內奸好不好？自己這樣認為。
　　轟隆！
　　天空都在震顫，洪雲海駕馭血雲趕來，震動高空，他是一位準神王，實力很強，是金身連營的負責人之一。
　　「猴子，有人想暗害我，找人擋住他！」
　　楚風在第一時間生出感應，直接以魂光呼嘯，聲震整片戰場。
　　他眼中冷冽光芒閃動，心中怒火焚燒，亞聖級生物伏殺他，現在剛被他抓住並算帳，結果就有人跳出來。
　　而且，不是為他出頭，而是為那兇手撐腰，針對他而來，那強大的神識鋪天蓋地而下。
　　楚風做好了最壞的打算，下一剎那，如果沒有人為他擋住此人，他就只能爆發了，神王威勢，輪迴土加筷子長黑色小矛，都將展現，掃殺諸敵，然後調頭就走，再換個身份就是了。
　　遠處，六耳獼猴、鵬萬裡、蕭遙剛才都被驚住了，連他們都有點發懵，還不知道曹德為什麼發狂，要殺洪盛呢。
　　但是現在聽到曹德激烈的魂光傳音後，他們明白了，三人都不是簡單之人，很敏銳，立刻意識到這裡面有問題。
　　「老林，擋住他！」猴子在厲叫。
　　事態緊急，他不惜壞了規矩，大喊出聲，請六耳獼猴族的老僕人出手。
　　那個老僕人是神王領域的強人，同時亦是金身連營負責人之一，不過一直躲在暗中，從來不被人知。
　　轟！
　　一道灰撲撲的身影出現在戰場，枯瘦如柴，但是，單手就抵住了正在猛烈撲殺而過來的狀若瘋獅的洪雲海。
　　此時，洪雲海鬚髮皆張，渾身都在爆發神光，氣勢強大驚人，讓金身層次的進化者幾乎軟倒在地上。
　　但是，這一切都止住了，六耳獼猴族的老僕人一隻手將他擋住，讓他所有澎湃出的能量都倒卷，而後此地歸於平靜。
　　楚風暗中收起大殺器，置入體內的小磨盤中，這是在輪迴路上磨碎的詭異物質，跟他的黑白小磨盤融合而成，可遮掩天機。
　　此時，楚風不準備走了，關鍵時刻，猴子的反應速度以及最後的決斷總算沒讓他失望。
　　「老林你這是做什麼？！」洪雲海質問，他現在平靜下來，強忍住了無盡的殺機，讓自己歸於冷漠中。
　　「不要急著下殺手，等調查清楚再說。」六耳獼猴族的老僕說道。
　　「我正有此意，我倒是要問一問，曹德為什麼要害自己人！」洪雲海寒聲道。
　　此時，楚風也被人攔住了，這片戰場不止一位高手在暗中看守，擋住了他，不讓他揮動狼牙大棒。
　　「為什麼要害自己陣營的人，你難道想投效賀州一方？」洪雲海質問。
　　「你們也好意責問我？看這支箭！」楚風說話間，抖手就祭出，將天妖溶血箭打向那洪盛下半截身體。
　　洪盛的身體斷為兩截，上半截被一位老者保護在身後，楚風觸及不到，他直接對腳下的半截身體下手。
　　「不！」洪盛大叫，面孔猙獰。
　　洪雲海的臉色也變了，想衝開阻擋，動用神光，搶走那下半截身子，或者放翻楚風，阻止這一切。
　　肯定有第二章啊，不用懷疑。前陣子更新少是因為現實中有事情，現在好了，要開始好好寫聖墟，要努力構思後面的精彩篇章，激蕩起來。
第1193章世界如此美好
　　楚風手中那支特殊的箭羽，沒入洪盛的下半截身體中，以肉眼可看到的速度，這半具肉身在迅速瓦解，融為汙血。
　　「救我之軀！」洪盛大吼。
　　如果在小陰間，亞聖即便丟掉部分軀體，也能重塑，但在法則完整的陽間，被壓制的厲害，目前他不可能有這樣的手段。
　　世間有各種大藥，也能讓他復原，但代價很大。
　　所以，他看到楚風毀其肉身，頓時急眼，這關乎著他將來的道果，一旦被耽擱，且損其道體，將來成就都會受損。
　　噗！
　　關鍵時刻，擋在他上半截軀體前的那位老者出手，一刀斬落，迅速剁掉那正在溶解的部分軀體。
　　然而，此時只剩下半截雙腿了，只到膝蓋上方多一些。
　　所有人都無語，許多人都望著這裡，深感曹德之兇殘，這是一個魔頭啊，一旦動手，那叫一個利落。
　　「曹德，我與你不共戴天！」洪盛怒吼，眼睛噴怒火，隨後雙目充血，帶著怨恨還有殺意，他恨透了眼前的少年。
　　今日一戰，他受損太嚴重了，代價太大。
　　他修的可是赫赫有名的一種道體，結果下半截軀體就給他剩下一雙腿，這叫他怎麼對接，如何恢復？
　　「你覺得，你還能跟我生活在同一片天空下嗎？我早晚得幹掉你！」
　　楚風的回應，超乎所有人想像的強硬，他一點也不怕事，拎著大棒子恨不得就要衝過去，將洪盛的腦袋打爛。
　　若非有那個老者庇護，他絕對付諸行動了。
　　這時，洪雲海終於逼近，但他身邊有那老僕人跟著，進行制衡，他無法對楚風下手。
　　他臉色陰沉似水，這是他的親孫兒，結果被人收拾的這麼慘，讓他心中怒怨無邊，如果不是有神王在場，他一巴掌就會拍殘楚風，然後慢慢煉魂。
　　這時，在場的幾位老者沒有說話呢，後方先傳來激烈的喝斥聲，有一個少年衝來，身形矯健，龍行虎步，氣宇軒昂，正是洪宇。
　　洪家正是想運作他，取曹德而代之，跟著六耳獼猴等一同登上那張名單。
　　「各位前輩，你們一定為我兄長做主，這個曹德無法無天，十惡不赦，喪心病狂到令人髮指，竟對我兄長這樣下死手，突然偷襲，致使他落到這般田地，如此的悽慘，這是何等惡毒，竟對自己人下手？如果是正常情況下，憑一個曹德怎麼可能是我兄長的對手，諒他也不敢！」
　　洪宇喝斥，滿臉怒意與殺機，請求幾位準神王立刻殺死曹德，對他口誅筆伐，列出各種罪狀。
　　此時，整片戰場都安靜下來，無論是敵我雙方都不再動手，全都盯著此地，不管怎樣，曹德之名，震動這片區域。
　　「聒噪，閉嘴！」
　　楚風僅此四個字，就不搭理他了，而是看向幾位老者，他心中著實憋了一股火氣，差點被人害死，結果現在老的老少的少一起逼宮，反倒說他下黑手殺人，倒打一耙。
　　「什麼情況？」一位老者開口問道。
　　「洪盛刺激兇獸白刺蝟與我玉石俱焚，此外，他暗中放冷箭，你們看這是什麼，天妖溶血箭，若非我躲避及時，就死於非命了。」
　　楚風相當的直接，講述經過，直指洪盛，在戰場上對他下黑手，用一支惡毒的禁器之箭趁亂射殺他。
　　「你胡說，這分明是你自己隨身攜帶的箭羽，你惡意傷人，還敢倒打一耙？！」洪宇喝道。
　　楚風斜睨，這個跟他同在金身層次的英挺少年還真是很不要臉，這麼誣陷他，看來這是預謀的要殺他。
　　楚風有些疑惑，他自問才來戰場，跟他們沒有恩怨，為何招來殺意？
　　「幾位前輩，我建議，立刻搜其魂光，此人多半有大問題，先將他制住！」洪宇叫道。
　　在進化領域中，魂光出了問題，影響嚴重，動輒就會讓人廢掉，洪宇絕對是不懷好意，搜魂時稍有意外，楚風就可能留下魂傷，這輩子的成就都將有限。
　　楚風瞥了他一眼，道：「你一個躲在戰場最後的人，隔著那麼遠，似乎什麼都能看清，什麼都知道，一會兒別說哥哥有罪得死，你也跑不了！」
　　他很從容，也很鎮定，有六耳族的老僕人在此，此時應該不會生變。
　　楚風再開口，指了指天空，道：「上面有通天鏡監控，哪怕想殺我的亞聖做的再隱秘，如果調集鏡中的留下的烙印畫面，也能找到蛛絲馬跡。此外這支箭羽就在此地，無論怎麼掩飾，我想也應該能夠留下他的一縷氣息，請神王明察，實在不行，便去請天尊返本還源，徹查真相。」
　　他很淡定，一副真金不怕火煉的樣子。
　　這個時候，六耳獼猴、鵬萬裡、蕭遙也走來。
　　「不要讓對面陣營的人看笑話！」一位老者開口，示意這是戰場，最好回連營後解決。
　　同時，他也感覺到了，楚風很鎮靜與從容，料想有恃無恐，沒有說假話，真有可能是洪盛出了問題。
　　而他跟洪雲海有一定的交情，覺得可以適當相助一把，最起碼大事化小小事化了，將這篇揭過去再說。
　　「嗯，回去！」另有人開口。
　　楚風道：「各位前輩，證據都在此，我實在難以忍受，我在前面拼殺，背後有人放冷箭，如果不給我一個交代，這麼壓下去話的話，會讓人心寒！」
　　「放心，等事情水落石出後，會給你一個交代！」一位老者鄭重點頭。
　　六耳獼猴族的老僕也開口，道：「先回去！」
　　這件事真要徹查清楚，可能影響極壞，不可能這樣當眾揭開，不然的話得讓多少人心中發冷。
　　此時，洪雲海心中一片冰涼，他知道麻煩大了，天妖溶血箭怎麼沒有炸開？按照他的設計，此箭射出去，最終會自行瓦解，不留痕跡。
　　事實上，想在禁器上做手腳很不易，火候難以掌控，此箭完好保存下來。
　　那個時候，白刺蝟自爆，所有人都會覺得曹德是被拉上一起上路的，沒有人會多想。
　　然而，結果就是這麼的讓洪雲海心顫，曹德未死，完好無損，而且拎著天妖溶血箭出現在這裡。
　　「走！」
　　戰場上平靜了，雙方陣營的人都退走了。
　　金身修士的大營中，幾位老者臉色都不是多好，種種跡象表明，這件事有預謀的暗殺，洪盛想下黑手害死曹德。
　　「老洪，你孫兒太過分了，這件事做的真不漂亮。」有人說道。
　　洪雲海臉色陰沉似水，此時他不可能發作，因為當著同級者的面他耍橫也不行，如果無理取鬧他孫兒會更倒黴。
　　「這個小畜生，得了失心瘋，我不管了，你們嚴懲他吧，但我希望留他一命！」他這樣說道。
　　也算是以退為進，自己要求公事公辦，只要給洪盛一條活路，怎麼懲罰都行。
　　有人開口：「影響的確很惡劣，雖然沒有殺傷曹德，但是，也不能不懲罰，就讓他在戰場效力十年以上吧！」
　　聽著似乎處罰很輕，但是洪雲海臉色卻是變了，在戰場上徵戰十年，天知道會發生什麼，有可能會戰死此地。
　　現在，洪盛是自由身，來此是為了磨礪，隨時可以離開。
　　「長了，五年吧。」另有人開口。
　　「算了，年輕人誰能不犯錯，三年吧，給他改過的機會，時間太長，多半就離不開這片戰場了。」最後開口的人跟洪雲海關係不錯，也算是幫著求情了。
　　「你們商量著辦！」六耳獼猴族的老僕起身，直接走出大帳外，他沒有發表看法，沒有繼續參與。
　　此時，猴子、鵬萬裡、蕭遙正在圍著楚風，對他這身實力相當佩服。
　　「不愧是德字輩的人，兇殘的一塌糊塗！」猴子嘆道。
　　「我就不明白了，他們為什麼想殺我？」楚風還在捉摸這件事呢，不然的話，他感覺不安，莫名就被人惦記上，實在讓他不解。
　　六耳獼猴、鵬萬裡、蕭遙三人面面相覷，若有所思，像是想到了什麼。
　　「該不會是那個洪宇想加入我們分一杯羹吧？」
　　「有可能，有數次他都很主動，在我們面前極力表現。」
　　……
　　時間不長，這三人就猜測出真相，還原出洪家出手的動機。
　　「夠歹毒的，直接要幹掉曹德！」
　　「洪宇差了不少火候啊，實力不足，憑什麼加入我們？這是覺得我們無論成敗都會登上那張名單，他想跟著來鍍金，想要同上那名單？想得倒是很美，野心不小，就怕他的命沒那麼硬！」
　　猴子幾人冷笑，心中有些惱怒，居然被人窺探到心裡的秘密，知道他們幾人接下來要做什麼。
　　蕭遙道：「不行，得趕緊老林去警告洪家祖孫幾人，不然的話，走漏風聲，我們還怎麼下手，對方肯定有防備，多半人都找不到。」
　　猴子一聽頓時急了，火速找到那老僕人，讓他以六耳獼猴族的名義去警告洪家，最好管住自己的嘴巴，不然的話，後果自負。
　　六耳獼猴族是陽間少有的強族，洪家絕對不敢惹，不然的話激怒猴子一脈，滅他們全族都不成問題。
　　楚風道：「我現在就想知道，怎麼處罰那個洪盛，我等著要說法呢。」
　　「你要有心理準備，這種醜聞一般不會公開，而且洪家人脈也不錯，有人幫著說話，估計會責罰那洪盛留在戰場三五年到邊了，不可能摘下的他的頭顱為你賠罪。」
　　猴子嘆道，這是從老僕人那裡了解到的消息。
　　楚風頓時不幹了，感覺這裡很黑暗，他被人偷襲，險些送命，居然這麼揭過去，真是讓他不爽。
　　「別衝動，德字輩的你要鎮定，你不是說過嗎，每逢大事要有靜氣，等他們的懲罰結果出來，我們幫你出氣，洪家做出這種事，去找他們算帳，也不會有人說什麼。」
　　「對，曹，祖宗，你先別惹禍了，靜心凝神，稍等幾天！」
　　猴子跟鵬萬裡他們一起拉住楚風，好話說盡，保證為他出氣。
　　「行，我等著！」
　　果然，三天後宣布，洪盛要留在戰場四年，以戰功抵罪，不能提前離開。
　　而且，這是在小範圍內，私下公布的，並沒有公開宣布其罪，不然的話這次的事件影響太壞。
　　這一天，所有人都看到，楚風臉色難看，氣的要離開戰場。
　　兩天後，猴子送來消息，洪家神通廣大，幫洪宇求來大藥，已經讓他斷體再生，長出雙腿，當然短時間內會很虛弱，不可能如同原先的道體那麼強大。
　　「等洪雲海離開，我們為你望風，或者跟你一起去拾掇洪盛，打個半死，當然，千萬不要出人命。」
　　楚風聽得到後，眼睛發亮，點頭同意。
　　這一天，洪雲海被人緊急召喚走了，在他的大帳中養傷的洪盛面色蒼白。
　　他弟弟也是一臉憤怒，感覺這次太難受了，沒有登上那張名單，自己的兄長還吃了這麼大的虧，真想立刻報復，可是他的祖父又無法在這裡一手遮天。
　　「轟！」
　　突然，大帳被人闖入，楚風邁大步走了進來，拎著大棒子二話不說，衝著他們的兄弟就砸來。
　　「啊……」
　　這一天，洪家兄弟怒吼，竭盡所能對抗，跟楚風廝殺
　　然而，洪盛病體虛弱，才長出雙足，傷了本源，戰力銳減，根本擋不住那支狼牙大棒。
　　至於他的弟弟，在金身境界中根本無法同曹德相提並論。
　　這一戰的結果不用多想，再加上猴子、鵬萬裡、蕭遙也跟進入大帳中，讓那兄弟兩人從頭涼到腳。
　　當日，許多人都聽到這個大帳中鬼哭狼嚎，洪家兄弟被堵在裡面，被楚風拎著大棒子打殘！
　　「曹德！」
　　當楚風、猴子幾人離開時，洪宇怒吼，滿身是血，無法起身，而洪盛則一動不動，跟死人一般。
　　「吵什麼，世界如此美好，你們卻如此暴躁！」楚風去而復返，又進帳篷中，進行恫嚇。
　　然後，整片世界徹底安靜了，兩兄弟閉嘴，臉色蒼白，再也不敢喊叫。
　　至此，楚風與猴子他們才徹底離去。
　　「氣煞我也！」很久後，洪盛才咬破嘴唇，滿臉怒怨之色。
第1194章洗白白
　　金身連營很大，佔地廣闊，帳篷成片，都是這個層次的生靈，來自不同種族的進化者都有。
　　洪盛被打殘，洪宇渾身骨頭盡斷，這件事很快就傳了出來，導致所有金身層次的生物都譁然。
　　不過，人們很快就意識到，洪盛真的在戰場上對自己人下黑手了，想格殺曹德，這是遭遇了報復。
　　不少人都對他鄙夷，不齒他的為人。
　　同時，人們也感覺到，曹德真性情，強勢而眼裡不揉沙子，居然敢這麼掀桌子，將金身連營負責人洪雲海的兩個孫兒給廢掉。
　　一些人擔心，曹德可能會吃大虧，畢竟得罪洪家，以後無論是上戰場，還是在連營中都危險了。
　　「曹德太率直了，雖然出了一口惡氣，但是他自身危矣。」
　　「這樣耿直的人如果被人暗害死，這世道就太黑暗了，不行，我們應該聲援他，洪家的人太過分了。」
　　一時間，居然是群情激憤。
　　許多人都認為，曹德目前處在弱勢地位，看似扭轉殺局，保住性命，且將洪盛打殘，但其實埋下禍根。
　　「我們上戰場對敵，可是，此地負責人的孫子卻在後面對我們下黑手，這樣毫無安全感，怎麼讓我們歸心，還不如轉頭投奔對面的陣營。」
　　「洪家仗勢欺人，隻手遮天，為所欲為，寒了所有上戰場的人的心！」
　　這一日，有人造出這種聲勢，為曹德抱打不平，大力聲援。
　　當洪家兄弟得到消息時，氣的七竅生煙，傷體滲出血跡，他們很想詛咒，見鬼的仗勢欺人，隻手遮天！
　　這讓他們倍感憋屈。
　　他們兩人覺得，最初，的確是他們想謀害曹德，可是後面的發展超乎了他們的想像。
　　哪裡輪得到他們作威作福，最終的結果是，曹德打上門來，將他們兄弟一起打殘，在曹德身邊跟著六耳獼猴、鵬族、道族的三個混世魔王，到底是誰隻手遮天，在他們祖父的大帳中行兇？
　　而且，他們的祖父回來了，臉色陰沉的嚇人，都沒有第一時間去找曹德清算，因為被警告了。
　　「誰仗勢欺人，我恨啊！」洪盛臉色發白，直接昏死過去。
　　事實上，這些都是楚風讓猴子找人造勢做出來的，因為，他還真是覺得這裡太黑暗，萬一洪家發狠，對他下黑手，防不勝防。
　　即便六耳獼猴拍著胸脯說，保證他的安全，但是他不想去賭，各種防患於未然，先行造勢，鼓動人心。
　　在楚風看來，他是一個典型的受害者，對方隨時會反撲，這裡黑暗的令人髮指。
　　洪盛與楚風的看法截然不同，是立場的問題，都覺得自己是受害者。
　　總的來說，楚風無愧於心，別人想謀害他，而他則做出反擊。
　　此時，楚風正在練拳，這片連營中有很多設施，外表看起來簡陋，只是一望無垠的帳篷，但其實有些大帳內部另有乾坤，是洞府世界。
　　現在，楚風就在一座特殊的建築物中。
　　在這裡，全都是各種稀有金屬澆鑄的設備，比如神金牆，比如銅母鑄成的各種兇禽傀儡等。
　　現在，楚風拳印如虹，在這裡健身，每一次都打的那稀有金屬鑄成的牆壁凹陷，坑坑窪窪，充滿拳頭坑洞。
　　這裡的侍者看到後頭皮都發麻，這是什麼怪物？須知，連亞聖都不見得能有這種重拳，太嚇人了。
　　一個金身少年怎能如此？
　　要知道，這種金屬太堅韌了，一些強者都以它煉製甲冑，非常稀珍。
　　轟！
　　楚風凌空一躍，雙腳將此牆踏的徹底凹下去，近乎崩塌。
　　咚！
　　最後，他的終極拳打出，轟隆一聲，將這面牆壁生生打穿了，讓那侍者手中的毛巾都掉在地上，嚇得臉色發白。
　　他很想驚叫，更想跟人去說一說，曹德有多麼變態。
　　但是他不敢，因為六耳獼猴還有鵬族的強者早已警告過他，不得洩露這裡的一切，不然的話先幹掉他。
　　這面金屬牆壁具有記憶性，最後自行復原。
　　「看到沒有，變態啊，他打穿了牆壁，這是破紀錄的拳力，最起碼目前我們這片金身連營中沒有比這一拳更強的了。」
　　猴子咋舌。
　　鵬萬裡道：「你們注意到沒有，他注入的能量很特別，這是專為有替死符的人準備的，這是要對誰下黑手？」
　　的確，他沒有看錯，楚風正是如此，研究一拳斃敵之術。
　　他早有心得，當初聽老古講過，再加上他的實踐，現在他的拳印非常恐怖，專破替死符。
　　事實上，各家族都有研究，任何的防禦之術起初都很驚豔，但總會有更鋒銳的「矛」能刺透。
　　時代在發展，進化路越走越遠，許多都在變遷。
　　猴子道：「這傢伙心中憋了一股怨念，雖然揍了洪盛與洪宇一頓，打成殘廢，但是，這傢伙平日霸道慣了，還在覺得自己吃虧受委屈呢。」
　　蕭遙道：「換位思考，如果是你我，也多半如此，畢竟平日間誰敢惹我們，更不要說欺負與暗中謀害了。」
　　「有道理，這麼說曹德可能不簡單，竟也是心氣很高，難道另有來頭？」六耳獼猴很敏銳，他們三人狐疑，根據這樣的蛛絲馬跡，居然有所推斷。
　　「管他呢，多半是從那最為可怕的隱世家族走出來的，我們裝不知道，別刨根問底。」鵬萬裡道。
　　提及隱世家族，他們三個的臉色都凝重了。
　　所謂隱世家族，就是平日從來不出世，被認為早已覆滅的最強族群，宛若與世隔絕，偶爾才有弟子出來走動。
　　比如，三星洞的菩提佛族，屬於從佛族中超脫出來的異荒族，被認為早已滅絕了，如今若是有人意外出世，那麼就說明該族還在，只是成為了隱世家族。
　　「德字輩的傢伙，曹，休息下吧。」彌天走來，招呼楚風休整，並告訴他，他的妹妹請人回來了。
　　「是嗎，那就早點動手，我還真想跟亞聖再過過手。」楚風說道。
　　在這裡鍛鍊一番後，他出了一身汗，洗漱過後，終於覺得神清氣爽，不再憋悶，過剩的精力發洩出去了。
　　「好，我去找她，我們商量下時間，的確應該早點動手！」猴子點頭。
　　楚風則盤坐下來，默默體悟，這一次他在戰場上的收穫很大，他練終極拳，觸及到戰場上飄著的血霧，促進了終極拳的演化。
　　這門拳法很特殊，一旦展開，金光護體，且最外面還有一層淡淡的血光，可與其他生物血液共振。
　　在各族的進化歷程中，已經漸漸揭開一則秘密，萬靈的血液中有某種密碼，有某種秩序碎片，專屬於各自的族群。
　　楚風練終極拳，就能與這種天然蘊含在血液中的紋絡共鳴，從而感悟，這是一種難得的機緣。
　　所以，他剛才盡情練拳後，又閉上眼睛感悟，收穫巨大！
　　從某種意義上來說，一次大規模的戰場廝殺，讓他的拳印更加厲害了！
　　不久後，彌天的妹妹來了。
　　楚風頓時一怔，看到真人後，他徹底確信，猴子當初真沒說謊，他的妹妹居然國色天香，清麗動人之極。
　　她膚色白皙，擁有一頭烏黑光亮的秀髮，大眼純淨而清澈，整個人帶著一股仙氣，如同薄霧般迷濛，美的不真實。
　　「真不是雷公嘴！」楚風咕噥。
　　「你說什麼呢？！」哪怕他聲音再輕，猴子也聽的真真切切，不然對不起他六耳獼猴之名。
　　霎時間，猴子的臉就黑下來了，想到了兩人第一次遭遇的情景，那時，他還想介紹妹妹給曹德呢，結果被嫌棄。
　　彌清淺笑，嫋嫋娜娜走上前來，對楚風問好，顯然聽說了他何等的兇殘。
　　楚風微笑，一副人畜無害的樣子，熱絡的跟彌清打招呼。他暗中嘀咕，早知道不是雷公嘴，而是真正天生的人身，他覺得不應該拒絕的那麼乾脆。
　　他進行恭維，誇讚彌清麗質脫俗，舉手投足都如天仙子。
　　「你想幹什麼？！」猴子攔住楚風，臉色不善，兇巴巴的盯著他。
　　鵬萬裡、蕭遙都一陣無語。
　　彌清更是輕笑，道：「別理我哥，他就是個神經質，總是胡亂指手畫腳，每次都幫倒忙。」
　　「彌清小姐真是雅潔出塵，聰慧而善解人意，比某人強多了。」楚風其實很想說比某隻猴子強多了，但又覺得，這可能也會得罪彌清，故此改口。
　　猴子道：「曹，我警告你，別胡亂看，也別打我妹妹的主意，你趁早死心，我給過你機會，你不懂珍惜，現在已經晚了！」
　　楚風很想說，你這死猴子，當日也只是在忽悠我，壓根就沒有這個打算吧？
　　最後，他盯著六耳獼猴，道：「你們倆真是一個媽生的嗎？」
　　此話一出，通體潔白如羊脂玉的彌清頓時笑嘻嘻。
　　而猴子則麵皮抽搐，感覺受到嚴重傷害，他的目光都要殺人了，想跟楚風拼命，但是，考慮到後果，有可能會是他被揍一頓，強行克制與忍住了。
　　就在這時，有人來稟報，亞聖連營中有人到來，送了一封信箋。
　　「讓人進來！」鵬萬裡擺手。
　　一個年輕女子走來，還算漂亮，身段不錯，邁著優雅的步子，進入大帳洞府中。
　　她有點傲氣，眼中略帶不屑，看了一眼楚風，道：「你就是曹德吧，很囂張，也很霸道，我家小姐讓你過去一趟，喏，這是信。」
　　楚風瞥了一眼，不就是一個侍女嗎？當然，亞聖級的侍女的確很厲害，很了不起，但也太倒傲慢了吧，送信而已，居然是這個姿態。
　　他一招手，將信箋直接攝取了過去。
　　當撕開這封信後，楚風臉色有些難看，那個所謂的小姐，以命令的語氣讓他去亞聖連營中請罪。
　　「是這個女人？！」猴子看了一眼信箋的落款，瞳孔頓時收縮，因為這是他們要伏擊的亞聖備選人之一。
　　「我家小姐說了，你在戰場上打了她的人也就罷了，還敢二次廢洪盛，膽子不小，讓你過去說話。」
　　這個侍女趾高氣昂，言語十分強硬。
　　猴子傳音，告訴這個侍女身後的女子是何許人也。
　　楚風臉色頓時陰沉下來，暗中道：「什麼備選目標，將備選兩個字去掉，這次就打她！」
　　他心中有一股火氣，那個所謂的小姐真是霸道過頭了，敢這麼對他放話，一封信而已，就敢霸道的命令他去請罪。
　　哧哧哧！
　　楚風撕碎信紙，直接扔在這個年輕女子的臉上，道：「告訴她，洗白白，等哪天我心情好再去找她，現在沒時間！」
　　雖然更新晚，但章節不會少。
第1195章大有來頭的女人
　　洗白白？在場幾人都露出異色，這是被要戰鬥呢，還是要曖昧呢？
　　「你……」這個身段很好的女子頓時翻臉，她以亞聖強者自居，言行間盡顯自負，現在居然被人拿撕碎的信紙扔在臉上，被她視為羞辱。
　　一時間，她殺機畢露，杏眼圓睜，露出凜冽的寒意，盯住楚風，道：「你這是在宣戰嗎？」
　　楚風沒搭理她，而是在第一時間暗中告訴猴子，不管那個所謂的小姐有多麼厲害的身份，伏擊目標也必須得有她一個。
　　「我在和你說話呢，你聽到沒有？！」送信的女子喝問，她雖然驕傲自負，言語間不敬，但是卻也沒敢真動手。
　　開什麼玩笑，曹德之兇殘早就傳出來了，另外這裡還有六耳獼猴兄妹，有鵬族與道族的混世魔王，真要動手，估計最後是她橫著出去。
　　「我家小姐請你過去，你不聽也就罷了，還敢這樣對我？」她再次喝問，討要說法。
　　「她那是請我嗎？那是命令我去請罪！她讓我過去我就過去嗎，她是我什麼人？！」楚風看了她一眼，臉色浮現寒意。
　　他確實心頭火起，他來戰場是為了磨礪己身，結果到了這裡依然遇上這種事，有些人想隻手遮天，對他「潛規則」，但是，他是這種人嗎？
　　要知道，在小陰間時，他就是赫赫有名的人販子，可著勁的狩獵神子，售賣聖女，在陽間也不可能認慫啊。
　　所以，不久前，他就化身成了暴躁老哥，很「耿直」的二次打殘洪盛。
　　「行，你敬酒不吃吃罰酒，別後悔！」這個女子冷笑道，一甩袖子，漫天飄舞的信紙化成齏粉。
　　楚風直接拎出狼牙大棒，指著她的鼻子，道：「再敢跟我用這種語氣說話，我讓你知道花兒為什麼那樣紅！」
　　女子臉色驟變，那大棒上密密麻麻的釘子寒光閃閃，非常鋒銳，都要觸及她的鼻子了。
　　這是赤裸裸的威脅與恫嚇，她眼中的這個野人太肆無忌憚了，面對她這樣的信使，居然渾不在意。
　　須知，她追隨的人來頭極大，那位小姐身後的家族更是極其不好惹。
　　「曹德，你很好，今天我不與你一般見識，我去如實稟告我家小姐，一切後果自負。」
　　女子說道，向後退去，她憤恨無比，每次跟隨她家小姐出行，無不被人恭維，哪裡遇上過今日這種情況。
　　她覺得，拿手指向她的鼻子也就罷了，那個野蠻人居然用狼牙大棒點指她鼻子，野性難馴，太蠻橫了。
　　「你再威脅我一句試試看？」楚風血氣滾滾，雖然在金身層次，但不懼亞聖，就這麼逼過去了。
　　彌清無語，清麗如仙的容顏略微愕然，這是她哥的那條狼牙棒。
　　很快她恢復平靜，這個曹德還真跟傳說中的一樣兇殘，難怪連她哥哥在第一次見面時都被他揍了一頓。
　　彌清清楚的知道這個女子背後的小姐來頭多麼大。
　　「兄弟，好男不跟女鬥，讓他走吧！」鵬萬裡抱住了楚風的那條手臂，還真怕他一棒子砸下去，在這裡殺生。
　　現在，楚風在他們眼中儼然已經跟瘋狂起來連自己人都打這個傳說劃等號了，還真怕他當場發作與癲狂。
　　如果讓楚風知道他們的念頭，保準先打他們一個滿頭大包。
　　「行，我走，曹德你記住，你註定沒什麼好下場，敢這麼輕慢我這個信使，撕碎我家小姐的信箋，不服從她命令去請罪，你等著好看吧！」
　　那女子冷笑，揚著下巴，掀開大帳，向外走去。
　　楚風面沉如水，又一次被威脅了，而且還是那個小姐的侍女。
　　轟隆！
　　這一刻，他猛然擲出，將狼牙大棒丟出去了，用力這叫一個猛，滿是鋒銳釘子的大榔頭直接翻著跟頭飛了出去，太迅疾了。
　　這一刻，別說那女子，就是彌天、蕭遙幾人都沒有反應過來，壓根就沒有料到曹德直接下黑手。
　　他們真是頭大如鬥，那女人非常不好惹，哪怕跟他們幾人都不睦，他們都在猶豫，要不要伏擊那女人。
　　現在，曹德這麼幹脆，第一次見面，就先打她侍女了。
　　顯然，這個女子壓根就沒防備，她不認為以自己的身份，臨走前還會挨一棒。
　　噗！
　　這狀若雷霆般的狼牙棒，光束滔滔，正砸中那個女子的後臀，這叫一個悽慘，她直接就橫飛了起來，血液四濺。
　　「曹德！」她怒吼，羞憤，簡直不敢相信，劇痛難忍，屁股都被狼牙棒砸爛了。
　　「你再敢威脅我試試看！」楚風黑著臉說道，而且，他直接邁開大長腿追出去了。
　　「嗷……」
　　女子一聲慘叫，外加心驚肉跳，架起一陣狂風，直接逃遁而去。
　　可以看到，她化出本體，是一頭狀若黃鼠狼般的獸類，周圍黃風大作，飛沙走石，眨眼就跑沒影了。
　　她真不敢停下，就沒有見過這麼可惡的男子，居然對她動手了，砸的她屁股開花，讓她羞憤欲絕，恨死曹德了。
　　外面，有不少金身層次的進化者，來自各族，看到這一幕後全都目瞪口呆。
　　「暴躁老哥，你可真行，我服了，你咋說下手就下手啊，咱能不能大氣點，悠著點啊！」
　　鵬萬裡在那裡直搓手，實在是不知道說啥好了。
　　「叫誰哥呢，你們都比我老！」楚風強調。
　　可是，這是重點嗎？無論是鵬萬裡還是猴子都無語了，覺得曹德關注的重點怎麼會如此清秀神奇呢？
　　彌清也是無言，但很快又抿嘴偷著樂，感覺這個曹德太有意思了，非常拎不清，跟那些俊傑比起來真是奇詭，從而與眾不同。
　　同時，她看著大帳外的血跡，以及遠遁而去的那股狂風中，她都為那個女子感覺屁股疼痛，這也太倒黴了，遇上這樣一個兇殘的德字輩。
　　這時，金身連營中許多人都被驚動，知道了什麼情況，全都無語，這曹德還真是耿直，真性情，又得罪一個大有來頭的女人！
　　只有洪盛與洪宇兄弟二人得悉後，忍不住大罵，耿直個屁，那個曹德絕對是故意裝的暴躁率直，其實很可惡，忒不是東西。
　　同時，洪盛心虛，他曾讓人說他冤，估計話傳到了那個女子的耳中，就衝他們間一定的交情，估計也會幫他出頭。
　　可是，卻沒有想到，曹德太兇殘，將那女子的信使砸了個屁股開花，天知道會有什麼後果。
　　其他後果他不清楚，但有一樣他立刻體會到了。
　　因為，曹德又來了，趁他祖父再次外出，而找上門來，認準是他搬弄是非，噼裡啪啦又將他給揍一頓！
　　「我……曹，德！」
　　他恨不得破口大罵，剛換好稀珍大藥，這才又要養好傷，特麼的……又被揍了！
　　同時，連帶著他弟弟洪宇，也又被暴打一頓，氣的翻白眼，直接昏死過去，在昏沉中還在痛的抽搐呢。
　　「關我什麼事，又不是我喊她來問你的罪！」洪盛咬牙切齒，他不知道又要養多久的傷，這大藥糟踐了不止一株，太浪費了。
　　「不管你信不信，反正我信了，就是你喊人來的。」楚風都不帶聽他解釋的，打完人後，直接就拍拍屁股走人了。
　　瑪德！洪盛氣的哆嗦，真想跟他拼命啊，太可恥了，太可恨了，也太可氣了，他洪盛也是一代高手，居然落到這步田地。
　　「兄弟，你今天也太猛了，就這麼對一個女人下手不太好吧。」鵬萬裡道。
　　楚風嗤笑，道：「她都蹬鼻子上臉了，我還能賠笑不成，惹了本座，我還管他是男還是女！」
　　這是實話，當年在小陰間時，他又不是沒對那些聖女下過手，捆了一群，最後還賣出去不少呢。
　　同時，他對自己孩子他媽，最初都下過黑手，打生打死，最後意外有了小道士。
　　「你知道那位小姐的來頭嗎？」猴子問道，深感棘手，一陣蹙眉，雖然他也不爽那位大小姐，但是，的確不願招惹。
　　所以，那位大小姐只在備選名單上，沒有被列為重點伏擊的對象。
　　「我怎麼知道，你說吧。」楚風滿不在乎，他相當超然，早就想好了，真在這裡混不下去，拍拍屁股，換個身份就跑路了。
　　而且，說不定還可以再換個身份回來。
　　「那位大小姐是一頭碧眼金鱗赤羽獸！」猴子神色凝重地說道。
　　當提到這一族，就是他的妹妹都很重視，美麗而純淨的大眼中綻放神光。
　　「獸族的啊。」楚風沒有太多的感覺，因為……他兩眼一抹黑，根本就不了解。
　　「不是一般的獸族，而是生有赤色羽翼的黃金麒麟！」蕭遙告知。
　　麒麟？楚風吃了一驚，這個物種絕對的強大驚人。
　　「確切的說，是麒麟的變種，跟書中記載的強大麒麟有區別。」猴子說道。
　　確實不一樣，正常的麒麟沒有翅膀，而那個族群則有赤紅色神翼。
　　「變異麒麟怎麼了，她有多強，可以這樣的霸道嗎，飛揚跋扈？」楚風不滿，也不是很擔心。
　　鵬萬裡道：「她很強，不然也登不上那個名單，不過更為讓人擔心的是，跟她有關係的人都很厲害。」
　　接著，猴子介紹，碧眼金鱗赤羽獸族的這個大小姐姿容過人，喜歡上了聖者連營中的第一高手。
　　也就是說，她跟雍州陣營中的第一聖者關係很近！
　　「此外，她還有一個親哥哥，為神級強者中排位第三！」蕭遙說道。
　　楚風聞言，不禁動容，跟這個大小姐關係近的兩個男子居然這麼邪乎。
　　與此同時，亞聖連營中，那逃回去的女子正在哭訴，化成一頭皮毛光滑的黃色小獸，講述曹德的野蠻霸道行徑。
　　「小姐，你一定要親自去鎮殺他啊，太可恨了，根本就沒有將你的話語放在心上，直接撕了你的信箋！」
　　這個女子風姿過人，極其美麗，她擁有一頭金色的長髮，肌膚雪白如玉，一雙碧眼熠熠生輝，在她的背後還有一對赤色的神翼，整個人籠罩神環中。
　　「哼，走，讓我去見識一下這個曹德！」
第1196章大反派
　　金身連營中，帳篷密密麻麻，各族進化者一片議論聲。
　　洪家兄弟二人又被打了一頓，到底傷的有多重，沒人知道，反正短期內下不了床了，讓所有人都無語。
　　又是曹德出手！
　　「這位是真性情，不愧是耿直哥！」
　　「眼裡不揉沙子啊，曹德估計知道了那位貴女的信使是洪盛請來的，所以毛躁了，直接去打了他一頓，性情率真，太實在了。」
　　當這種議論聲被洪盛與洪宇聽到後，簡直氣的要死，嘴唇都哆嗦了，幾乎想從病榻上爬起來，跟人去掐架。
　　他們兄弟二人真的想噴所有議論者滿臉的吐沫星子，真性情與耿直哥……這都能落到姓曹的身上？
　　他們覺得，這世道太黑暗了，那兇殘霸道的曹德每次都佔盡便宜，怎麼看都不是好人，居然還能落下這種名聲？！
　　他們一度懷疑人生！
　　原本他們想狩獵曹德，謀害其性命後，取而代之，登上那張名單，盡得造化。
　　結果到頭來，他們發現，曹德比他們還像大反派，強勢而霸道，接二連三的將他們打殘。
　　最讓他們受不了的是，輿論都同情曹德，說他是過於耿直，被逼到死角後，才怒而出手，以至於陷自己於更加危險的境地中。
　　所有人都認為，曹德隨時可能會被洪家報復。
　　「我要瘋了！」原本氣宇軒昂的洪盛，現在如同霜打的茄子——蔫啦，他簡直受不了，到頭來他們兄弟二人也太悽愴了，背負惡名，還總是被揍，每次都要被揍個半死，身殘而精神亦遭打擊。
　　「各位，多謝你們聲援，曹德銘記在心，我這人就是太實在，還有些執拗，面對以陰損手段一而再要害我的人，我管不住自己，所以直接就打上門去了。」
　　楚風看到外面熱議，便特意露頭，一副直腸子的樣子，表示感謝。
　　同時，他表示，如果自身要是出了意外，那肯定是洪家幹的，請所有人做個見證，他萬一要死了，就把他埋在戰場上，這是上了戰場的人的最好歸宿。
　　「耿直哥，你別當心，洪家還不能隻手遮天，我們全都盯著呢，站在你的身後！」
　　很多人聲援。
　　楚風抱拳感謝，這才退入帳中洞府。
　　六耳獼猴彌天呲牙咧嘴，道：「曹，你還真好意思，將洪家兄弟給捶那麼慘，還跑出去博同情，太可恥了！」
　　楚風黑著臉，道：「我原本就敦厚純善，是他們一而再的害我，這是被逼無奈，迫不得已反擊。」
　　然後，他就盯上了猴子，道：「咱們也算一算帳吧！」
　　猴子頓時一驚，道：「等會兒，你該不會真的瘋起來後連自己人都要打一頓吧？」
　　「我是那樣的人嗎？」楚風瞪他。
　　猴子、鵬萬裡、蕭遙都下意識的點頭，也就一個彌清在抿嘴偷著笑。
　　「啥意思，你們居然這樣看我，那好吧，咱就算一算帳！」楚風道。
　　「算什麼帳？」鵬萬裡問道。
　　楚風道：「不久後我們就要下黑手，去伏擊亞聖了，可是，我越琢磨越不是滋味兒，我這是平白無故給你們去當打手，到頭來能得到什麼？」
　　猴子翻白眼，道：「曹德，你可知道，融道草舉世無雙，能夠提高一個生物的終極成就，有了接近它的機會，你還不知足，還想要什麼？！」
　　鵬萬裡、蕭遙也討伐他。
　　楚風斜著眼睛看他們，道：「少來，你們身後都有家族支撐，真要伏擊成功，你們幾人多半都能登上那張名單，而我一介散修說不定就會成為這次風波的替罪羊，得不到好處，還有大禍。你們看我耿直，想利用我，沒門！」
　　耿直個毛線，幾人都想噴他，如果真是老實人就不會想這麼多，早就痛快的合作了。
　　蕭遙道：「曹德，你多想了，怎麼可能會有那種事發生，只要我們伏擊成功，便算是天縱金身強者，光環加身，稍微一運作，就能登上那張名單，我們能上去，會撇下你嗎？」
　　楚風搖頭，道：「得了吧，來到戰場後，就這麼短短幾天的時間，我就感受到了太多的黑暗，這裡吃人不吐骨頭。你們比洪宇更有根腳，來頭更大，鵬族、道族、六耳獼猴族哪一個不光耀古史，跟你們混在一起，最後多半就是替罪羊，被你們的家族算計，會把我連皮帶骨頭都吞下去。」
　　鵬萬裡很嚴肅，道：「曹兄，你多想了，我們志同道合，結盟在一起，都是一條戰壕裡的兄弟，怎麼會過河拆橋，那樣對你？」
　　「你們一時間或許還沒有那種心思，但是，你們身後的老傢伙估計心都早就黑的發亮了。你們自問一下，真要伏擊亞聖成功，風波會不會非常大？那幾位亞聖若是因此被擠下去，他們身後的深不可測的家族會善罷甘休嗎，而你們家族中的老傢伙們會怎麼做？多半會跟他們密談，彼此妥協，第一步就得讓他們出氣，多半就會將我給扔出去，成為犧牲品。」
　　當聽到楚風這種話語後，幾人啞口無言，憑著對族中長者的了解，這不是沒有可能，老傢伙們的心都很黑，不黑的話也活不到現在，而頂尖強族間妥協，多半伴著血腥，需要祭品。
　　「所以，不我幹了，準備走人！」楚風說道。
　　幾人一聽頓時急了，都馬上要動手了，曹德卻退出，實在是嚴重影響計劃，一切都將擱淺，讓他們沒法接受。
　　「曹兄，你說要怎樣才能放心？」
　　「你要知道，融道草能夠提高你的終極成就，你若有神王之姿，它則可以幫你最終能成為天尊，你若有天尊之潛力，它則推動你，早晚有一天會讓你成為大能，這足以讓人瘋狂！」
　　幾人又是誘惑，又是詢問，讓楚風說，到底要怎樣才放心。
　　楚風道：「要不，咱們用史前的那種魂光血誓來確保一下？」
　　幾人一聽頓時心驚，史前魂光血誓這相當的可怕，幾乎無解，讓他們一陣糾結。
　　楚風見狀，站起身來就要走，不幹了。
　　「行，我們以這種魂光血誓來做保證！」
　　彌天、鵬萬裡幾人都太在意這次機緣，不想放棄，這關乎他們的未來，想要搏殺出一條璀璨前路。
　　他們魂光絢爛，精血流淌，奇異的符號在凝結，每個人都在發誓，若是伏擊亞聖成功，將會共造化，否則天打五雷轟，自此磨難一生。
　　然而，楚風覺得，這誓言不夠毒，讓他們又重新發一些，這導致幾人臉色發綠，到最後都有心理陰影了。
　　直到很久以後，楚風聽著都有些發瘮了，這才算結束。
　　發完誓後，幾人都商量起來，要想辦法同家族中的老傢伙們溝通好，別到時候真鬧烏龍，如曹德所說那般，將他扔出去當祭品。
　　畢竟都在這裡發誓了，要共造化，如果族中長者不知，到時候心黑手辣視他為棄子的話，那麻煩就大了。
　　「我還是有點不放心！」楚風在那裡說道。
　　此時，這幾人眼睛綠油油，看著楚風，真想問一問他，還要怎樣才能徹底心安。
　　要知道，他們剛才在這裡魂光共振，進行各種血誓。
　　猴子幽幽說道：「曹，你到底還要讓我們多悽慘才行？剛才我門不斷發誓，光是不同的死法就已經不下數十種了。」
　　他們幾人按照要求發誓，一旦違背，什麼車裂、點天燈、剖心、五馬分屍等，各種古往今來的殘酷死法，全都經歷了一遍。
　　所以，這個時候，他們的眼神都綠油油的，盯著楚風，讓他自己都不好意思了。
　　楚風擺了擺手，道：「行了，計較那麼多作甚，為人要大氣，瞧你們這點出息，一個個滿臉菜色，苦大仇深的樣子。」
　　的確，也就一個彌清還能笑的出來。
　　不過，那幾人可不這麼看，猴子憤憤不已，道：「你也好意思說大氣，一種誓言還不夠嗎？你讓我們發了多少種，我仔細算了下，共有五十七種死法！」
　　這也就意味著，他們一共發了五十七種魂光血誓。
　　楚風乾笑，道：「有那麼多嗎？你記錯了吧。再者說了，揭過去的事，值得斤斤計較嗎？！」
　　幾人很想說，有沒有這麼多毒誓，你自己心裡沒點數嗎？
　　再者說，是誰計較不大氣？非得讓我們發誓一個時辰還要多，說個沒完沒了，發誓發到嘴角都吐白沫兒了！
　　幾人都不想和他說話了！
　　楚風趕緊轉移話題，道：「彌清妹妹不是去請了個高手嘛，人呢？」
　　當談到正事兒，幾人都嚴肅起來，告知他，那是一頭赤鱗鶴族的高手，法力強橫，肉身堅韌，在金身領域中罕有敵手。
　　「他叫赤凌空，被安排在一座大帳中休息。」
　　赤鱗鶴族，毫無疑問是鶴族，但周身都是赤紅的鱗片，讓它們的肉身格外的強大，這是一個非常古老與可怕的種族，為異荒鶴族。
　　在路上，楚風問道：「是不是也要讓他發上二三十個誓言？」
　　此時，就連一直帶著甜笑的彌清都有些臉色不自然，略微發僵了。
　　「曹兄，你可是德字輩的人，別再提這種讓人受不了的要求了好不好？有我們幾個發誓就足夠了！」
　　「那好吧！」楚風點了點頭，做出一副大氣的樣子，道：「這些都不算事兒，我只是隨口說說而已，其實連你們都沒有必要發誓，我很信任你們。」
　　信任個毛線！幾人都不拿好眼神看他，不久前他們發誓都要發到要吐了，怎麼不見你這麼說，到最後還不嫌多，還想讓多發幾個呢。
　　「曹德，你給我滾出來，迎接諸聖法駕！」
　　就在這時，有人大喝道，震動這片金身連營區。
　　楚風臉色變了，道：「他們這是主動過來了，乾脆趁此機會，將他們全部幹翻！」
　　猴子也發狠道：「趕緊將赤凌空找來，我們準備伏擊！」
第1197章大小姐
　　彌清腳步輕靈，如畫中仙子，一眨眼就消失了，她去找赤凌空，準備參與到這場伏擊大戰中來。
　　「曹德，你還不滾過來！」
　　有人輕叱，並且遠處的一座大帳被人用寶杵直接砸的塌陷，內部的小型洞府轟然解體，當場炸開。
　　那是楚風的帳中洞府，居然被人這樣輕易毀掉。
　　來者不善，毫無顧忌，就是這麼的直接，要削曹德的臉。
　　楚風臉色頓時沉了下來，他自然聽到了這些呵斥聲，而且聽到當中有早先那個信使——黃鼠狼精的叫陣聲。
　　衣裙飄舞，在她的背後有一雙紅色羽翼，流淌著晶瑩的赤霞，整個人都被神環籠罩，氣質極其出眾。
　　「你算什麼，自負與自以為是，便是你現在有些不凡，可是跟鯤龍哥比起來，也遜色太多了，不堪一擊。」金琳不屑，又道：「鯤龍哥當初在亞聖領域真正無敵，一根手指你能鎮壓同你一樣自負的那些天縱奇才。」
　　然而，今天來人根本不在乎，直接就毀了那座小型洞府。
　　她膚色白皙，面孔精緻，非常漂亮，一雙大眼呈碧色，鼻子挺翹，紅唇性感潤澤，這個女子十分靚麗。
　　顯然，在說到鯤龍時，她臉色洋溢著一種光輝，有種異樣的神採。
　　金琳輕蔑，道：「你敢進亞聖領域？到了我們那片連營中，還有你的好嗎？你如果躲在金身連營中，或許還沒有人願意動你，真敢踏足我們的領域，你能活上幾天？」
　　「我現在懶得跟你計較，我只是要拿下這個狂徒！」金琳非常強勢，看起來性感美麗，但是臉色冷漠，露出一縷縷殺意。
　　即便是面對六耳獼猴，她也底氣十足。
　　「是，你想做什麼？」六耳獼猴詫異，他與鵬萬裡以及蕭遙正在暗中評估，若是打四位亞聖是否太艱巨，感覺難度太大。
　　金琳終於開口，發光的燦爛金色長髮飄舞，她身材絕佳，曲線起伏，鮮豔紅唇開闔，聲音很冷。
　　這是輕慢，更是一種恫嚇與威脅，告訴楚風，在亞聖連營中，憑楚風的所作所為，沒有什麼活路。
　　楚風頓時不爽，暗中問猴子，道：「她的本體真的是一頭長著紅色翅膀的黃金麒麟？」
　　「你讓誰閉嘴？我們是問罪而來！」黃鼠狼精恨聲說道，她畢竟也是一位亞聖，如今自己陪大小姐而來，還有小姐的兩位閨蜜也都是強者，自然不懼。
　　隔著很遠就看到了，那裡立著幾道身影，為首者是一個十分出眾的女子，非常高挑，曲線起伏，身材絕佳，她擁有一頭金色的長髮，像是陽光閃耀。
　　猴子的臉色很不好看，道：「金琳，你什麼意思，專門過來羞辱我們？！」
　　四人全是亞聖，這樣來襲，讓人壓力很大。
　　她鎖定楚風，向前邁步而來，道：「曹德，你這種野修或許有點實力，但離同層次無敵還遠，沒什麼可自負的，比你強的人有的是，我們都是從你這個境界走過來的，別在我面前自傲！」
　　楚風冷聲道：「呵，不久後，我還真想要進亞聖領域，我倒要去看一看，怎麼活不了幾天！」
　　「看什麼看！」她呵斥，早先就是在她在叫陣，言語不敬，讓楚風滾過來。
　　猴子瞳孔收縮，看著楚風，感覺這傢伙還真是膽大包天，這是要下黑手，想收金琳為坐騎？似乎這兇殘的野人被氣到了，才會有這種念頭。
　　「我膽子一向很大！」楚風怡然不懼，就這麼盯著她。
　　她一甩金色長髮，臉色冷淡之色，神環籠罩，越發的強勢了。
　　到現在為止，她走路還費盡呢，即便敷上了靈藥，可是後臀還是感覺陣陣鑽心的痛。
　　她整個人非常靚麗，但是現在卻不假辭色，透發出冰冷的氣質，看向楚風，道：「你膽子不小！」
　　「閉嘴！」猴子說道，盯著她的腳下，正好踩著那帳篷，一地狼藉，畢竟一個小型洞府毀掉了。
　　就憑此標記，本身就是一種保證，可確保安全。
　　楚風暗中道：「我就是想問一問，有沒有人以碧眼金鱗赤羽獸為坐騎？」
　　楚風、猴子、鵬萬裡、蕭遙一起向那邊走去，都臉色嚴肅，雖然沒有說什麼話，但是沿途上所有人都凜然，這可能要開戰啊！
　　因為，她心中太羞憤了，也太惱恨了，今天遭遇的不僅是創傷，還有精神上的恥辱。
　　因為，到現在為止，正主都沒有開口，沒有搭理他們，只有一個侍女在跟他們糾纏，這是輕蔑他們嗎？
　　楚風也面色變了，他看到了，自己的幾件衣服居然沒有隨著小型洞府崩塌而毀掉，而是被那幾人踩在腳下，這是故意留下的吧？
　　「彌天，我知道你對我一直不服氣，但是，今天這裡沒你的事，一邊去！」
　　這就是碧眼金鱗赤羽族的大小姐，該族是由麒麟變異而來！
　　總共四個人，除卻主僕二人外，還有兩名女子也都姿容不俗，一個身材修長，一個嬌小玲瓏，都很美豔。
　　「走，我們過去！」
　　「金琳，你這真是強勢慣了，一個侍女而已，都敢這麼對我們說話，頤指氣使，你這是欺我族沒人嗎？」說到這裡，猴子更惱怒了，再次盯著地上破碎的族徽，道：「金琳，這是你的意思，還是她自己想報復，踐踏我族族徽！」
　　金琳開口道，口氣非常強硬。
　　「哦，我沒看到，原來你是你們的族徽啊，抱歉。」黃鼠狼化成的女子還算漂亮，假惺惺地道歉，在那裡笑了笑，但是很快她又嘴角抽搐，因為後臀太疼了，她懷疑有血滲出，臉色驟變。
　　「金琳，這是你的意思？！」猴子怒了。
　　鯤龍是誰？楚風暗中問猴子。
　　那麼大的一根狼牙大棒，直接丟出來，猛砸在她的身上，那滋味當時簡直是讓她差點崩潰。
　　猴子說道，他臉色也不是多好看，那是他送給楚風的帳中洞府，在帳篷上有六耳獼猴族的特殊族徽。
　　「雍州陣營中如今的第一聖者，當初的亞聖領域第一強者。」彌天暗中答道，告訴他，那是一個棘手人物，有些無解。
　　她名叫金琳，身在亞聖層次中，實力很強，不然也不會登上那張名單。
　　說完這些，金琳臉色冷冽，收斂起那些異樣的光彩，她之所以提及這些，似乎只是為了誇讚那位鯤龍。
　　「我懶得與你多說，立刻向我的侍女賠禮，然後再去向洪盛負荊請罪！」
　　此時，楚風、猴子他們來了，就這麼直勾勾的看著她，確切的說瞥向她後臀那裡，頓時讓她羞臊，雙目中怒火噴薄，俏臉通紅。
　　猴子眼睛噴火，因為六耳獼猴的族徽就在那被楚風砸過後臀的女子的腳下，不知道是無意的，還是故意如此。
　　可以感受到，金琳似乎喜歡那位強大的聖者。
　　楚風一點也不怕，道：「可惜啊，你們都不在金身領域中了，現在自然怎麼說都行，不過你放心，我馬上就進亞聖領域中，咱們到時候再多多親近。」
　　早先的女子，金琳遣出的信使兼侍女也在那裡，換了一身衣裙，她身段不錯，姿容不俗，但現在滿臉寒意，正盯著楚風。
　　接著，他又看向金琳，此時的她修長婀娜，曲線性感，金髮如同太陽般發光，明眸貝齒紅唇，整個人極其明豔。
　　彌天不由自主去想，當這個姿容極其出眾的女人化出本體，成為坐騎的樣子，頓時臉色有些古怪起來。
第1198章就是這麼作死
　　猴子雷公嘴，目光爍爍，通體金黃，他現在正盯著金琳，有些出神，因為心中在想曹德要鎮壓她、將她逼成坐騎的景象。
　　一時間，他神遊物外，臉上的表情那叫一個……蕩漾。
　　金琳的臉色頓時冷冽下來，因為發現六耳獼猴盯著她發呆，笑的這麼詭異，實在是太……猥瑣了！
　　「彌天，你想死嗎？！」金琳輕叱。
　　六耳獼猴回過神來，發現金琳對準了他，雙目噴火，怒氣騰騰，這是什麼情況？
　　楚風好意地將他的一截袍袖給拎了起來，幫他擦了擦嘴角，道：「注意點形象，口水都出來了！」
　　猴子疑惑，哪裡來的口水，這暴躁哥為什麼會這樣？然後他就明白了，這是給他扣屎盆子呢。
　　「曹，德！」他臉紅脖子粗，該死的曹德，居然這麼補刀，敗壞他的名聲。
　　「我只是在出神！」他糾正道。
　　楚風點頭，道：「我們理解，知好色，則慕少艾，很正常！」
　　「一邊去！」猴子惱羞成怒。
　　而這個時候，楚風卻在做準備，要下黑手了，趁現在這個機會，給這女人來一記狼牙棒。
　　因為，他實在覺得窩火，居然敢這樣逼迫他，去為黃鼠狼精與洪盛道歉，負荊請罪。
　　他一邊挑逗猴子，分散所有人的注意力，一邊又同猴子與鵬萬裡他們在暗中迅速交流，告訴他們該下手了！
　　「曹德，你父母起的這個名字果然是考慮過缺什麼補什麼的因素，你太缺德了！」猴子咬牙切齒。
　　即便是故意分散所有人的精神注意力，也不至於這麼讓他背鍋吧，這要是在世家子中流傳開來，他也太丟人了。
　　「預備……」楚風就要喊出動手二字，他想先一棒子砸在金琳頭上，再一棒子轟在黃鼠狼精身上。
　　然而，就在此時，暗中傳來彌清的急切傳音，道：「別動手，有埋伏！」
　　彌清來了，但沒有現身，她請來了赤鱗鶴族的翹楚——赤凌空，正躲在遠處，看出某種危險情況。
　　楚風、猴子頓時一驚，此地有陷阱？
　　這時，鵬萬裡、蕭遙都是心中一沉，而後身體發涼，他們在謀算亞聖，想要擊翻，而別人也想弄死他們？
　　「別動手！」猴子暗中叮囑楚風。
　　「先下手為強，後下手遭殃，你看著，看我這一記狼牙棒下去，保準讓這個變異的麒麟女滿臉開花，盡顯血染的風採！」
　　楚風很彪悍地告知他，已經等不及了，這個大小姐太強勢，讓他感覺不爽。
　　「你等會兒！」猴子迅速告知他此地的規矩。
　　高層次的進化者，不得主動對低境界的修士出手，不然會被嚴懲。
　　這是避免神祇、聖者等故意找小修士的麻煩，如果放任不管，雙方族群間有仇的話，大修士和豈不是可以隨意去報復，擊殺弱小者？
　　所以，這裡定下規矩，嚴禁高級進化者恃強凌弱，若有違法，將嚴厲懲罰，甚至直接擊斃之！
　　不過，如果低境界的修士自己作死，主動出擊，那就不受保護了，強者可直接出手。
　　楚風沉著臉，暗中問道：「你是說，這女人在釣魚挑釁，故意激怒我，引我攻擊她，然後她好下死手？」
　　「應該就是這樣！」猴子嚴肅的回應道。
　　鵬王裡、蕭遙也做出這樣的判斷，現在誰不知道曹德的「耿直」，那可真是沾火就著，眼裡不揉沙子，沒看將洪盛兄弟二人都打殘好幾次了嗎？
　　猴子道：「那幾人覺得，暴躁老哥稍微一刺激，就會出手，他們就等你犯錯誤呢，然後打殘或打殺你都不成問題。」
　　楚風聽聞後，黑著臉道：「誰是暴躁老哥？你們都比我老，一副飛揚跋扈女公子的樣子，原來是故意的，這麼說心機不淺，比我感受到的還可恨？」
　　猴子道：「沒錯，這女人壓根就不是善茬兒，你以為她沒事在這裡跟你說話是為什麼？如果有選擇，可以下殺手，她上來一句話都不說，早滅你了！」
　　楚風雙目幽幽，感覺接觸到的一些出名強族的嫡系人物，都不是善茬兒，包括猴子也不是好鳥，稍微不注意就要吃虧。
　　他們暗中對話，都是以神識完成的，全都在一念間結束，所以並沒有引起金琳幾人的懷疑。
　　這時，金琳還在鄙視六耳獼猴呢，道：「你這個猥瑣的爛猴子，回頭咱們再算帳！」
　　彌天臉色發綠，這莫名就被扣上帽子了，他心情也很不爽。
　　此時楚風在看著金琳，心中不舒暢，這女人看起來身段絕佳，曲線起伏，姿容過人，但是，卻帶著殺機而來。
　　他覺得，有必要將之鎮壓為坐騎，讓她明白花兒為什麼那麼紅，一榔頭下去，管你是不是變異的麒麟，照打不誤。
　　金琳呵斥，道：「眼神這麼賊，一看就不是好人！」
　　至於黃鼠狼精化成的女子，更是附和，沒有什麼好言語，幫助金琳奚落楚風與猴子。
　　這是在故意刺激，想讓曹德這個暴躁哥動手。
　　「金琳……豈是池中物，一遇風雲便化龍。」楚風吟唱，道：「看來你早晚要掙脫出池子，不如直接叫金化龍吧。」
　　「怎麼說話呢？」
　　「曹德，你要知道，不作死不會死！」
　　旁邊，金琳的兩個閨蜜開口。
　　至於金琳自身，則雙目閃動寒光，這個曹德居然敢調侃她，同時她也有些詫異，這不是一個稍微點火就該炸開的暴脾氣嗎？怎麼還沒有跳腳？
　　「你想死嗎？！」金琳直接寒聲道，不加掩飾了，來逼迫楚風。
　　如果只有她們幾人在此，楚風早已輪動狼牙棒了，先給她來一下再說，但是，現在已經知道了暗中還有亞聖，他就不想按照對方的節奏來了。
　　楚風道：「我就是想死，也沒人收的了啊。」這話說的有些狂妄，讓在場的幾個女子都神色冷冽。
　　他又道：「憑你肯定收不了我，如果就咱們兩人對決的話，我應該能夠收了你。」
　　這話說的又是張揚，又是曖昧，讓四位女子臉色都非常難看，殺氣澎湃起來。
　　「那你試試看，如果能動我家小姐一根汗毛，就算我們輸！」黃鼠狼精化成的女子這般說道。
　　楚風瞥了她一眼，故作不屑狀，道：「一邊呆著去，我與你家小姐說話，哪裡輪得到你開口。」
　　這暴躁哥不先行動手，讓金琳他們咬牙，這樣想教訓此人的話，無論是打殘還是廢掉，她們都會被嚴懲。
　　「對了，你不是我的對手，去喊那個鯤龍來吧！」楚風反過來挑釁，但就是沒有動手的意思。
　　「鯤龍哥你也是你能夠提及的，你不配與他並論，天地之差，不要向自己臉上貼金！」金琳臉色難看的喝斥。
　　楚風很詫異，問猴子，這頭鯤龍到底有多強。
　　彌天告知，那其實是一頭龍，但是卻在鯤巢中長大，被尊為龍哥，有聖者中第一刀之稱，只要一出手，刀氣萬重，所向披靡，同層次中無人是其對手。
　　「第一刀個毛，等以後我去收拾他！」
　　「曹德，你可別亂放狂言，這個鯤龍一向是刀不離手，連吃飯睡覺都抱著刀，早已悟出刀道精粹。」
　　楚風道：「算了，現在先不提他，早晚有一戰，到時候我讓他刀都拿不穩！」
　　這個時候，不遠處無聲無息走來一些人，數一數足有八人，全都是亞聖！
　　躲在暗中、準備對楚風下死手的人都出來了，因為他們看出來了，這個暴躁哥今天邪性，修身養性了，一點也不配合，不肯出手。
　　「金琳，你這是什麼意思，找來一群亞聖，剛才故意挑釁，想要伏殺我們所有人嗎？」猴子怒道。
　　他故作不知，這樣挑刺，同時心中的確是一沉，原本是他們想要伏擊金琳，結果險些著了對方的道。
　　這可不是好消息，非常糟糕，難道說對方洞悉了他們的計劃？
　　金琳道：「我懶得理你，我只是為這曹德而來！」
　　看她不像說假話的樣子，猴子心中稍微鬆一口氣，不然的話，對方有了防備，糾集一群亞聖，他與曹德的伏擊計劃就要擱淺了，不好進行。
　　「今天算你走運，這麼克制自己！」金琳身材高挑，嫋嫋娜娜走來，距離楚風不過一尺遠，周身籠罩一層神環，黃金髮絲飄舞，她探出一隻潔白如玉的手，在楚風的胸口戳了戳，道：「你給我小心點！」
　　她膚色白皙如玉，雖然姿容出眾，明豔動人，但是眼中卻也藏著冷冽的殺氣。
　　附近，有不少人到來，靜靜地看著這一幕，金身連營都的人都很緊張，這可是一群亞聖，找上門來。
　　同時，當他們得悉金琳的身份，再看到她的態度後，都覺得曹德麻煩大了，以後會有性命之憂。
　　楚風心中不舒服，這女人臨走前還在挑釁，這樣近距離戳他胸口，一而再的點指，讓他眼睛冒火不已。
　　然後，周圍的人就都呆住了，都近乎石化，人們很想說，這暴躁哥的脾氣又上來了，他在做什麼？！
　　楚風伸手，也戳了戳對方的雪白細膩的肌膚，道：「你也給我小心一點！」
　　他下手太快了，金琳根本就沒有想到會有這樣一出，整個人都呆住了，而後身體繃緊，起了一身雞皮疙瘩。
　　不得不送你們一個把柄，下一章明天再繼續了，這兩天寫的越來越晚，這樣黑暗輪迴不太好。
第1199章普天同慶
　　而且，楚風戳了又戳，感覺很滑膩，沒有第一時間收手也就罷了，相反又補戳了兩下。
　　「啊……」
　　金琳尖叫出聲，一頭金光燦爛的長髮飄舞，背後一對赤紅羽翼張開，她膚色瑩白的修長身體綻放神聖之光，化作護體光幕。
　　此時，她的體表外形成十二重神環，讓她看起來無比的絢爛，宛若一尊各族共尊的天女，聖潔而超然。
　　當然，她美麗的面孔寫滿憤怒，雙目射出兩束神光。
　　這種尖叫聲有些可怕，形成能量漣漪，讓附近許多金身層次的生靈都捂住雙耳，面露痛苦之色。
　　過於接近的人，甚至是七竅流血，被重創了。
　　這是亞聖中的頂尖人物的音波，殺傷力非常驚人。
　　其他亞聖都石化，包括金琳的兩個閨蜜，也都張口鮮紅的小嘴，目瞪口呆，那個曹德膽子也太大了吧？
　　金琳雙目噴火，她剛才出於本能，在第一時間就倒退出去，像是一道金色的閃電，遠離原地十丈。
　　她現在呼吸略粗，驚豔的面孔上怒火無盡，肌膚上爬滿雞皮疙瘩，又驚又氣又怒。
　　她很想殺人，那個曹德居然敢這般無禮！
　　最為讓她惱火與憤懣的是，那個野修現在的表情，在戳了又戳後，此時竟是一副蕩漾的神色。
　　他居然低頭看自己的手，而且輕出了一口氣。
　　別說其他人，就是蕭遙、鵬萬裡幾人都在咧嘴，面目表情僵滯，這曹德也太膽大包天了吧？
　　連猴子都在呲牙，雷公嘴無法合攏，張口結舌，身體僵在那裡，面部表情石化。他覺得見鬼了，看到了什麼？曹德真是什麼都敢做！
　　哧！
　　金琳見狀後惱羞成怒，背後那綻放赤霞的一對羽翼展開，將她的速度提升到了極限，如同拂動的光，她貼著地面，瞬息到了近前，抬手就劈。
　　楚風手疾眼快，一把將跟他並肩而立的猴子拽起，並以魂光傳音，道：「裝死，她被我們怒激怒了！」
　　猴子一聽，這相當有道理，用雍州這個陣營中，高層次的進化者不能恃強凌弱，否則嚴懲，甚至要擊斃！
　　然後，猴子就做好了挨揍的準備，因為他覺得曹德說的不錯，要合理利用規則，解決掉麒麟女。
　　同時，他在一剎那想到，曹德這個「耿直哥」其實太損了，為了激怒金琳，竟然真敢去亂戳戳。
　　因為事情太突然，猴子想的不太多，直接就先一步大叫起來：「殺人啦！」
　　他怕金琳盛怒之下，給他來一下狠的，當場幹掉他，那樣的話即便事後嚴懲金琳也不合算。
　　不過，在最後關頭，猴子還是回過味兒來了，曹德這王八蛋怎麼拽著他向前送？
　　一剎那，他醒悟，很想說一句：你大爺！
　　他簡直想跳腳，曹德這王八蛋自己躲在後面，把他送出來了，讓他受傷兼且碰瓷，這也太混帳了。
　　別說，猴子這一嗓子，嗷嘮一聲，相當的有效果。
　　金琳羞惱與躁動的心稍微平靜，第一時間收手，她也怕壞了規矩，然後被人找理由給嚴懲一頓。
　　然而，楚風剛才還準備提著猴子倒退呢，讓他稍微受傷即可，結果現在見狀，直接稍微向前一推。
　　砰！
　　猴子頓時挨了一掌，氣的肝疼，沒錯，不是真疼，受傷很輕，但他被楚風給氣到了，覺得這孫子太損了。
　　「趕緊倒下，另外，使勁兒吐血，不然你白挨打了！」楚風以魂光傳音，對猴子暗中大吼。
　　六耳獼猴真想轉身給他一巴掌，打他一個滿臉開花，但是想了想，已經是這個局面了，不坑麒麟女一次有點浪費。
　　然後，他就順勢倒在了地上，在那裡使勁咳嗽，不惜自己給了自己牙齦一下，硬是啐出去一口帶血的唾沫。
　　他聽從楚風的建議，倒在地上碰瓷。
　　然後，楚風就長嚎起來。
　　「亞聖逞兇啦，恃強凌弱，擊殺六耳獼猴族最傑出的後人，各位前輩你們要給我們做主，給我們討一個說法，這裡太黑暗了！」
　　他這麼一通大叫，所有人都一臉發懵。
　　尤其是金身連營的人，剛才不是針鋒相對，各自都很強勢嗎？怎麼轉眼間，彌天就倒在地上口吐血沫子，這是真受傷了，還是在碰瓷？
　　這個時候，蕭遙與鵬萬裡也回過神來，同時大叫。
　　「行兇了，碧眼金鱗赤羽獸族的大小姐當眾殺人，倚仗亞聖層次的實力虐殺金身領域的彌天，令人髮指，天理難容！」
　　「世道兇險，人心不古，亞聖亂殺無辜，戾氣滔天，這種兇徒若是不處死，蒼天都要落淚，大地都要哭泣啊。」
　　楚風聽到後，頓時覺得這兩人太默契了，想給他們豎大拇指，結果卻發現猴子在那裡露出殺人般的目光盯著他們看。
　　因為，再怎麼說，猴子也是知名的聖子，這樣喊出去好嗎？他覺得很丟人。
　　金琳臉色難看，她是為了打殘曹德而來，一而再的故意挑釁，想怒極那個脾氣暴躁的傢伙，為此還帶了一幹亞聖助陣。
　　結果最後發現，她自己被碰瓷了，被反算計了。
　　她的兩個閨蜜，都是一副驚愕的樣子，模樣都很美麗，但是現在有些蠢萌，片刻後才醒悟過來，彌天不是真的重傷垂死，這一切都是那幾個可惡的傢伙配合演戲，裝的！
　　從暗中走出來的八位亞聖，感覺肺疼，這叫什麼事？他們坐等曹德暴起傷人，結果他們這邊先中招了。
　　遠處，金身連營中也不知道有多少進化者，聽到這樣的大喊聲全都走出帳篷，向這邊蜂擁而來。
　　這些不明真相的金身修士都很吃驚，一致認為發生大事件，全都相信六耳獼猴負重傷，性命垂危。
　　這叫什麼事？金琳一方的亞聖頭大，知道被訛上了！
　　「你們……欺人太甚！」金琳的侍女怒道，臉色難看，她看著倒在地上不起的猴子就來氣，堂堂六耳獼猴，居然這麼不要臉。
　　她直接衝上去，作勢欲踢，想逼猴子起來。
　　彌天瞪眼，雙目中金光爍爍，飛出來十幾米長。
　　「別起來，躺著！」楚風暗中喊道，而後當眾叫道：「看到沒有，金琳大小姐何等的趾高氣昂，連她的侍女都敢來踢六耳獼猴族重傷垂死的聖子，太猖狂了。」
　　瑪德，又扣大帽子！
　　金琳後方的一群亞聖都磨牙，真想架起他就走，找個沒人地方將他活埋了。
　　他們迅速上前，將黃鼠狼精化成的女子拉走，現在不能摻亂。
　　「彌天，你死的好慘，各位前輩你們來了嗎？要替他報仇啊！」鵬萬裡是時候叫道。
　　猴子瞪眼，他活的好好的，以後活蹦亂跳起來，別人怎麼看他？
　　此時，幾位老者出現，包括六耳獼猴族的那位老僕人，至此楚風他們才安靜下來。
　　「怎麼回事？！」有人喝道。
　　「曹德、彌天他們坑我們！」金琳不肯吃虧，第一個喊道。
　　她是強大族群的大小姐，而無論是她喜歡的男子還是她的兄長都是同境界中的佼佼者，無人敢惹她，平日間從來不肯吃虧，今天被碰瓷，她怎麼能忍受？
　　「倒打一耙，你都快將彌天害死了，還敢這麼說，可見平日的囂張與霸道。事實勝於雄辯，彌天口吐鮮血，倒在地上，而你卻安然無恙，要不我們去看通天鏡中留下的烙印畫面！」
　　楚風喊道，指了指天空，那裡有一面鏡子懸空。
　　然後，雙方就開始扯皮，爭論不休，顯而易見，楚風與猴子他們佔據了絕對的主動，畢竟彌天躺在地上，嘴角掛著血跡。
　　而且，所有人都能證明，是金琳主動出手的。
　　「嚴懲兇手，廢掉她一身修為，讓她賠償我們足夠多的最強花粉與果實！」蕭遙喊道。
　　事實上，這一結果出乎他與鵬萬裡的預料，如果能夠利用這個機會，將那張名單上的競爭對手給黑掉，也是不錯。
　　出了這種事，他們估計能將金琳趕出那張名單。
　　金琳臉色冰寒，據理力爭，而楚風寸步不讓，告訴幾位神王與準神王，金琳帶了一群亞聖來挑釁，原本就想伏擊他們。
　　在爭論的過程中，猴子暗中不爽，問楚風為什麼將他推出來碰瓷，他自己為什麼不上陣。
　　「你來自六耳獼猴族，身份敏感！」楚風答道。
　　這讓猴子的心情稍微好了一些。
　　然而，楚風同金琳爭論的間隙，不小心又畫蛇添足，暗中補充，道：「被人擊倒在地上，口鼻噴血，這多丟人啊，我怎麼能那麼狼狽，我是不敗的，所以辛苦你了。」
　　我去！
　　猴子一聽，頓時炸毛了，嗖的一聲跳了起來，雙目噴火，就要跟楚風拼命。
　　因為，他自己也琢磨過味兒來了，事後在世家子中流傳開來，說他被一個女人打了，實在有些丟人啊。
　　即便還原真相，可是一旦讓人知道，他喜歡碰瓷，那也很沒面子！
　　眾人都暈了，六耳獼猴不是重傷倒地，滿嘴流血嗎？怎麼一下子精力旺盛到可以和人掐架了！
　　「你怎麼起來了，要顧全大局！」楚風怪叫。
　　猴子氣的滿場找鐵棍，找趁手的兵器，想砸他，跟他幹架到底！
　　「都給我閉嘴，老實點！」
　　幾位老者實在看不下去了，最後做出決定，讓金琳賠償彌天一罐價值驚人的神聖大藥，留給他養傷。
　　不管猴子有沒有傷，反正金琳確實動手了，該有的懲罰姿態必須要有，不然何以服眾。
　　同時，幾位老者嚴厲警告曹德、猴子、鵬萬裡他們，不能再挑事兒了，他們幾個最近就沒有消停過。
　　「你們給我老實點，老洪的孫子讓你們打幾頓了？成何體統，太不像話了！」一位老者喝道。
　　洪雲海麵皮抽動，特麼的哪壺不開提哪壺，原本就夠丟人的了，你們還說這些幹什麼！
　　然後，幾位老者又嚴厲喝斥那些亞聖，無故來挑釁，實在過頭了，懲罰他們去黑牢中面壁三日。
　　這自然也將金琳與她的閨蜜以及侍女也包括在內，畢竟她們曾動手了。
　　「普天同慶！」
　　「大快人心啊！」
　　「前輩英明！」
　　就這麼一瞬間，楚風、猴子、鵬萬裡的就拍了一串馬屁，歌功頌德，並表態他們遵從這種判罰。
　　一群亞聖臉色難看，被關起來的是他們，對面的曹德、猴子等人自然會擁護這種決定，他們則氣的牙根都痒痒。
　　他們覺得，這世道太黑暗，看向楚風時，眼神那叫一個都綠油油，這就是外面傳聞中的耿直哥？
　　不是說他點火就著嗎？稍微一刺激下就爆炸，可是到頭來怎麼將他們全都給折騰到黑牢去了？
　　一群人怨念滔天，盯著楚風，神色越來越不善！
　　「太不要臉了，居然碰瓷！」他們咬牙切齒，就沒見過這麼無底線的混蛋，這種事情都能做的出來。
　　此時，猴子漸漸冷靜，越是細想越是不爽，真想拎過來楚風暴打一頓，因為這次消費的都是他的「英名」。
　　他覺得，事後關於他的各種流言很快就會滿天飛，尤其是在世家子之間，什麼一碰就倒，訛人專業戶，都會落在他的頭上，這些直接就能想到！
　　他的臉頓時就黑了，扯住楚風，如果能打過他，真想當場下黑手。
　　楚風乾笑，趕緊安撫，他暗中傳音，道：「別急，一會兒就幫你出氣，不是想上那張名單嗎？等幾個老頭走了之後，在這群亞聖進黑牢前，我們就會動手，送他們去黑獄中養傷！你現在挑目標吧，想幹翻誰？」
第1200章終於下黑手了
　　一群亞聖看到楚風與猴子眉來眼去，顯然在暗中交流著什麼，頓時都感覺相當的不爽，恨不得一起衝上去暴打他們！
　　其實，此時楚風正在向猴子推薦一本前賢手札——《進化者的自我修養》，告知他剛才的表現太拙劣了，明明可以碰瓷到底，結果非要自己跳起來，表現太糟糕！
　　猴子又想打人了，但是，想到楚風剛才跟他們密謀的事情，又忍住了，這次真要對亞聖下黑手了，還要指望曹德這個主力呢！
　　一群亞聖氣憤無比，被神王警告，兩日內必須去黑牢報導，否則必然嚴懲。
　　這也算是給他們留了一些時間，讓他們自己去安排下。
　　遠處，彌清青春靚麗，親眼目睹了這一幕，相當的無語，她哥實在有點丟人，居然碰瓷！
　　還有那楚風，絕對是教唆犯，是他攛掇她哥那麼做的！
　　在她的身邊有一個飄逸而超然的男子，皺著眉頭，很是無語的看著這一幕，他就是赤凌空，來自異荒鶴族。
　　他一陣懷疑，這種合作者靠譜嗎？連碰瓷都能用出來，實在有些可恥，他有些看不慣。
　　這時，幾位老者邁開腳步，直接就消失了。
　　「曹德，你行！」一群亞聖眼睛噴火，盯著楚風。
　　「碰瓷猴，你可真有出息！」金琳諷刺，親自給猴子貼上了標籤。
　　猴子聞聽後臉都綠了，頓時就急眼了，這要是流傳開來，他還有什麼顏面？這綽號也太難聽了。
　　不容她多說，金琳鄙夷，道：「你別抓耳撓腮，更別靠近我，因為我怕你主動碰到我後，你會七竅流血，渾身龜裂，我惹不起你這碰瓷猴！」
　　「真是……夠了！」猴子羞惱，但是，還真說不出什麼。
　　事實上，金琳也沒有跟他多說，而是走到楚風近前，眼中的光芒都能夠殺人了，有哧啦哧啦聲，雙目放出電火花，怒極！
　　她真想出手，但是，最後也只能隱忍，她暗中傳音，示意一群亞聖都過來，不用直接動手，而是以精神壓制楚風。
　　這是一種無形的勢！
　　算上金琳自己，一共十二位亞聖，將楚風包圍，每一個人都沒有動手，而是在盡情釋放自己的精神威壓。
　　十二位亞聖中的佼佼者，這樣聯袂而動，那種精神勢能實在驚人，對於金身層次的進化者來說，是不可承受之重！
　　換一個人的話，估計早已癱軟在地上，根本擋不住這種壓制。
　　嚴格來說，這些亞聖又犯戒了，壞了規矩，但是現在楚風堅持著，抵住這種壓力，沒有癱在地上，所以外人不好界定。
　　最為關鍵的是，誰都看出來了，金琳他們就是故意找茬兒，遊走在規矩的邊緣地帶。
　　一旦曹德真受不了，他們肯定會後退，不會再壓制。
　　「曹德，你膽子不小，都說你耿直，現在看來，你就是個混蛋，竟敢坑我們？！」
　　金琳開口了，眼神森冷，盯著楚風，想到不久前的經歷，被此人戳胸口，實在是讓她差點暴走。
　　她輕蔑道：「我給你一個機會，當眾叩首，對我賠禮道歉，我們之前的事就全部揭過！」
　　現在，他們聯手壓制的楚風動彈不得，她直接提出這種無禮的要求。
　　雖然她姿容過人，此時的她身段修長，曲線起伏，一頭黃金長發非常燦爛，膚色白皙，眸波流轉，十分動人。
　　但是，她卻讓楚風瞳孔收縮，想直接暴起發難，居然這麼逼迫他。
　　此時，他渾身骨頭都在發出脆響，換作其他人估計早已在十二位亞聖的壓制下通體龜裂，而後炸開了！
　　「金琳，你們過分了，我要喊人了！」猴子幾人臉色變了，迅速召喚那幾位老者，擔心楚風被廢掉。
　　「放心，我們沒動手！」金琳他們也不敢過於玩火。
　　臨去前，他們最後聯手，用無形的精神魂光共振，給曹德顏色，甚至想讓他的魂光因此而撕裂！
　　然而，他們很吃驚，曹德的精神能量非常強大，雖然在動蕩，但是極其堅韌，沒有被震裂。
　　「行，你今天不服軟，這是要跟我死磕到底，走著瞧吧！」金琳伸出手，這次直接伸出食指，點指楚風眉心，已經接觸到，戳了又戳，道：「一個野修而已，很快你就會明白自身的卑微與弱小，我要殺你有的是辦法，等死吧！」
　　她轉身就走，那些人也跟著離開。
　　此時猴子他們喊來了兩位老者，但是，並未阻止，顯然覺得在這件事上應該到此為止，畢竟並沒有真正廝殺起來，和稀泥過去就算了。
　　楚風大怒，盯著金琳他們，剛才最後的時刻，那些人共十幾位亞聖聯手用魂光鎮壓他，不讓他動彈，被他視作恥辱。
　　他一聲大吼，震動金身連營，許多人被震的血氣翻騰，差點昏厥過去。
　　楚風就要去追殺金琳，眼神光束懾人，非常可怕。
　　猴子、鵬萬裡、蕭遙一起抱住了他，不讓他追過去，勸他君子報仇，隔夜也不晚！
　　「事實上，都不用隔夜，我們不是商量好了嗎，太陽下山前就去幹翻他們！」
　　他們安慰，回頭保證一起下黑手。
　　「恥辱啊，居然被威脅了！」楚風怒道。
　　「一點也不恥辱，你一個人對抗十二位亞聖的精神勢能，這足以震動他們了，沒看他們走時都很不安嗎，擔心以後的你，現在你已經很強了！」
　　「而且，他們是亞聖中的佼佼者，在同層次的進化者中少有人可匹敵！」
　　在猴子與鵬萬裡的死拖硬拉下，楚風被帶走了，去猴子的帳篷洞府中密議。
　　此時，金身連營中一片議論聲，今天發生的事太驚人了，金身與亞聖差點大戰，那曹德太猛了。
　　當然，碰瓷猴這三個字也成為人們談論比較多的關鍵詞。
　　猴子若是知道，一定會暴跳如雷，不管怎樣，自今天之後，他的確多了一個讓他憤怒不想沾染的稱謂。
　　「行，就在今天太陽落山時，別人我不管，那金琳交給我了！」在猴子帳篷洞府中，楚風拎著狼牙棒走來走去的地說道。
　　猴子道：「你彆氣了，我有種不好的預感，我今天碰瓷之後，有可能永遠洗脫不掉這個汙名了。」
　　他氣呼呼，感覺自己有可能會與曹德一起臭名昭著。
　　他們研究了很久，確定這次伏擊的目標為三人，就在今天太陽落山時動手！
　　關於怎麼引那三位亞聖一起出現，這些不用楚風去謀劃，猴子他們前陣子早就做了各種預案，就等著執行了。
　　在討論的過程中，赤凌空有點不情願，總覺得自己上了賊船，跟這幾個傢伙在一起，讓他覺得有些丟人。
　　因為，他們商討的那些計劃與步驟等，都不怎麼光彩。
　　彌清也開口，道：「我也覺得有些丟人，這次要堂堂正正的擊敗他們，不然的話，很不光彩，你們好意思登上那張名單嗎？」
　　在她哥的計劃中，連裸奔這種歪招都有，畢竟伏擊的對象中有女子，到時候多半會羞惱，有那麼瞬間不敢直視。
　　此外，還有其他黑招，都很邪。
　　「堂堂正正的一戰，不要這些！」楚風一揮手說道：「為人要大氣！」
　　猴子幽幽開口，道：「這些黑招，不是有半數都是你提供的嗎？」
　　「胡說，別在咱妹前敗壞我名聲！」楚風死不承認。
　　……
　　他們緊鑼密鼓的行動起來，猴子找專人去安排，亞聖連營中有他的暗線。
　　「好了，太陽落山前，金琳走出亞聖連營，去另一片連營找鯤龍，我們在路上伏擊！」
　　猴子得到反饋後，告知他們一切順利，可以準備動手了。
　　除此之外，還有另外兩大高手，因為其他緣故會跟金琳一起去另一片連營，都是那張名單上的人。
　　紅日西墜，晚霞染紅半邊天。
　　遠處的地平線山走來三人，步出亞聖連營，朝這個方向而來。
　　在紅彤彤的落日餘暉中，他們的身上都覆蓋上殷紅的光彩，同時也帶著淡淡金光，地上的影子被拉的很長。
　　這是一片石林，楚風他們躲避多時了，就等著下黑手呢。
　　果然是金琳，穿有一襲閃爍星光的長裙，十分驚豔，她的滿頭金色髮絲根根晶瑩，在落日下，白皙而精緻的面孔分外美麗。
　　「他們來了，誰都別跟我搶！」楚風暗中開口。
　　片刻後，那三人路徑此地。
　　轟隆！
　　楚風爆發，第一個下黑手，拎著狼牙棒就從一塊巨石後躍起，向著金琳的頭上砸去，用盡力量。
　　他太快了，駕馭閃電而行，就是金琳也躲避不開，非常突然！
　　當！
　　火星四濺，震耳欲聾，整片石林都在搖動，可怕的能量擴散，周圍的山地與大片的巨石等都在這能量漣漪下炸開，化成齏粉。
　　楚風感覺手臂發麻，那狼牙大棒居然崩現火星，像是敲在了金屬體上，金琳的腦袋也太硬了嗎？
　　此時的金琳頭昏眼花，腦瓜仁都在疼，眼淚都差點流出來。
　　這一擊，打在她藏在金色髮絲中一對晶瑩的麒麟角上，實在讓她疼的想哭，整個人遭受這種重擊，都有點懵了。
　　楚風還沒有意識到，砸在麒麟角上了呢，因此怒道：「比榆木腦袋還硬，你這頭顱是金屬疙瘩嗎？！」
　　金琳看清是他，頓時勃然大怒，她現在涕淚都快出來了，整個人雙耳嗡嗡作響，眼中冒金星，發現居然是這個該死的混蛋偷襲他，而且還說出這種話。
　　「殺！」
　　兩人第一時間爆發了，直接決戰。
　　不過，金琳畢竟被襲擊在先，還有些頭昏眼花，反應略慢。
　　楚風一個龍蛟腿甩出，整個人橫著飛過去，雙腿張開如同一口大剪刀般，將金琳給剪中！
　　他的一條腿擊向金琳面門，另一條腿擊向金琳的後小腿。
　　砰！
　　劇烈震蕩，金琳硬抗，楚風沒有能夠將她放翻，但是卻趁勢絞纏在她的身上，兩條腿鎖住了她。
　　典型的失敗案例，我這是又輪迴到黑暗中了，明天再戰。
第1201章騎麟難下
　　楚風的剪刀腿相當凌厲，但是卻沒有奏效，最終糾纏上去，伏在其背上，雙腿像是兩條鐵索纏繞在金琳的腰肢上。
　　這個動作是在生死搏殺間發生的，看似很曖昧，但是卻相當的兇險。
　　金琳惱羞成怒，徹底大爆發，猛地向後仰頭撞去。
　　她的金色髮絲間，有一對晶瑩的麒麟角，衝出可怕的能量光，這樣向後仰頭衝撞，這相當的恐怖，要將楚風劈開。
　　楚風瞳孔收縮，雙手探出，宛若黃金鑄成，不惜復甦人王血，他向前探去，想要抓住那對晶瑩美麗而又可怕的麟角。
　　金琳驚怒，她的角怎麼可能容忍一個男人用雙手去握？
　　尤其是，他們之間的姿勢十分不雅，在這種背景下，她渾身光束滔滔，麒麟血氣澎湃出來。
　　當然，猴子並沒有利用祖上傳下來的其他大殺器在這裡絕殺。
　　而且，他的額骨那裡發光，想要以魂光鎮殺麒麟女。
　　關鍵時刻，楚風雙臂交叉向前阻擋，同那對赤紅羽翼撞在一起，他們之間迸發出雄渾的能量以及璀璨的赤霞。
　　這是變異麒麟族的強大能力，這雙羽翼如同仙蚌殼，迅速閉合間，幾乎要將楚楓囚禁在裡面，煉化成一灘膿血。
　　至於楚風那邊只有他自己，因為他早先就說過了，要獨自對付金琳，想要降服為自己的坐騎。
　　兩棍何止重逾萬鈞，將此人打的橫飛起來，口中噴血。
　　幽蘭族的這位高手反應驚人，在他身前，八口飛劍懸浮，色彩鮮豔而燦爛，劍體晶瑩通透，像是可以斬斷虛空，綻放攝懾人的光芒，劍氣衝霄。
　　像是有一層粗糙的甲冑，緊貼著他的體表，保護他的性命。
　　不得不說，金琳這個女人非常厲害，被偷襲在先，被鎖住腰肢，被人伏在背上，失去先手後，居然還能這樣凌厲反擊。
　　在砰砰聲中，他們激烈碰撞。
　　楚風毫不留情，全力以赴，恨不得立刻撕裂下她的這一對翅膀。
　　人如其名，他雖然是蝸牛，但是速度一點也不慢，真實情況是，他如同一道流光，縱橫如電，跟猴子兄弟二人激烈搏殺起來。
　　轟的一聲，這幅畫卷放大，將所有人都覆蓋，籠照在內，他們從原地消失。
　　當然，換一個人也不可能這麼跟她近身廝殺。
　　哪怕是亞聖，哪怕是變異的麒麟族，在這種可怕的攻擊下，她的赤色羽翼也負傷了。
　　換一個人的話，直接被幹掉數十次了。
　　因為，猴子幾人都知道，到了亞聖那個層次後，可以動用的手段太多，比如各種妙術與天賦神通等，比金身級進化者掌握的要多不少。
　　在金琳的背後，有一對血色的羽翼張開，光華滔滔，能量翻騰，雙翼撐起，險些將楚風掀翻出去。
　　要麼金琳將他煉成一灘膿血，要麼他撕下對方的羽翼，徹底鎮殺之。
　　此外，他的雙腿也在放電，鎖住金琳的腰肢，想要將之轟成焦炭。
　　這時，八口飛劍都動了，旋轉著，斬向鵬萬裡他們！
　　這需要他們自身非常驚豔，可跨境界跟亞聖中的頂尖人物搏殺，甚至擊敗。
　　這是麒麟族血液中蘊含的神秘紋絡浮現後形成的光焰，亦叫麒麟火，從她的骨髓中，從她的細胞內，不斷地衝擊出來，要煉化楚風。
　　這實在讓人無言，猴子也就罷了，原本就是雷公嘴兒，雙目神光爍爍，渾身都是黃金獸毛，肉身堅韌，力大無窮。
　　不過，金琳太強了，赤紅羽翼越發璀璨，赤光滔天，將楚風包裹在內，真有將他煉化成一灘膿血的可能。
　　另一邊，鵬萬裡與蕭遙還有赤凌空也是同時間發難，伏殺對手。
　　楚風自然激勵對抗，雙拳如電般向前轟出，並且他的雙腿鎖在對方的小蠻腰上，拼命用力，兩條腿發光，如同金屬神鏈，要截斷那纖柔的腰肢。
　　真是豈有此理！她是誰？變異麒麟族的大小姐！
　　在鏗鏘聲中，他身體附近火星四濺，金身顫音不絕於耳。
　　可怕的魂光撞擊，像是火山迸發一般激烈。
　　這是陰陽山河圖，自成一方天地，困住了所有人。
　　楚風動用秘術，雙拳發光，雷霆萬道，密密麻麻的閃電不斷轟落而下，全部打在那對血色羽翼上。
　　一時間激烈大戰爆發，相當的慘烈。
　　此時，楚風感覺皮膚都生疼，對方的神通妙術很可怕。
　　金凌怒極，整個人都在澎湃雄渾的能量，她非常憤怒而羞憤，這個人像是狗皮膏藥一樣貼在她的後背上。
　　「你們找死！」流光蝸牛咆哮，他沒有想到被伏擊，他的實力真的很強，尤其是速度太快了，化成一道閃電，主動迎上猴子兄妹二人。
　　哪怕事後去較真兒，去扯皮，也讓對手無話可說。
　　此時，她滿頭黃金長發光華璀璨，膚色白皙瑩潤，美麗面孔上寫滿怒容還有殺意。
　　轟的一聲，猴子兄妹兩人手中的烏金大棍橫掃，砸向流光蝸牛。
　　猴子與他的妹妹彌清共同襲殺一人，起初效果還是相當明顯的。
　　一時間，他騎麟難下。
　　所謂的伏擊，是同時間展開的。
　　因為那沒有意義，他們要有所表現，彰顯自身足夠的強大，可以硬撼亞聖，而非藉助禁器滅敵。
　　時間不長，鵬萬裡就有金色羽毛凋落，他已經染血，蕭遙也負傷。
　　鵬萬裡的本體是一頭金翅大鵬，現在露出一對金色的大爪子都沒有能夠傷到此人，被一口飛劍擋住。
　　那對羽翼居然倒卷，將楚風包裹在那裡，如同海中的仙蚌，張開一對晶瑩蚌殼，要封住獵物，而後熔煉。
　　楚風嗷的一聲怪叫，渾身確實劇痛無比，他整個人都像是要熔化了，但是他並沒有放鬆，雙腿鎖住她的腰肢，雙臂展動，下了死手。
　　然而，真動手後卻不是這麼一回事兒。
　　他的雙腿像是生根了，鎖住那盈盈一握的小蠻腰，而雙手扯住那對赤紅的羽翼，想要撕裂下來。
　　兄妹二人一人一條烏金大棍，全部成功砸在那個人的身上。
　　不遠處，其他人也都早已動手。
　　這樣的表現，才能讓他們登上那張名單。
　　此人來自幽蘭族，是一種靈性非常高的植物化形而成。
　　他的本體葉片如同飛劍一般堅硬，他共修成八口特殊飛劍，關鍵時刻擋住金翅大鵬的利爪，同時也逼退了蕭遙與赤凌空。
　　他雖然化成了人形，但是體表非常堅硬粗糙，有一層保護殼，那是他的本體特質，蝸牛殼化形而成。
　　這種糾纏狀態太曖昧了。
　　可是，他的妹妹彌清白衣飄飄，清麗出塵，卻也手持一條烏金大棍，看起來相當的猛！
　　她身段絕佳，婀娜挺秀，明眸皓齒，居然也手持一根大棍，動用這種重型兵器跟人對決。
　　這個年輕的男子擋住鵬萬裡的金色爪印，以及封住了蕭遙的道家拳印。
　　那個目標男子看起來身材頎長，有些文弱。
　　轟的一聲，楚風沒有能抓住那對麟角，因為一片恐怖的赤霞綻放。
　　她渾身爆發光芒，早已動用亞聖級的神通，形成護體神環，要將楚風震落出去，將他隔絕在外。
　　這時，猴子突然怪叫了一聲，這是他們的暗號，他準備動用一種秘寶。
　　金琳羞惱，這種戰鬥姿勢太過分了，早先她就對這曹德咬牙切齒，而現在又遭遇他伏擊，居然這般鎖住她的身體，讓她想殺人。
　　現在猴子突然祭出一張畫卷，裡面大山巍峨，銀瀑垂掛，蒼茫大地無比壯闊，大河滔滔，莽荒氣息鋪天蓋地。
　　他的人王血液復甦，體內有湛藍閃耀，有金霞激蕩，讓他的實力格外強大。
　　然而，楚風很堅定，死不鬆開，近身搏殺，貼著打。
　　因為兩個地方都很危急，他們五人聯手對付那兩個強者。
　　此刻她渾身發光，體表流轉出各種符文，匯合成一團刺目的能量符文火光，直接要將楚楓焚燒掉。
　　此刻，這兄妹二人伏擊的對手被兩條烏金大棍砸的雖然橫飛出去，但是並沒有被打個骨斷筋折，因為這是一個特殊種族，名為流光蝸牛。
　　這一刻，楚風的攻擊奏效，讓這裡紅色而晶瑩的羽毛飄舞，落下一些，金琳的雙翼有血液流淌。
　　然而，他不願意退開，畢竟現在還佔據著先手，鎖在對方身上。
　　兩者僵持住了。
　　而這張陰陽山河圖只是為了鎖住所有人，讓眾人的神通妙術等一時間難以有效施展，只能肉身搏殺，相對來說還算公平。
　　赤凌空一會兒衝向猴子兄妹二人那裡，一會兒又來相助鵬萬裡他們。
　　不然的話，就憑剛才這六耳獼猴兄妹一同出手，那樣兩棍子下去，估計就是亞聖中的絕頂強者也要被打爛。
　　一時間在這裡面各種神通妙術都失常了，他們所能動用的只是肉身之力。
　　轟的一聲，在楚風的額頭前以及金琳的頭顱上方，迸發駭人的精神能量。
　　金琳的神覺無比敏銳，感應超常，她的頭上一對麒麟角發光，越發絢爛，激射出五色神光，兩隻龍角像是可以割裂天地，有驚人的斑斕能量光激蕩而出，向著楚風洶湧。
　　另一邊，赤凌空與鵬萬裡還有蕭遙，也都是在動用肉身之力，跟幽蘭族的高手廝殺。
　　這成為一場肉搏戰！
第1202章臣服吧坐騎
　　這一邊，楚風的一些神通妙術無法動用了，他竭盡全力近身搏殺，拳印如虹，金光滔滔，不斷轟向金琳。
　　這一刻金林也徹底豁出去了，不再顧忌自己的優雅姿態等，展開赤紅羽翼，凌空而起，不斷自殺式衝撞。
　　比如，在這次的激鬥中，她周身赤光澎湃，雙翼如晚霞，輕微揮動間，轟的一聲倒飛向一座大山。
　　楚風一聲悶哼，他的後背結實的撞在了這由陰陽山河圖重寶化成的巖石山體上，嘴角都溢出血跡來。
　　金琳渾身的細胞活性激增，血液中所有符文齊現，共振起來，化成的麒麟火越發的的璀璨，焚燒對手。
　　不過楚風自然也不是善茬兒，伏在她的背上，透過她那鮮紅的羽翼，猛然探出雙手，要鎖住金琳的頸項，想勒斷那雪白而優雅的脖子。
　　金琳不會給他這個機會，惱羞成怒，在空中翻騰著，撞向幾座法寶化成的山體，最後兩人又一起撞向大地。
　　轟隆一聲，她們一起砸向巖石地中，頓時讓這裡四分五裂，煙塵滔天，出現一個巨大的深坑。
　　這地實在太堅硬了，就是楚風銅筋鐵骨，金身大成，人王血沸騰，也有點吃不消了。
　　整片小世界都是山河圖這件寶物化成，實在堅韌，跟它硬撼，血肉之軀很難佔到便宜。
　　楚風口鼻都在淌血，最為重要的是，周身被麒麟火焚燒，劇痛難忍，而衣物則更是化成灰燼，若非貼身秘甲覆蓋關鍵部位，那麼真如他對猴子出的餿主意那般，要徹底裸奔了。
　　即便如此，金琳也尖叫出聲，感覺辣眼睛，她羞憤，這該死的混蛋，手臂與大腿都沒有了衣物，光溜溜。
　　而且，還這樣跟她糾纏著。
　　金琳折騰更加激烈，不斷衝上高天，又撞向大山與厚重的亂石地。
　　楚風接連悶哼，兩人在進行自殺式決戰，這樣的重創，不僅楚風難受，七竅流血，金琳自身也不好受。
　　有時候，楚風強行搬動她的軀體，最後關頭，以她撞山，有時也如彗星划過天宇般，撞向大地。
　　時間不長，他們便都渾身是血，骨頭都出現裂痕。
　　此外，楚風將她的一對血色羽翼撕裂部分，麒麟羽凋落，伴著血雨，還有晶瑩的赤羽漫天飛舞。
　　此外，他鎖住了金琳雪白細膩的脖子，猛然發力，黃金右手光華刺目，想要扭斷其如同天鵝般的頸項。
　　金琳悶哼一聲，這樣近的距離內，進行鎖喉絕殺，就是強韌如變異的麒麟也難以承受。
　　轟的一聲，她的部分軀體，浮現黃金鱗片，而且在簌簌抖動，所有鱗片翕張間，將楚風的手刺的生疼，手指有鮮血流淌出來。
　　當然，金鱗的脖子那裡也有可怕的是傷口，自身的血落下。
　　轟隆！
　　雷霆爆發，楚風鎖住她後，拼命催動閃電，結果他發現，一些神通秘術不管用了，也只蒸乾他流出的血。
　　轟隆！
　　金琳化出部分變異麒麟的特徵後，肉身越發強橫，畢竟是亞聖，高了一個大境界，極其可怕。
　　她擺脫了困境，掙脫出來。
　　這一族同真龍並列，號稱世間肉身最強幾族之一！
　　若是一般的人，早就被她撕成碎片，肉身搏殺，可輕易碾壓之。
　　楚風已經足夠強，面對這樣的變異麒麟，再加上對方是亞聖中的絕頂強者，是站在那一領域最高峰上的有數人之一，楚風能殺到這一步，足以震撼各族，讓各族亞聖都要心驚肉跳。
　　咚！
　　金琳不顧自身赤紅羽翼撕裂部分，鮮血長流，她拼命的仰頭，向後撞擊，一對麒麟角暴漲，雪白晶瑩，很美麗，但是也極其危險。
　　「瑪德，頭上骨質增生了不起啊，我金剛不壞！」楚風叫道。
　　他以雙手阻擋，終於抓住這對麒麟角，拼命扯動，想要掰斷下來。
　　金琳又驚又怒，沒有撞中對方，反被撫摸到她敏感的麒麟角，讓她羞憤莫名，渾身金光滔天，奮力對抗。
　　兩人生死搏殺，劇烈對抗，依然糾纏在一起，不過金琳終於掙脫楚風雙腿的鎖困，恢復自由身。
　　而且，到了最後，甚至是金琳反過來那樣對他，她的一雙藕臂反向勒向楚風的脖子。
　　而她的雙膝，則無比兇狠的撞向楚風的胸膛，爆發黃金光，膝蓋那裡金色鱗片浮現，鏗鏘作響，如同細密的刀片划過。
　　楚風胸部淌血，一頭撞向她的小腹。
　　金琳悶哼，倒退出去，暫時與他分開，嘴裡咳血。
　　殺到這一步，外人很難相信，優雅而高貴的變異麒麟族的大小姐，居然和人這樣糾纏與搏殺。
　　主要也是因為，猴子造成的，用陰陽山河圖禁錮了神通秘術等。
　　「殺！」
　　兩人輕叱，再次對決，拳印如虹，人如閃電，赤紅羽翼閃動間，能量滔滔，簡直要將周圍的山峰都截斷，都扇飛出去了。
　　金琳惱怒無比，身為亞聖中的佼佼者，是有數的絕頂人物之一，更是變異的麒麟族，居然拿不下曹德！
　　她確信，如果換成其他亞聖，早已被曹德鎮殺！
　　她絕對相信，這所謂的耿直哥是個坑貨，分明狡詐可惡，哪裡是那種點火就著的莽漢。
　　「猴子，你失策了，這女人銅頭鐵臂，臉皮厚，狼牙大棒都打不動她，好幾根狼牙釘打在其臉皮上都折斷了。」楚風叫道。
　　金琳金聽到後氣的臉色發白，目光噴火，這該死的混蛋，居然這麼說她，可恥可恨。
　　轟隆！
　　她越發拼命，到了最後跟楚風扭打在一起，兩人滿山地翻滾，一會兒楚風騎坐在她身上，一會兒她又將楚風按在地上，拳印爆發，如同太陽炸裂，看似曖昧，但是每一擊都是血液濺起。
　　楚風暗叫倒黴，原本想刺激她，讓她心緒不平靜，結果反倒讓她鬥志大爆發。
　　「坐騎，臣服吧！」
　　楚風喊到，騎坐在上，一拳又一拳的向下轟去，難得這次短暫的壓製出金琳，他拼命下黑手。
　　管她鮮紅瑩潤的雙唇，還是挺翹的瓊鼻，亦或是噴火的美眸，金色拳印直接向下轟殺！
　　一時間，金琳鼻青臉腫，七竅淌血，骨頭都出現裂紋了，但是很快光華一閃，她又露出清新而雪白的面孔，麒麟血驚人，恢復力太強。
　　咚！
　　最後，楚風一頭撞向她的額骨上，這讓金琳眼前發黑，頭骨都出現輕微裂痕，頭昏眼花，差點昏死過去。
　　當然，這一擊後，楚風自身也天旋地轉，險些就伏倒在她的身上。
　　「麒麟了不起啊，就這麼皮糙肉厚嗎，我要是成為亞聖，比你還堅韌！」他喝道。
　　他拎住金琳一頭如同陽光般的黃金長發，使勁撞向地面，撞向山河圖化成的巨大巖石等。
　　金琳憤憤不已，什麼叫皮糙肉厚，她哪裡如此了？當然最為讓她生氣與忍無可忍的是，這個混蛋騎坐在她身上廝殺，讓她發狂。
　　轟！
　　終於，黃金光沸騰，她渾身麒麟血超出平日的活性，超狀態的激活，將楚風掀翻，壓在他的身上。而後她背後的雙翼展動，貼著地面，拎著楚風極速飛行，撞向這片小世界的中央須彌山。
　　咚！
　　山石迸濺，地動山搖。
　　楚風想罵娘，這是一個悍妞，實在是太變態了，讓他口鼻噴血，這種衝撞他還真是有點吃不消。
　　「你這是裸奔嗎？」他進一步刺激。
　　戰到這一步，金琳渾身的衣物也消失的差不多了，被她自身的麒麟火化成灰燼，也只有胸部等重要部分被秀小的黃金甲覆蓋，沒有過於走光。
　　但是，她修長的雙腿，一對潔白如玉的藕臂等，全都裸露著，跟楚風戰鬥與廝殺時，不可避免的觸碰與糾纏。
　　「你這是要色誘我嗎，別說，還真讓我流鼻血了，你是不是天天吃木瓜啊，胸襟開闊！」
　　楚風一副十足招人恨的樣子，故意擠兌她，希望讓她失控，他好找準機會反制，鎮壓變異的麒麟女。
　　「混蛋，你給我去死吧！」金琳怒道，滿頭黃金髮絲飛舞，眉心出現菱形紅色印記，將她襯託的越發美麗絕倫，但可惜，額骨上的印記無法發射神光，也就不能動用某種驚天秘術殺敵。
　　她覺得曹德此人太可恨，太可惡，明明是被她打的口鼻噴血，還那麼不要臉說是色誘導致的流鼻血。
　　轟！
　　楚風終於趁她情緒波動劇烈時，翻轉過來，猛烈轟殺後，雙臂抱住她的雪白頸項，拼命扭，再次嘗試絕殺。
　　「我後悔了！」遠處，猴子大叫道。
　　他的確後悔了，他們兄妹二人也遇到大麻煩，他們以為這所謂的流光蝸牛除卻一層殼外，肉身應該很柔軟，若是被他們尋到機會，直接就可打殺。
　　結果那頭流光蝸牛，此時甕聲甕氣，吼道：「該死的猴子，你們真以為我肉身可欺嗎？我是變異的白銀流光蝸牛，肉身最強，哈哈，猴頭，你們上當了！
　　他自然強悍無比，超越其他亞聖一大截，頂級道統的弟子都難以望其項背，不然他也難以登上那張名單！
　　「猴子們，都給我去死！」
　　他被那兩條烏金大棍打得肉身生疼，所以這麼憤怒，喝吼起來。
　　所有人都神通秘術等此時都不能用，唯有用肉身搏殺。
　　不得不說這頭流光蝸牛太可怕了，除卻那層硬殼外，他的肉體居然很粗糙很強硬，泛著白光，像是白銀鑄成。
　　另外，他頭上的可不是尋常蝸牛的觸角，而是一對真正的粗糙大犄角。
　　這一刻，猴子怪叫，臉都綠了，有一股想罵娘的衝動。
　　「我到底是跟一頭蝸牛戰鬥，還是在跟一個背著烏龜殼的太古牛魔王廝殺？見鬼了！」
　　猴子氣到不行，感覺自己失算了，搬起石頭砸自己的腳。
　　此時，他渾身是血，到處都是傷，雷公嘴都被那頭魔牛給打歪了，眼角更是破爛，血流如注。
　　而彌清也受創不輕，白衣染血，披頭散髮，絕美的俏臉上有的地方都青紫了，甚至帶血，但是她的雙目中卻滿是堅毅之光。
　　「猴子，不要急，莫要慌張，看我降服史上最強坐騎，馬上去支援你們！」
　　楚風在遠處叫道。
　　「我去，曹德，你光著屁股和人打架呢，真不要臉啊，真動用裸奔這招了！」猴子叫道，然後又憤憤不平，道：「我真倒黴，遇上一個粗獷的變態蝸牛，想要裸奔施展美男計都不行！」
　　「你給我滾蛋！」楚風大怒。
　　他哪裡裸奔了，還有部分堅韌未破碎的甲冑好不好，也就是赤裸著上半身。
　　當然，他與金琳的確都露出大片肌膚。
　　「坐騎，臣服吧！」楚風大吼。
　　不管怎樣，他先在精神上激勵自己，壓制住對手後，更是拼命下死手，將那衣不蔽體、露出大片雪白肌體的金琳鎖住。
　　「服不服？！」他喝道。
　　金琳惱怒，她還沒有落敗呢，這傢伙就這麼不要臉，居然讓她低頭，真是精神勝利法嗎？真豈有此理。
　　當然，她覺得這傢伙的確很不要臉，非常混帳，這一次居然一頭撞向她的胸口，讓她的身體劇顫，而後劇痛間，她險些栽倒在地上。
　　「你給我去死！」
　　兩人幾乎同一時間這樣喝道。
第1203章肯定被綠了
　　在喝斥聲中，兩人同時發難，全身都浮現刺目的能量光華，形成護體神環，猶若兩輪璀璨的太陽升起，而後突然撞向一處。
　　這一次的衝撞，兩人都眼前發黑，這是肉身的碰撞，這是精氣神的比拼，兩者悶哼，全都七竅流血，踉蹌倒退。
　　他們身體搖動，數次要倒在地上。
　　但最後兩人殺紅眼睛，又一次向對方衝去。
　　金琳尖叫著，恨不得立刻撕裂這個對她不敬、同她「糾纏不清」的男子，滿頭金色髮絲亂舞，雪白肌體發光。
　　她的聲音尖銳，讓周圍許多巖石在炸開！
　　到了最後，她的聲音又有些低沉了，更為可怕，如同雷霆般，讓附近的崖壁都在龜裂，大面積的崖壁爆碎。
　　這實在是一種恐怖的衝擊波。
　　轟隆！
　　在臨近楚風身前時，更為可怕的事情發生。
　　她周身金黃，體形變大，覆蓋了一層密密麻麻鱗甲，宛若黃金鑄成！
　　金琳的形態完全大變樣，顯化本體，成為一頭黃金麒麟，周身都是細密的金鱗，光束滔滔，宛若史前神話走出的麒麟祖獸！
　　她是變異的，碧綠眸子發光，身體兩側有一對血色的羽翼，綻放赤霞，光芒滔天。
　　在傳說中，麒麟大祖因為徵戰史前某一禁地，打到數州之地沉陷，殺戮過多，從而異變，生出血翼，代表無盡的殺伐。
　　「吼！」
　　這麼一聲大吼，震的楚風頭昏腦漲，須知，周圍的斷崖都在炸開，巖石全部漂浮而起，又迅速化成齏粉。
　　可想而知，這一吼之力多麼的驚人與恐怖，正常來說，尋常的金身層次的修士會肉身崩開，直接慘死。
　　楚風踉蹌，但是心中卻發毛，這個女人衝到近前後，突然顯露本體，這樣野蠻撞擊而來，避無可避。
　　誰不知道，麒麟族肉身天下最強，只有幾族能與之比肩。
　　那麒麟頭上晶瑩的犄角雪白如玉，但是卻也寒光閃爍，那碧綠的眸子森寒無比，帶著無盡的殺機，而金色的鱗甲光華流轉，如同黃金火焰熊熊火焰在焚燒，她四條腿繃緊，踏裂地面，怒衝而至！
　　這一切都具有無以倫比的壓迫感！
　　砰！
　　楚風避無可避，施展終極拳，周身金光大盛，像是一輪金色的太陽要炸開，此外體表還有一層淡淡的血光，此拳奧義就是如此，除卻至強，還牽引萬靈血液。
　　轟隆！
　　一剎那，楚風體內的金色血液也激活，伴隨部分湛藍色，在終極拳的金光掩蓋下，並不是多麼特別。
　　這是兩者間的最強硬撼，轟的一聲，楚風感覺胸部劇痛，出現兩個血窟窿，主要是對方的麒麟角太堅硬了，這麼近的距離內避無可避。
　　他近乎被麒麟角挑起，但是自己的拳印也打出去了，轟在麒麟額頭上，強大而果決的一擊。
　　有金色的鱗片飛出去，並且伴隨著輕微的骨裂聲音，麟血四濺！
　　楚風與金琳都悶哼，在可怕的撞擊中，各自倒飛，全都墜落在地上，有些難以起身。
　　「你居然是怪物！」楚風刺激她。
　　但是，現在他覺得說話都口齒不清了，主要是被撞擊的，頭昏眼花，此外胸口那裡兩個血洞傷到臟腑，血液湧動。
　　雖然被他第一時間閉合傷口，以雷霆蒸乾血液，但是他卻更加皺眉了，兩根胸骨斷了。
　　金琳的麒麟角是其全身最堅硬部位，兼且她是亞聖，給予他可怕一擊！
　　不過，金琳的狀態也很糟糕，額骨裂開了，被楚風的終極拳就差一點便打穿，那樣會出麒麟命的！
　　他們再次衝向一起，不過楚風卻避開了其雙角，他在金身領域中，這麼野蠻硬拼太吃虧了。
　　金琳身體搖晃，被擊中額骨後，對她的影響太大了，直到現在還眼前發黑呢，不斷冒金星，連楚風刺激她的話都沒有聽清。
　　「嗯？」楚風驚異。
　　雖然他胸骨斷了，而且胸膛近乎被刺個前後透亮，有兩個可怕的血洞，但這種傷很值，換來對方暫時發懵。
　　轟！
　　他衝了過去，又是數拳打在麒麟頭上，力量巨大，結果惹來變異麒麟發狂，赤紅著眼睛對他追殺，轟的一聲將一座山壁都撞的崩開了，矮山炸碎。
　　要知道，這可是在陰陽山河圖內，山體都是由法寶化成。
　　「嗖！」
　　楚風衝了過去，一把拎住了麒麟尾巴，然後猛力輪動起來，這讓有些渾噩的金琳略微驚醒過來，但還是頭昏，她猛力搖頭。
　　「啊……」她頓時尖叫起來，居然被人提著尾巴，猛力掄動，這種姿態，這種舉止，太讓她羞憤了。
　　咚！
　　楚風將她掄動起來後，猛力砸在一座石山上，頓時地動山搖般，亂石翻滾，黃金鱗片飛舞，血液四濺。
　　同時砰的一聲，楚風挨了重重一擊，金琳的後腳一蹬，讓他一聲悶哼，大口噴血，倒飛出去。
　　這一下可不輕，他覺得五臟六腑都險些從嘴裡咳出去。
　　當然，金琳受傷更重，身體跟法寶山體猛烈撞擊在一起，她渾身都疼，一支雪白的角都破損了，滿頭都是血。
　　「啊……」她尖叫著。
　　然而，還沒有等她站起來，楚風又衝過來，再次拎住她的金色麒麟尾，又一次輪動起來，向外砸去。
　　這一次楚風格外謹慎與小心，生怕再挨一蹄子。
　　金琳抓狂，她發現自己的身體反應遲鈍了，主要是因為被撞擊的，她頭腦昏沉，被楚風擊裂額骨後，對她的影響太大了，神覺敏銳程度銳降。
　　不然的話，她怎麼會被對方再次抓住麒麟尾，給掄動起來？
　　遠處，猴子愕然，而後他羨慕的不得了，那曹德的戰績太輝煌了，將金琳居然都給掄著砸。
　　反觀他們兄妹二人，也太倒黴了，遇上的哪裡像蝸牛，簡直就是一頭絕世牛魔王，而且還是加強版，有護體硬殼，像是一隻死烏龜般，打都打不動，讓他恨的牙根都痒痒，這一次太失算了。
　　此時，猴子渾身是血，有好幾個血窟窿，都是被那頭流光蝸牛頭上的角刺穿的。
　　他不斷罵娘，本應是觸角，結果這頭蝸牛變異後，成為粗壯的大犄角，讓他哀嚎，被頂起來數次，左側屁股上都有血洞。
　　「我去大爺的，什麼流光蝸牛，你父親肯定被人綠了，你應該是異荒莽牛的種！」
　　「哞，我打不死你！」流光蝸牛鼻子噴火焰，怒不可遏。
　　猴子的妹妹彌清也渾身是血，一條手臂都耷拉下去不能動了，只能單手拎大棍。
　　「曹，過來幫忙啊，沒看我妹妹都染血了嗎？」猴子叫道，其實是他自己受不了，她妹妹的傷比他還是輕一些的。
　　咔吧一聲，彌清將脫臼的胳膊又接上了，不過她的肋骨斷了兩根倒是真的。
　　「你們閃開！」
　　楚風大喝，他抓著金琳的金色尾巴，向這邊跑。
　　「不錯，神力啊，倒提麒麟，了不起！」猴子怪叫，羨慕的不得了，曹德通過這一戰，不管輸贏，眼下的這種成就便足以驚呆一片人了。
　　反觀他自己被揍了鼻青臉腫，一些骨頭都斷了，血窟窿好幾處。
　　當然，也有他主動當肉盾的原因，他總不能讓他的妹妹被那粗大的犄角刺穿吧，數次都是他擋在前方。
　　轟！
　　楚風衝過來了，掄起來黃金麒麟，向著流光蝸牛身上就砸，當成兵器用。
　　此時，流光蝸牛殺紅眼睛，近乎狂化。
　　因為，一旦他如同蠻牛一般，自身血液就如同焚燒般，整個人都陷入到一種發狂的狀態中。
　　他反應略慢一步，沒有能躲開，被麒麟身砸個正著，頓時悶哼出聲，他一下子口吐鮮血橫飛出去。
　　除卻他的牛吼聲外，猴子也在慘叫，而且相當的悽慘。
　　他躲避不及時，在楚風掄著金琳砸過來時，他的尾巴沒有能避過，被夾在流光蝸牛與金色麒麟間。
　　這一刻，猴子跳腳，在原地蹦了十三蹦，然後又繞圈亂蹦，尾巴血肉模糊，痛的呲牙咧嘴，眼淚都要流出來了。
　　「曹！你還真是瘋起來連自己人都打啊？！」
　　猴子大叫，氣的怒髮衝冠，七竅生煙，他簡直疼的受不了，半截尾巴都快斷裂下去了，太特麼疼了。
　　彌清趕緊過去，幫他處理傷口。
　　「我都說了閃開，你沒聽到嗎？快，再閃開！」楚風喝道。
　　他掄著頭昏腦漲、被一再摔打而眼前發黑的金琳又一次衝上去了，同流光蝸牛激戰。
　　猴子心有餘悸，趕緊跳走。
　　當！
　　火星四濺，麒麟身砸在流光蝸牛身上，強如他的硬殼也有點吃不消。
　　喀嚓！
　　尤其是，當楚風不斷進攻，有一次金琳的麒麟角撞中流光蝸牛後，他的甲殼被擊穿了，血液橫流。
　　流光蝸牛也在躲避，但是楚風現在如同瘋魔了一般，全面激活人王血，趁金琳頭腦昏沉，發狂般攻擊，人王體激活後，速度提升到極限。
　　這一番野蠻攻擊，流光蝸牛也受不了，他的肉身比不上麒麟族，身上出現很多血洞，其甲殼崩塌了。
　　「我打，我打，我打！」
　　猴子狂叫，掄動烏金大棍衝上去，同他妹妹一起，也進攻流光蝸牛，阻擋他的退路。
　　三打一後，形勢逆轉，流光蝸牛慘叫，渾身是血，最為主要的是他保護殼被撞碎了，而後犄角終於也被猴子兄妹用烏金大棍砸斷。
　　金琳搖頭，讓自己清醒，感受到當前的狀況後，真是眼前發黑，差點又昏死過去，自己這姿勢也太讓人羞憤了，她恨不得撞死算了。
　　流光蝸牛敗北，眼看不行了。
　　「這邊，我們這裡也要支援！」鵬萬裡喊道，他渾身是血，好不悽慘，鵬羽脫落了也不知道多少。
　　「你們沒問題了吧？」楚風問猴子。
　　「你說呢！」猴子幽幽地說道，無比怨念，尾巴都不敢甩動了，生怕斷掉。
　　「我們這裡可以了！」彌清告知，現在他們都將流光蝸牛打的崩潰了，滿身是血，黏液到處都是，毫無還手之力。
　　楚風拎著金琳，極速衝向另一片戰場。
　　「天下第一強者來了，納命來吧！」楚風大叫道。
第1204章連自己人都拍翻
　　「堅持住，我來了！」楚風大喝。
　　這裡距離那邊戰場有點遠，殺到這一步，三處戰場都分開了。
　　此時，鵬萬裡、蕭遙、赤凌空三人相當的悽慘，滿身是血，身體踉蹌，搖搖欲墜。
　　此時的鵬萬裡化出本體，周身羽毛凋零，原本金黃的身體現在被色染成紅色，而且有部分區域光禿禿，羽毛都要落光了。
　　再這麼下去，它就沒有鵬鳥的樣子了，有點像落毛雞。
　　主要是因為對手出乎他們的預料，身體強韌，超乎想像，他們連呼被猴子坑了。
　　在他們的認知中，幽蘭族是植物，化形成人後很脆弱，只要撕裂他的關鍵部位，比如主根莖等，就足以讓他失去戰鬥力。
　　然而，真實情況讓他們傻眼，有些抓狂，這是一株綠金幽蘭。
　　他原本是幽蘭族，但是誕生在稀有金屬神礦邊緣，在成長的過程中吸收了大量神金精粹，導致自身強大無比。
　　他雖然依舊是植物體，但是卻有了強大的神金屬性，肌體之強，近乎金剛不壞。
　　所以殺到這一步後，鵬萬裡他們很悽慘，原本想憑肉身搏殺，幹掉這個植物系的對手，沒有想到被反壓制了。
　　他們遇上了一個亞聖領域中身體極致強大的怪物！
　　鵬萬裡是真正的鵬族，顯化本體，呼嘯著，足以轟穿大地。。
　　他一身金色羽毛，能量滔滔，照亮整片高天。
　　無論是雙翅，還是金色的利爪，都能夠撕裂山頭，他的攻擊力極其強悍，可是打在綠金幽蘭身上卻是鏗鏘作響，火星四濺，金屬顫音不絕於耳。
　　他打不動綠金幽蘭，反而被其偶爾顯化的本體，那散發瑩瑩綠光的長刀斬裂軀體，更有飛劍晶瑩璀璨，數次險些割裂下他的頭顱。
　　這些飛劍與長刀等都是綠金幽蘭身體的一部分，都是的根莖、葉片化形而成。
　　至於蕭遙披頭散髮，胸前手臂等處有深可見骨的創傷，一條臂膀都險些被斬落下來，鮮血淋淋。
　　他竭盡所能，將道族拳印施展到極盡，可是相隔一個大境界，遇上綠金之體的怪物，他還是有些無可奈何。
　　赤凌空也非常慘，一條翅膀血流如注，差點離體而去，那是一道可怖的撕裂傷口。
　　他是一頭異荒鶴，沒有羽毛，渾身都是赤鱗，原本體格強健，肉身無比強大，可是滿身鱗片脫落很多，難以有效重創對方。
　　他的鶴形拳，如同鶴嘴般，雖然刺透對方的身體，但是金屬光澤閃爍，綠金幽蘭又復原了。
　　「猴子，你簡直是個天坑啊！」此時，鵬萬裡大叫，真是驚怒連連。
　　這一次，猴子他們這些人中的每一位成員很有特色，所找的隊友都是以肉身強大聞名。
　　無論是六耳獼猴、鵬族、道族、還是滿身赤紅鱗片的異荒鶴，那都是肉身強大絕倫的體現。
　　至於楚風就更不用說了，曾搶了猴子的狼牙大棒，殺的他四處亂竄。
　　所以，猴子才制定這種策略，動用陰陽山河圖，鎖困這片天地，限制神通妙術的施展。
　　而在他們的調研中，除卻金琳外，流光蝸牛捨棄一層殼的話，其血肉相當脆弱，而幽蘭族正常來說身體更是柔軟，只要被打中打穿，那就是致命的。
　　可是誰能料到，他們直接踩雷了。
　　那流光蝸牛如同一隻牛魔王似的，肉身強的變態。
　　而幽蘭族的這位高手，吸收大量綠金精粹，簡直是強的一塌糊塗。
　　所以，到頭來他們踢了鐵板，掉進大坑中，無比的悽慘，若非楚風最後時刻發狂，估計他們都悲劇了，會被猴子坑死。
　　「嗷……」金翅大鵬閃動翅膀，成百上千根羽毛化成箭羽，密密麻麻，金光滔天，從半空中俯衝過去，射殺向綠金幽蘭族的亞聖。
　　這也是他渾身即將光禿禿快要變成落毛雞的主要原因，為了對抗強敵，他不得不如此。
　　噹噹當……
　　綠金幽蘭通體發光，體外各種長刀、飛劍旋轉，將許多金色的鵬羽撞飛，或者削斷，鏗鏘作響。
　　同時，他自己的身體很堅硬，被箭羽射中後，只是凹陷下去，並沒有洞穿。
　　赤凌空長鳴，也是本體狀態，從高空俯衝，鶴嘴發光，如同一桿長矛穿透下來。
　　但是，綠金幽蘭身邊浮現六七片葉子，組合在一起，構建成一塊巨大的綠金盾牌，而後猛然砸向半空中。
　　轟的一聲，赤凌空哀鳴，哪怕躲避及時也被打中部分軀體，紅色鱗片脫落，滿身是血，骨頭都有部分斷裂了。
　　當！
　　另一邊，蕭遙右手中的長矛被削斷了，左手拳印暗淡，指骨都骨折了。
　　「小爺來了，渾身綠油油的傢伙，你納命來！」楚風拎著金琳，一步就是上百米，提著黃金麒麟，終於趕到，直接向前砸去。
　　他這是一力降十會，簡單而粗暴，拎著小山般龐大的的變異麒麟，直接就這麼猛砸。
　　其他兵不管用，刀劍長矛等都會被綠金幽蘭削斷，也唯有這麼霸道，以泰山壓頂之勢才能對綠金幽蘭造成一定的威脅。
　　果然，他臉色變了，迅速躲避。
　　轟的一聲，楚風將手中的金琳砸在地上，讓變異麒麟族的大小姐一陣悶哼，眼前發黑，意識越來越模糊。
　　這一戰，金琳太悽慘了，自身失去先手後，一步錯步步錯，導致被擒，淪為別人的兵器。
　　哧！
　　綠色的飛劍衝來，速度太快，幾乎斬中楚風的脖子，想要給他來個斬首！
　　還好，他反應迅速，張嘴就是噴出一道白光，那是精氣所化，直接將飛劍打落出去。
　　然後，他周圍電閃雷鳴，雖然神通秘法被限制，但唬唬人還是行的，他主要是暗中動用了場域的手段！
　　這片山川都是法寶所化，有些地帶不缺少磁性物質，尤其是這裡，有一座玄磁山，現在被楚風利用起來。
　　「連頭上都綠油油的傢伙，你給我過來受死吧！」楚風大喝道。
　　他提著黃金麒麟再次向前衝，這一次對方發狠，直接催動一身的葉片、根莖等，各種長刀飛劍、飛矛，全部爆發光彩，都帶著亞聖級波動，向這裡飛來。
　　轟隆隆！
　　整片山川都在顫動，那是楚風在藉助地磁之力，各種玄磁光如同閃電般交織。
　　「看吾雷霆拳，吾乃天劫之主，掌控世間刑罰，審判罪囚！」
　　楚風大喝，用閃電拳掩飾，然後這裡就暴動了，各種電光飛舞，玄磁電弧交織，或許對生物體影響不是太大。
　　但是，這一刻，那些金屬兵器，旋轉過來的長刀、飛劍等全部被吸附，在叮叮噹噹中聲中，被楚風用熾盛的玄磁光收了過去。
　　當然，在外人看來這是用閃電光做到的。
　　「德爺在此，問天下，誰與攖鋒，哪個可與吾一戰？！」
　　楚風大喝，在那裡得瑟，但是卻沒有停下來，速度太快了，拎著金琳衝了過去，直接對著綠金幽蘭一陣狂轟濫砸。
　　這裡煙塵滔天，響聲巨大。
　　綠金幽蘭心顫，他的根須、莖葉等化成飛劍、長刀等旋轉出去不少，脫離身體，被玄磁吸附，並沒有收回來，導致他實力降落。
　　他的速度也變慢了，肉身也沒那麼強了，因為缺少那些莖葉的防禦。
　　結果就導致，楚風一衝上來後，他有些被動了，左衝右突，數次被砸中身體，渾身如同金屬般變形。
　　到了最後，他大口咳血，那是綠色的，並且伴著金屬碎渣，精神萎靡不振。
　　這讓鵬萬裡等人目瞪口呆，這曹德也太變態了，這一衝上來就降住了這個最強最難纏的大敵？
　　剛才聽到他得瑟的話語，他們還撇嘴，等看他樂子呢，結果現在他真的橫掃了大敵。
　　「德爺在此，誰敢與吾一戰？！」楚風繼續叫道。
　　「我們也上吧，不然的話，最後讓他一個人壓制住綠金幽蘭，事後這傢伙還不定怎麼得瑟呢！」鵬萬裡叫道。
　　「有道理！」
　　然後，他們三人便一起衝殺了過去。
　　「哎呦，我去，曹！」
　　「曹，你打誰呢！？」
　　「骨頭斷了！」
　　三人鬼叫，怒吼連連，全都倒飛出去，身體劇痛無比。
　　因為，曹德那傢伙掄起黃金麒麟後，在那裡簡直六親不認，一不小心，將金翅大鵬給砸飛了，讓他半邊身子劇痛，初步估計，骨頭又斷了兩根。
　　蕭遙也是如此，橫飛出去。
　　最慘是赤凌空，剛衝過去，遇上了跟猴子不久前一樣的問題，夾在楚風手中的麒麟形兵器與綠金幽蘭之間，被打的一隻翅膀血肉模糊，根本就扇動不起來了，踉蹌而去。
　　「不好意思，你們怎麼突然就衝進來了，主動向我的攻擊範圍內闖？」楚風很心虛地問道。
　　「曹，你真是瘋起來兩自己人都打，你你你……氣死我也！」
　　三人鼻子都要氣歪了，跟綠金幽蘭戰鬥到現在，都還沒有倒在地上起不來呢，結果等曹德過來後，直接就將他們一塊給砸的的骨頭斷了，拍翻在地，口鼻噴血，真是豈有此理。
　　轟！當！
　　最後時刻到來，楚風拎著金琳，將綠金幽蘭給拍在地上，打的他不斷吐金屬渣子，滿地都是綠血，徹底堅持不住了。
　　「停，我服了！」綠金幽蘭屈服，主動低頭認輸，他怕自己被活活打死。
　　「綁了！」楚風親自動手，用捆靈索將他與金琳都分別給綁了個結結實實。
　　另外一片戰場，六耳獼猴兄妹二人也終於結束戰鬥，他們將流光蝸牛重創，使之倒在地上昏死過去。
　　然後，他們兩人也直挺挺的倒在那裡，一動不想動了。
　　最後，還是楚風將流光蝸牛也綁了，將三位亞聖扔在一處，他則坐在金色的麒麟身上，看著另外幾人橫七豎八的倒在那裡。
　　唯有他一個人坐在小山般高大的俘虜身上，沒有倒下去。
　　此時，這片區域的外界，早已聚集了無數的人，有大量金身層次的進化者，也有許多是亞聖。
　　「居然動用了陰陽山河圖，這是決戰，還是伏殺啊？」有人驚異。
　　「我剛剛接到小道消息，有人看到六耳獼猴、曹德他們來過這邊，還有金琳他們也從這裡路過，多半是雙方發生衝突！」
　　「啊，何至於此？」
　　「還用猜嗎，估計是六耳獼猴、曹德他們，想登上那張名單，向亞聖發起最後的挑戰！不過，我估計他們失敗了，甚至會死人，最起碼那個曹德多半要被擊殺，畢竟他早就惹怒了金琳他們！」
　　「金身挑戰亞聖中的佼佼者，這是作死啊！」
　　……
　　人們一片議論紛紛，看著懸浮在半空中綻放光彩的山河圖。
　　這時，幾位負責管理此地的神王出現了，決定破開此圖，放出裡面的人，還真怕幾位金身進化者被打殘，被擊斃。
　　「希望曹德、六耳獼猴這幾個活躍分子能留下性命吧！」一位老者嘆道。
　　「六耳獼猴他們肯定被擊成重傷，但應該無恙，憑著他們身後的家族，金琳他們還不至於下死手。唯有那個曹德，多半活不成了。」
　　即便是神王也不看好幾人，認為金身挑戰亞聖這種艱難的任務根本不可能完成。
　　「也好，這樣也算是給他們一個深刻的教訓，免得他們不知道天高地厚！」
　　事實上，在山河圖內，唯有楚風還算完好無恙，就只有他一個人坐在那裡，其他人全都趴在地上。
第1205章彪悍之驚掉一地下巴
　　「猴子，你坑爹啊，這該死的山河圖怎麼看都是資敵，限制我們自己！」
　　鵬萬裡躺在地上，動彈不得，渾身光禿禿，一點形象都沒有了。
　　平日，他渾身金色羽毛璀璨，懸在空中，如同一輪絢爛的驕陽，可是現在滿身是血，沒有幾根羽毛了。
　　如果加一把火，直接就能將他做成烤鴨了。
　　另一邊，蕭遙也是如此，骨斷筋折，橫在那裡不想動彈了。
　　至於猴子，則是直接趴在地上，屁股向上，因為他的尾巴被楚風砸的血肉模糊，差點斷成三截。
　　楚風急忙跳下黃金麒麟，很熱情，直接就要去攙扶彌清，結果惹的猴子雷公嘴大張，低吼連連，在那裡恫嚇與威脅。
　　此時，她雖然白衣染血，但是依舊有風華絕世的感覺，大眼清澈，美麗而又空靈出塵。
　　此地來了大量的進化者，有半數是金身層次的人物，還有一半來自亞聖連營。
　　然後，他用手一指，不僅三位亞聖在他劃定的範圍內，而且一不小心還過界了，將猴子幾人也給算進去了。
　　「估計快了。」猴子道。
　　「我怎麼知道他們的底牌跟肉身有關，瑪德，早先我讓人調查的很清楚了，美人計都差點用出去，居然還是沒有探出這種秘密。」
　　赤凌空也是鼻子不是鼻子，臉不是臉，拿白眼斜睨楚風，他也是被氣壞了，畢竟一隻翅膀都被砸的血淋淋，白骨茬森森，他自己看著都快暈了。
　　人們議論，一致認為，楚風應該是被幹掉了，或許這對於他來說也算是一種提前到來的解脫。
　　「沒什麼，這些都是我的俘虜，全都被我放翻了。」楚風淡定的回應道。
　　「曹德，你大爺的，我本是美猴王，我要是失去尾巴，我告訴你，跟你拼命，沒完沒了！」猴子叫道。
　　直到此時，他還哼哼唧唧，呲牙咧嘴呢。
　　外界，所有人都盯著那裡，注視現場，想要知道死了幾人，最終戰的結果如何。
　　猴子的臉也綠了，這可恥的傢伙太不要臉了，誇大戰功啊。
　　一說到這件事，鵬萬裡也激動起來，自身骨頭都被曹德給拍斷好幾根，真是太……牲口了，粗魯與野蠻的令人髮指。
　　然後，其他人也都閉嘴了，因為那山河圖收斂光華，不再璀璨刺目。
　　當然，他這麼大叫也是故意轉移話題，畢竟他制定的策略有大問題。
　　在所有人看來，金身領域的幾人必然都敗北了，而且很悽慘，估計曹德死的最慘，能不能留下完整的屍體都很難說。
　　此時，光束滔滔，山河圖化成畫卷，如同一輪太陽普照，還沒有收斂那最後的恐怖能量，因此人們一時間還不能看清下方地面上的景象。
　　彌清微笑，非常甜美，她雖然跟猴子一母同胞，但是卻截然不同，天生就是人身，青春靚麗。
　　洪雲海臉色驟變，他很想喝斥出聲，但是，他又忍住了，現在可不是他亂出頭的時候。
　　「金琳的哥哥則是在神級強者中排名第三，變異的麒麟勇不可擋，太厲害了，而惹了他的妹妹，你說能有好下場嗎？！」
　　就是幾位神王與準神王，也都臉皮抽搐，連他們早先都預料錯誤，曹德不僅無恙，而且精神頭十足，成為唯一的活力四射的人。
　　「猴子，這山河圖什麼時候能夠自動解封？」蕭遙問道。
　　「天啊，發生了什麼，這曹德坐在了金琳的身上，將她給捆住了，這是什麼情況？」
　　只有位神王、準神王瞳孔急驟收縮，他們無懼空中刺目的山河圖，第一時間就發現真實的現狀，幾人一個個都麵皮都抽動不已。
　　最為關鍵的是，變異麒麟族的大小姐——金琳，顯化本體，如同小山般巨大但卻優雅美麗的肉身橫在地上，被人捆的結結實實，而且那人盤膝坐在她身上！
　　「曹德！」
　　現在那些亞聖都震撼了，莫名的悸動，有些人顫聲問道，簡直不敢相信自己的眼睛。
　　所以，她更喜歡人身，現在見到這麼多人在此，她第一時間復原。
　　它不再覆蓋這裡，而是飄向半空中，流轉神華，懸浮在那裡，綻放出刺目的光彩。
　　一群人炸窩了，這跟他們想像的完全不一樣。
　　幾人控訴，集體討伐，說他們都被曹德給打了，比仇敵造成的傷害還嚴重。
　　所有人都傻眼，他是……坐在誰的身上？
　　「那是……天啊！」
　　至於猴子則是呲牙，雷公嘴中寒光閃爍，他陰沉著臉，在那裡警告道：「曹德，我告訴你，現在不許打我妹妹的主意，早先給過你機會，你錯過了！」
　　猴子惱羞成怒，這一次他的失誤，險些讓一隊人馬徹底淪陷在這裡。
　　「曹德，也算是了不得，最近迅速崛起，橫掃戰場，打的對方陣營的金身修士望風而逃，如果死在這裡就太可惜了。」
　　結果，楚風不搭理他，囂張的將這種大舅哥級的存在無視了，依舊向前走。
　　「現在不死的話，將來也活不長，你想啊，他得罪了金琳，就等於得罪了聖人領域的第一強者，鯤龍可是號稱第一聖！」
　　不過，她現在也是負了重傷，一時間倒地不起，沒有力氣了。
　　「你大爺！」鵬萬裡氣的叫道。
　　猴子一聽，直嘬牙花子，眼神幽幽，就沒有見過這麼囂張的人，想追他妹妹？居然還敢當著他的面這麼說話，太可惡也太可恥了。
　　唯有一個曹德，依舊眼神熠熠生輝，精氣神十足，甚至是一副精力過剩的樣子。
　　這是血脈的傳承，六耳獼猴一脈這麼多年來一直如此，有兩種形態，她就是屬於偏向人族的形體。
　　原地那裡，橫七豎八，倒了一地人，六耳獼猴、金翅大鵬、道族蕭遙、異荒鶴赤凌空，全都重傷，橫在那裡，難以動彈。
　　事實上，變異麒麟族歷代都化成人形，經過血統演化，到了這一世後，人形反倒是他們的主身，而麒麟體更像是法體，唯有戰鬥到最激烈時，他們才願意動用麒麟體。
　　事實上，在他剛說完時，便轟隆一聲巨響，整片山河圖內的山川都暗淡了，然後急驟縮小，開始迅速變成一幅畫卷。
　　「曹德，這是什麼情況？！」
　　關鍵時刻，還是彌清照顧自己哥哥的情緒，對楚風婉拒，說她無恙。
　　可以想像，如果真被金琳他們擒住，估計他們都要脫層皮，不比死好受，以金琳的大小姐性格怎麼可能會輕易放過他們？
　　「哎呦，疼死我了，妹妹還有藥沒有？」猴子叫道，他覺得尾巴要斷了。
　　「這裡什麼情況？！」
　　再怎麼說，即便對方追求成功，他也是號稱大舅哥這樣的存在啊！
　　鵬萬裡、蕭遙、赤凌空也都無語，真囂張啊，這曹德實在夠猛的，當著猴子的面這麼說，這樣刺激他，真的好嗎？
　　亞聖綠金幽蘭附近則是滿地的金屬殘葉以及根須等，他也如同殭屍般，口鼻淌血，眼神呆滯，難以動一下。
　　而且，這兩人都被綁住了。
　　眾人都無語，這是多麼彪悍的戰績？一地的人馬，都是各境界的頂級強者，結果全被他給幹翻了！
　　此時，金琳幽幽醒來，頓時感覺到了不妥，看到附近許多人瞠目結舌，她一陣驚慌，迅速化成人身，成為一個丰姿絕世的女子。
　　……
　　一群人震撼了，亞聖流光蝸牛的硬殼人敲碎，倒在地上，跟一具死屍的似的不能動彈。
　　「曹，你真連自己人都打啊，外面的謠傳沒有冤枉你，你這個變態！」蕭遙詛咒。
　　「曹，你還真是有選擇性的出手啊，你故意的吧？」鵬萬裡更加不滿，不平衡了，他都這麼悽慘了，還被曹德給拍了一頓，實在是滿心的鬱火。
　　「我跟彌清妹妹交情好，聊的投機，關你毛事！」楚風說道，一副一點也不怵他的樣子。
　　楚風心虛，先是表示歉意，最後又嘴硬，道：「誰說我將你們都打了？最起碼彌清妹妹就沒有，我沒動她。」
　　可是，她卻沒有弄清楚狀況，龐大的麒麟身上還盤坐著一個人呢。
　　現在體形突然縮小，然後她就意識到了不對，當一剎那知道身上有人並感知到是誰後，她差點再次昏厥過去。
第1206章戰地風雲
　　金琳身段很高挑，膚色雪白晶瑩，長腿細腰，曲線起伏，一頭金色的長髮飄舞，美麗的面孔上寫滿驚怒。
　　「曹德！」金琳尖叫，羞憤無比，居然被人捉住並捆綁起來，成為俘虜。
　　最為關鍵的是，那個讓她雙眼噴火的曹德，居然坐在她身上，是可忍孰不可忍，她激烈對抗，要掙紮起來！
　　黃金麒麟體化成人形後，自然急驟縮小，楚風跟著下降，見她想要掙脫，他則直接鎮壓。
　　轟！
　　楚風渾身發光，寶相莊嚴，依舊盤坐，如同一位聖僧般身體綻放神霞，體外出現神環，籠罩自身體外，像是一塊天碑壓落。
　　砰的一聲，而後金琳發出一聲悶哼，被這種力道的鎮壓，讓她身體劇痛無比，骨頭的都要斷了。
　　她身上有捆靈繩，禁錮身體，不會隨著她身體縮小而而鬆綁，反而會越掙扎越緊。
　　黃金麒麟縮小成為人身後，楚風從半空中等於是砸下來的，並且動用了恐怖的能量，直接坐在她脊椎骨上。
　　此時，金琳曲線起伏，只有一層黃金內甲護體，小蠻腰那可是沒有任何防護的，結果被砸的腰肢都要斷裂了，險些昏厥過去。
　　「混蛋！」
　　她真是驚怒，而又羞惱，這麼多人在附近，不乏她所熟悉的人，大半人都是亞聖，眾目睽睽之下，她被人這樣鎮壓，實在是羞恥。
　　許多人目瞪口呆，都很無言，這可是變異麒麟族的大小姐，被人收拾的這麼悽慘？
　　她風姿出眾，容貌絕世，是亞聖中的佼佼者，居然被擒成為俘虜。
　　「上天有好生之德，妖女你還不束手就擒！」楚風一副神色嚴肅的樣子，而後削在麒麟頭上一巴掌。
　　眾人眼睛都直了，有誰敢這麼針對變異麒麟族的大小姐？不說其他，單是她哥那位神級人物中排行第三的強者就會拼命，活撕了冒犯者。
　　其實，楚風很想拎著狼牙大棒，給她來一下狠的，被活捉了還敢叫陣？但是考慮到不遠處幾位神王、準神王都眼神綠油油，在注視他的一舉一動，他還是本分了一些。
　　「天啊，我今天沒有老眼昏花吧，看到了什麼？」
　　有人打破寧靜。
　　並且，這個時候，聞訊而來的戰地記者出現了，手中各種拍攝器材，嘁哩喀喳的作響，捕捉鏡頭。
　　楚風起身，拎起來金琳，毫不在乎的就要將她扔到一邊，讓她重新跟流光蝸牛與綠金幽蘭並排在一起，成為階下囚。
　　「曹先生您好，我是陽間發行量最大的泰一報紙的記者，請問真是您一個人將三位亞聖與幾位金身級天才擊敗的嗎？另外，我想問下金琳小姐，你對曹先生有什麼看法？」
　　幾人衝到近前，有人負責採訪，有人負責拍照，臉上表情那叫一個激動，在他們看來這絕對是爆炸性新聞。
　　楚風發現這個記者簡單問完他後，又去關注金琳，讓他們都說看法，感覺這是要故意製造激烈情緒對抗，從而引爆話題。
　　因此，他不想搭理。
　　金琳更是氣的渾身哆嗦，雪白肌體繃緊，寒毛倒豎，她怒不可遏，這種狀態下，被人捆綁並倒在地上成為階下囚，多麼的難堪，還被人拍照採訪，明天報紙一出，肯定要引發軒然大波。
　　此時，紅日西沉，只留下部分晚霞。
　　而金琳情緒激動渾身顫慄，憤怒而還又擔心，臉色如血，比紅霞還豔。
　　這時，又有一些人衝了進來，並且喊道：「我們通古報紙才是陽間銷量第一，曹先生我們想採訪您！」
　　「曹先生您好，我是天堂早報的記者……」
　　各大報紙期刊的戰地記者都衝過來了，一個比一個激動，眼神都綠的發亮，這絕對是爆點新聞，他們全都在拍照，圍繞著楚風與地上的俘虜們。
　　「請問彌天先生，您是怎麼受傷的？」
　　「走開，沒看我趴在這裡不敢動嗎，我警告你們，如果弄斷我的尾巴，我滅你三族！」猴子呲牙咧嘴，在那裡叫道。
　　他實在被氣壞了，被人圍觀，這個狀態也太糟糕了，當耍猴看嗎？啊呸，他啐了一口，還真是如此。
　　楚風立刻喝斥，警告那些記者，道：「他受傷了，不要擁擠，沒聽他說嗎，某條尾巴斷了，如果影響以後的血統傳承，你們是要負全責的，六耳獼猴族不會饒恕你們！」
　　「什麼，某條尾巴斷了會影響血統傳承？該不會是受了如同宮刑一樣的傷嗎？」
　　不得不說，這群記者聯想豐富，頓時興奮起來。
　　猴子一聽，臉頓時綠了，而後又紫了，最後連那雙眼睛都不再是金光閃耀，而是冒出烏光，他大喝道：「我看你們誰敢亂報導，還有，曹，你敢坑我！」
　　六耳獼猴的脾氣炸了，在這裡呼喝，讓這些記者滾開。
　　然後，這裡嘁哩喀喳聲不絕於耳，這群記者全方位拍攝，記載這一歷史性時刻，他們才不管這些。
　　「請問您是鵬萬裡先生嗎，你的一身金色羽毛怎麼沒了？」
　　有人盯上了金翅大鵬，讓他直接抓狂，他現在渾身光禿禿，原本還想裝死呢，而後跑路，結果也被重點盯上了。
　　「滾，老子是黃金鷹隼族的少主，你看仔細了！」鵬萬裡叫道。
　　「鵬先生，你別亂說，我就是鷹隼族的，眼神最毒辣，一眼看出您是一頭金翅大鵬，而且還是純血的，跟六耳獼猴族走一起，不是鵬萬裡先生是誰？」
　　「你這是誹謗，損毀我榮譽，我分明是一頭黃金鷹隼，鵬族有什麼了不起！」鵬萬裡臉都發紫了，他真不想這麼被人拍照出去。
　　蕭遙、赤凌空自然也沒有被放過，也都被人圍上了。
　　至於金琳、流光蝸牛、綠金幽蘭那裡更是重災區，戰地記者蜂擁，讓這裡要沸騰個了。
　　……
　　很快，幾位準神王、神王出手了，將他們手中所有的拍攝器材都收繳，錄音裝置等更是撕裂，不允許洩露出去。
　　至於網絡封鎖倒是不用，這裡是曾經的禁區殘地，有各種莫名的場域幹擾，信號不暢通。
　　開戰這麼長時間，那些戰艦、飛船等都不敢輕易降臨，因為發生很多次神秘墜毀事件。
　　「都散開，不要去亂說！」
　　幾位神王沉著臉說道，警告一些戰地記者不要去亂報導，這裡面涉及到六耳獼猴族、道族、麒麟族、鵬族，全都是狠茬子，出了事兒沒人能保他們。
　　一群記者實在不甘心，這是大新聞，結果各種設備都被沒收了，滿心的窩火。
　　但是，他們卻也心中忌憚，如果真大肆報導一通，在這戰場上，說不定還真會讓他們神不知鬼不覺的消失。
　　不管怎樣說，當天金身連營還與亞聖連營都沸騰了，引發巨大的波瀾，這一役超出人們的想像。
　　金身可橫擊亞聖？著實人讓許多人震撼。
　　要知道，流光蝸牛、金琳都不是一般的亞聖，而是當中的佼佼者，實力強橫，沒有幾人可以匹敵。
　　「佔盡了地勢，封鎖了空間，只能肉身搏殺，曹德與猴子他們是用陰謀詭計獲勝的！」
　　有人這樣說道。
　　「算了，輸就是輸了，那曹德怎麼回事兒，一看就是實力頂尖，早先在戰場上就幹掉過亞聖級的天神猿！」
　　這引發熱議，兩大連營中大討論。
　　關於曹德，自然引發所有人的關注，有人說，他多半來自強橫家族。
　　但是，這很快被闢謠，陽間強族就這麼多，經過確認，絕非他們的弟子門徒。
　　同時段，關於其他人的消息也是滿天飛。
　　「聽說六耳獼猴在決戰中慘遭宮刑，如果不儘快尋到大藥，那樂子可就大了！」
　　當猴子聽到這則消息時，暴跳如雷，肺都要炸了，接著他又慘叫，尾巴經受劇烈震動而又出血了。
　　「據悉，金琳很慘，被人打的周身戰衣崩碎，近乎裸奔，而且被那曹德當成蒲團，坐在身下，這次可是吃了一個暴虧啊！」
　　「胡說，不準褻瀆我心中的聖潔仙子！」
　　「哪裡亂說了，這是真的，許多人都看到了，而且據傳那曹德膽大包天，自一開始就是想收金琳當坐騎，以後有的看了！」
　　外界沸沸揚揚，金身連營與亞聖連營在大討論。
　　而幾位當事人都在養傷，就是楚風也呲牙咧嘴，為自己正骨，他並非完好無恙，胸部曾被金琳的麒麟角刺穿，骨頭都斷裂兩根，但問題不是非常嚴重。
　　此時，他們都沒有回到自己的大帳中，而是被幾位神王給軟禁起來，等待這件事兒的處理結果。
　　當然，金琳和楚風他們是分開的，不再同一帳中洞府內，不然的話肯定要打起來。
　　因為，就是猴子都想跟楚風掐架呢，實在是忍不住啊，讓他一世英名出現汙點。
　　在他們幾人養傷時，外面各種暗流在湧動，越來越激烈。
　　無論是六耳族，還是鵬族，亦或是道族等，全都出手了，跟變異麒麟族還有流光蝸牛族等博弈，搶奪登上那張名單的資格！
　　真要登上那張名單，就是族中子弟再不濟，未來也能成就天尊，稍微有些造化與機緣等，那就是大能！
　　這種大機緣，關乎這一族的興衰，所以涉及到的利益太大了，不然的話猴子等人為什麼不服？要挑戰亞聖，就是想改變自身的命運。
　　現在，能做的他們都已經做了，就看族中的長輩去如何運作了。
　　一時間，外面的情況相當的複雜，那些老傢伙們暗中在對峙，在密談，在相互妥協，也在進行兇險的廝殺。
　　最起碼，有人看到，在離三方戰場很遠地帶的一片山脈深處，有一隻金色老猴子出現，跟某個老者下棋、飲茶後，居然當場激戰，那片山脈炸開，化成齏粉，他們沒入青冥中，去天外廝殺，有血液淌落，在空中焚燒，如同九天之火要滅世般。
　　明明是小輩間的造化歸屬問題，結果引發一些老傢伙們出手，可想而知多麼的看重。
　　甚至，當夜，楚風遇到死劫，有人冷哼，精神能量蔓延，化成一柄天刀，長足有百丈，要將楚風滅掉。
　　在這一刻，楚風如墜冰窖，那個人太強了，他差一點就要躲進石罐中，藉老古給他的天遁符逃走。
　　當然，輪迴土與黑色木矛也準備好了，隨時準備祭出去！
　　關鍵時刻，一隻金色的毛茸茸的大手出現，一把捏碎那口天刀，讓帳中洞府四分五裂，而後那些異象都消失了。
　　當夜，連營中出現一位活化石般的太古強者，警告各族，不得將個人恩怨帶進連營中來，下不為例，不然的話，不管你是多麼強大的族群，誰再敢壞了規矩，都照殺不誤，會請雍州的霸主親自出手滅之！
　　因為，小輩爭鋒也就罷了，如果讓一些老傢伙也亂來，這裡就完了，有多少英才都不夠殺。
　　況且，即便是小輩發生矛盾，也不能恃強凌弱，不允許破壞戰場上早已定下的規矩。
　　「想殺我？」楚風雙瞳幽幽，自語道：「這件事沒完，以後找你們算帳！」
　　在連營中氣氛壓抑時，外面的博弈越發的激烈。
　　六耳獼猴族、道族、鵬族等自然在為自家的孩子爭取，要取而代之，登上那張名單。
　　而變異麒麟族等則嚴厲反對，說猴子等人壞了規矩，要付出代價才行。
　　「強者上，弱者下，這就是最血淋淋與現實的規矩，我們的弟子更強，憑什麼被你們用人脈關係壓制，不允許他們去得一部分融道草？！」
　　經過激烈爭論，甚至是血腥出手，最後他們漸漸達成部分共識。
第1207章半路摘桃子
　　共識就是一個相互妥協的過程，初步達成協議，允許金身層次的進化者登上那張名單，給予機會。
　　但這顯然是個坑，沒說給予誰資格，只是在金身層次這個寬泛的範疇內。
　　消息第一時間洩露，有其他族群激動了，有些人想參與進來，欲要分一杯羹，都眼紅了，畢竟這關乎著自己族內未來多一個天尊，甚至是大能。
　　猴子聽聞消息後，頓時炸毛了，氣的渾身哆嗦，這是要半路摘桃子，從他們手中分造化？
　　真是豈有此理！他怒了。
　　有些族群要平分，為自己族中的金身境界的後輩弟子爭取機會，非常積極的參與商談中來。
　　鵬萬裡、蕭遙、彌清也都臉色鐵青，胸腔中有一股火焰在跳動，這讓他們氣不平，心情惡劣之極。
　　他們打生打死，到頭來有其他人來撿便宜，這是什麼道理。
　　當然，他們知道，這是變異麒麟族等遭受挑戰的族群所為，故意如此，即便鬆開口子，允許金身進化者登山那張名單，但也在製造麻煩。
　　無論是六耳獼猴族，還是道族，亦或是鵬族，自然都不可能答應，一些老傢伙們最後差點掀了桌子。
　　「想半路摘桃子，先來問我們，打過一場，看一看你們有沒有資格！」猴子叫道，氣的臉色鐵青，在帳中洞府內走來走去。
　　同時，他不斷呲牙咧嘴，情緒一激動，身後的尾巴便不由自主的甩了起來，結果差點脫落出去一截，讓他慘叫，尾巴上滲出血跡。
　　「曹德，你不怒嗎，拎上狼牙棒，我們一起去找他們算帳，我就不信了，我們能放翻亞聖，還不能打擊敗他們！」
　　猴子怒道，想直接打上門去，給那些人一個教訓。
　　不過，楚風卻聽出，猴子雖然在發火，但也沒有自信到一定能橫掃對方的那個地步，看來還有狠茬子。
　　有能跟猴子等人叫板的金身級進化者？
　　鵬萬裡解釋，他們幾個在東部連營區稱尊，西部還有幾人也不弱，那幾個混世魔頭能跟他們對抗。
　　金身連營很大，按照編號有十幾個連營，而按方位劃分的話，則有四大區域。
　　其中猴子他們幾人，與另外幾人實力最強，彼此間平日相互忌憚。
　　楚風道：「有你們的長輩出面，難道還會讓你們吃虧？你們自己也說了，族中的老傢伙心黑手辣，估摸著比你們還心中不痛快，絕對會為你們出頭。」
　　猴子火氣稍消，他也知道，族中的老傢伙年輕時比他脾氣還暴，不可能忍下這口惡氣。
　　楚風對六耳獼猴一脈心有好感，評價不錯，畢竟不久前有不世高手要殺他，結果暗中出現一隻毛茸茸的大手，驚走那人，料想是一隻老猴子出手。
　　當天的博弈越發激烈，三方戰場外，有高手在天宇上空對峙，有刺目的火光焚燒，有可怕的雷霆交織。
　　隱約間，人們看到幾位老者的身影一閃而沒，而後天宇炸開！
　　這是何其可怕的能量？隔著無盡遠都讓人心悸，許多人直接軟倒在地上。
　　除此之外，當日有金身級進化者來挑戰猴子、鵬萬裡等人，很客氣，但是卻也很堅決，要分個輸贏勝負。
　　猴子咬牙切齒，得悉是誰來找他，竟是赫赫有名的兇禽——九頭鳥，領著幾個結拜兄弟。
　　最終，彌清出面，告訴他們，想要挑戰她的兄長等人，先去擊敗三位亞聖，不然沒有這個資格！
　　「呵呵，彌清妹妹好久不見，你真是越發空靈，青春靚麗，我見猶憐。」九頭鳥化成人形後，一表人才，在那裡掛著溫和的笑容，人畜無害。
　　九頭鳥，在史前就有大兇之稱，據傳其祖上來自陽間排位第十一的禁地中！
　　在他身邊還有十二翼銀龍，龍族血脈的一支，形似大蜥蜴，生有銀色肉翼，鱗甲森森，搏殺力極強！
　　尤其是，他居然有十二翼，這被尊為天之使者，簡稱天使，而且是鬥戰系的。
　　純血十二翼銀龍古來稀少，這是一個狠茬子，絲毫不比九頭鳥弱。
　　「九頭，十二翼，咱們也別這麼虛偽了，你們想要登上那張名單的資格，可以，先去擊敗三位亞聖，再來此地與我們對決，不然的話恕不奉陪，我哥他們都有傷在身，沒心情跟你們多說話。」
　　彌清很平靜，但是，嘴巴上卻很乾脆，直接拒絕，不接受這種挑戰。
　　憑什麼接受？這是半路來截胡，想要摘桃子，怎麼可能答應！
　　彌清雖然飄逸出塵，閉月羞花，但是現在卻也生氣了，這幾人也太沒底線了，真好意思開口？
　　「你哥他們傷的很重嗎？可是，我們聽說這一役主要是曹德出手，彌天他們坐享其成，這都能將自己弄傷？」
　　九頭鳥笑容溫和，說完這些話他倒也沒有糾纏，直接帶著幾人離去。
　　大帳中，猴子、鵬萬裡、蕭遙都氣的臉色鐵青，恨不得立刻殺出去，將九頭鳥與十二翼銀龍鎮壓，對方挑釁的太過分了。
　　「別生氣，他們這是挑撥離間你們與曹德的關係，我有一種感覺，他們不是想對付我們，目標是曹德！」
　　彌清低聲說道。
　　此時，楚風在洞府中養傷，並沒有過來。
　　猴子幾人聽聞後，目光閃動，雖然生氣，但是卻也都不是平凡之輩，敏銳的覺察到了什麼。
　　他們都有底氣，都有家族撐腰，一般人不敢動他們，即便這次想虎口奪食，搶走一兩個登上那張名單的的名額，也得付出血淋淋的代價。
　　任何家族想要阻擊，都得掂量一下。
　　不久後，亞聖連營中有人來了，鯤龍出現，號稱第一聖者，背負一口綠魔刀來到金身連營。
　　同時金琳的哥哥，號稱神級人物中排行第三的強者金烈，也踏足金身連營中，殺氣澎湃，點名要找曹德。
　　想都不用多想，這兩人是為金琳出頭而來，要找楚風麻煩。
　　雖說雍州陣營中不允許恃強凌弱，但是，這兩人還是來了，而且身後跟著一大群人，讓楚風出去一見。
　　關鍵時刻，六耳獼猴族的那位老僕人，乃是一位老神王，擋住他們，並且勸走幾人，告訴他們不要生事。
　　山雨欲來風滿樓，各方都坐不住了，皆殺氣騰騰，蠢蠢欲動。
　　因為，融道草盛會就要在最近幾日內召開，年輕一代中的佼佼者將瓜分一場大機緣，有志者誰都不想錯過。
第1208章世道沒那麼黑暗
　　「九頭鳥、十二翼鬥戰系的天之使者，這是註定要成為競爭對手，要參與進來嗎？」
　　楚風很安靜，一邊養傷一邊琢磨接下來的各種變數與可能。
　　傍晚，赤凌空的族人來送信，在連營外喊他出去，告知他赤鱗鶴族中有些事兒。
　　結果意外發生，赤凌空遭人襲擊，狠辣下手，被人腰斬，又近乎立劈，關鍵時刻他拼命逃進金身連營中，
　　若非金身連營中不少人呼喝，而後又有強者衝出來，赤凌空可能就死了，被人絕殺。
　　他的那的那位族人則早已慘死，當場斃命。
　　「是誰？！」
　　赤凌空渾身是血，不斷哆嗦，他驚怒交加，滿心的憋屈，他們赤鱗鶴族再怎麼說也是異荒族，居然有人敢謀害他們！
　　楚風得到消息後，心頭凜然，他感覺最近不能出去了，為了融道草，各方已經瘋了！
　　不用多想，肯定跟那張名單有關，與融道草有因果，這是要幹掉一個競爭對手，從而減輕壓力嗎？
　　目前，他與赤凌空還有猴子幾人，若無意外，應該是有很大的機會登上那張名單。
　　可是關鍵時刻，居然有人下死手，這是撕破臉皮了。
　　會是九頭鳥還有那十二翼銀龍嗎？畢竟他們不久前出現過，楚風在猜測。
　　亦或就是來自身邊人的家族？他不寒而慄！
　　赤凌空被人抬回來了，被腰斬後，又被人斜肩斬斷，頸項那裡還有一道可怕的傷口，幾乎就剩下一顆頭顱無損。
　　幸虧他身上有大藥，為自己吊住了生命，有人急匆匆趕來幫他治療，拼接殘體。
　　「沒有執意要你性命，而只是重創，打殘你的身體，從而導致你無法參加融道草盛會，其心歹毒。」猴子嘆道。
　　赤凌空的那位族人身份不高，則被斬殺，白白送了性命。
　　「如果你身體不能及時恢復，我們幾族會補償你！」鵬萬裡說道。
　　赤凌空陰沉著臉，他被人劈殘，四肢都離體而去，心中憋屈無比，這是要生生將他攔阻在造化盛會前。
　　他想嘔血！
　　尤其是，現在找那讓他迅速復原的大藥，居然效果不大，一股陰柔的黑色能量糾纏在他體內，腐蝕了他的道基，雖然找了高手治療，但是也需要一兩個月的時間才能看到復原的希望。
　　次日清晨，有了最新的消息，最終談判後，給了金身層次的進化者四個名額，可以去吸收融道草精粹。
　　這則消息一出，讓許多人神色都變了。
　　便是楚風聽聞後都一陣沉默，只給了四個名額？
　　他的心當即就沉下去了，他、赤凌空、彌天、彌清、鵬萬裡、蕭遙共六人，最後只給了四個名額？
　　這讓他臉色非常難看！
　　赤凌空被人廢了，身體殘缺，道基受損，短時間不可能去參會了，幾乎是被動放棄了資格。
　　目前，也就他與另外四人競逐，而他是散修，想都不用想會有什麼結果。
　　尤其是，赤凌空在關鍵時刻被人給廢了，想不讓楚風多想都不行。
　　「這世道，太特麼的黑暗了！」楚風臉色冷冽。
　　他在思忖，如果自己不知進退，執意競逐下去，會不會也被人暗中給廢了，或者弄死？
　　猴子來了，臉色通紅，有些激動，同時滿身酒氣，道：「曹德，你不要多想，這次如果真有四個名額，我不去了，讓給你，這世道沒那麼黑！」
　　說到激動處，他拍打著自己的胸膛。
　　鵬萬裡也來了，蕭遙與彌清也出現，帶來幾壇神釀，他們發誓，自己沒有做什麼手腳。
　　「這是有人故意謀劃的，只給四個名額，又提前廢掉赤凌空，現在則又形成要再捨棄一人的形勢，真是太孫子了！」
　　鵬萬裡叫道，將精銅桌子都給拍爛了。
　　不久後，他們將病榻上的赤凌空也給抬來了，鄭重許諾，將給予他補償，有不次於融道草的機緣。
　　猴子滿臉通紅，噴著酒氣，道：「我會去族中請示，將六耳獼猴始祖的真骨給你觀摩，上面有最強大道痕跡，保證讓你收穫巨大！」
　　鵬萬裡也拍著胸脯，道：「鶴兄弟，你錯過這次機緣的話，我也可以將你帶入族中，請你觀看我們祖上的一段戰鬥印記，是那鯤鵬裂天圖！」
　　蕭遙也開口，道：「我道族有一卷關於輪迴的闡釋經書，妙用無窮，可以讓你去觀看！」
　　此時，就是楚風都驚訝，這些東西連他都動心了，都是難得的稀世奇珍啊。
　　彌清亦開口，道：「不久之後，某一禁地中，先天太上八卦爐地勢將要開啟，我族有兩三個名額，可以送出一個！」
　　赤凌空臉色和緩了，不久前，他心中真的憋屈與憤怒無比，被人這樣阻擊，擋住他的前路，讓他心中不平，氣的心都要炸了。
　　甚至，他一度懷疑，有可能就是六耳獼猴、鵬族等人幹的。
　　現在得到這麼多補償，他心中疑慮消除不少，心態也平和了許多，早先真的出離了憤怒。
　　「我們先等消息吧，族中的老頭子們還在爭取中，不希望只有四個名額。」猴子道。
　　他也覺得，對方太陰損了，故意卡在四個名額上，就是想讓他們內部不睦，從而製造出不公的矛盾。
　　在他們推杯換盞時，有人來稟報，九頭鳥送上名帖，想要求見曹德，他又來了。
　　「曹兄，久仰大名，今日方得一見，幸會！」九頭鳥滿臉笑意，在他身後跟著幾人，在他身邊則是強大的十二翼銀龍，也有另一種稱呼，鬥戰系的天之使者。
　　「幸會。」楚風對他拱了拱手，伸手不打笑臉人，倒也想看看他的有什麼目的。
　　「我送曹兄一樁大禮如何？助你登上那張名單。」九頭鳥倒也直接，上來就這麼說，讓猴子等人都皺眉，連他們族中的老傢伙們還在談判呢，九頭鳥憑什麼這麼說。
　　赤凌空有些冷漠的看著他們，總懷疑自己被廢同這幾人有關。
　　「哦，你怎麼助我？」楚風問道，並沒有排斥，而是平和地與他交談。
　　「我自有手段，會請族中老祖開口，提議金身中的名額多上一兩個。」說到這裡，九頭鳥微微一笑，道：「相信我們族中的老祖說話還是很有分量的，再加上六耳獼猴、道族的前輩，想來受到的阻攔就小的多了。」
　　九頭鳥一族來自天下第十一禁區，是從絕地中走出來的生物，即便漫長歲月過去了，同那禁地還有千絲萬縷的聯繫，讓人無比忌憚。
　　當說到這裡，他又微微一笑，道：「當然，我也不是沒有要求，此次想與曹兄做一樁交易，我在這裡保證，絕不會讓你吃虧！」
　　猴子聞言，當即冷笑道：「你們同人做交易，一向是敲骨吸髓，跟你們有來往的，最後就沒有不吃大虧的，都沒什麼好下場！」
第1209章無所畏懼
　　「六耳，沒有什麼證據你可不能這樣信口開河，血口噴人，不然，我族可不是可欺的，要向你討個說法！」
　　九頭鳥冷冷的說道，他長相不俗，稱得上一表人才，非常英挺，擁有一頭紅色長髮，劍眉入鬢，臉如刀削，很有型。
　　六耳獼猴冷笑，針鋒相對，道：「你當我是嚇大的，別人怕你九頭鳥一族，我族不怕，我們也是開天時代的神魔嫡系，不懼你們！你說你們這一族良善？真是笑話，壓根就沒做過幾件人事兒！你們什麼來頭自己不清楚嗎？是從天下第十一禁地中走出來的惡靈，你們代表的是誰的利益，常人不知道你們的根腳，不知道，但是，你們別在我們這樣的進化世家前裝糊塗！」
　　九頭鳥五官很立體，如同雕刻出來，血色髮絲無風自動，瞳孔如同劍鋒，冷幽幽的看著彌天，道：「猴子，你這是污衊，九頭鳥族一直是陽間的強族，雖然曾經在某一禁地中修行過一段時間，但也不能因此而否定我們！注意你的言辭，很容易挑起兩族間的糾紛，若是為此而開戰，後果絕不是你能夠承擔的！」
　　他語氣很冷，連六耳獼猴族都敢警告，不惜一戰，可見該族之強，來頭太驚人！
　　在這陽間，有幾族敢這麼威脅自混沌中誕生的先天神魔——六耳獼猴族？！
　　彌天金色瞳孔冷冽，道：「哼，有些事我們不願多說，你非要讓我揭開，那我也就不客氣了。」
　　猴子真是什麼都敢說，有些事連老輩強者，甚至是連天尊都不願觸及，而他卻敢提起，揭露當年的血腥舊事。
　　依照他所說，九頭鳥一脈的底子很不乾淨，是從禁區中走出來的異族，代表的是陽間第十一禁區的利益！
　　甚至，他們這一族的祖先，極有可能是禁區中的核心子弟，或者是嫡系門徒，開始從明到暗，在陽間開枝散葉。
　　當初，天下第十一禁區作亂時，曾經鬧的天怒人怨，陽間屍骨如山，血流成河，死了太多的高手。
　　在那片赤紅色的土地上，完全被陽間高手的血肉填滿了，最後血祭，向天禱告，最終借來了疑似其他進化文明支路上的能量，這才平亂，讓那裡安靜下來。
　　楚風聽的一陣出神，後背都有些寒冷，這樣算下來陽間的禁地一個比一個邪乎，全都不可惹啊。
　　鵬萬裡在旁補充，告訴楚風，之所以被稱為禁地，那是因為，的確不可觸怒，太過恐怖，當年都曾威脅到整片陽間的安危。
　　這讓楚風心頭髮寒，禁地深處到底都有什麼秘密，有的為惡靈，有的為通天邪靈，還有其他。
　　「幹掉就是了！」楚風暗中傳音。
　　依照他的性格，這樣的殘暴種族，敢來明面上開枝散葉，陽間的強族大可聯合起來，直接滅之。
　　「人心不齊。再者說，也有人認為，這是禁地中的生物派出部分血裔要融入陽間的體現，這是一次大融合，是個機會，或許最終能永久解決後患。」
　　蕭遙開口，連道族的前賢都這麼認為，可想而知是其他種族了。
　　連排名在前五族內的道族都是這種態度，滿心的忌憚，其他世家自然更不敢輕舉妄動。
　　「最主要也是因為，一旦聯手滅了九頭鳥一族，第十一禁地中必有究極生物復甦，會有禍亂，血洗山河。」蕭遙告知。
　　同時，其他禁地多半也會蠢蠢欲動，因為，不止一個禁地派出門徒，在外面開枝散葉，彼此間可能會因此而同仇敵愾。
　　楚風聞言，臉色有些木然，感受到了陽間無形中的一股冰涼的氛圍，情況太複雜，有牽一而動全身的危機。
　　「另外，九頭鳥這樣的可怕種族也很難滅掉，他們比其他人更容易得到可帶著記憶去轉世的符紙，極難殺絕，輪迴歸來的九頭鳥更為懾人。」
　　鵬萬裡暗中告知，讓楚風心中一緊，深感悚然。
　　所有禁地深處，都能出產符紙嗎？
　　這是什麼原因，禁地鎮守著什麼門戶嗎？
　　可惜，這種事便是六耳獼猴族、道族的前賢也沒有對後人說清楚，諱莫如深，這當中顯然有讓人驚悚的大秘。
　　此時，猴子同九頭鳥爭執起來，列數該族的罪狀，但凡和他們有往來，有利益交換的人或進化門派，最後下場都很慘，人死的死，道統消亡的消亡，最後什麼都沒剩下。
　　比如，被九頭鳥族謀害的天尊，連骨頭都被拿去煉器了，一點也不浪費，當真是敲骨吸髓，剝削到最後一滴血乾涸。
　　楚風聽聞後，一陣發毛，感覺九頭鳥族太惡毒了，不可深交，不能輕易接近。
　　九頭鳥冷哼，道：「猴子，我不願與你多說，各種詆毀，哪怕是千古罵名都由我族來背負好了，待到日後自有真相大白時。」
　　然後，他轉過身來看向楚風，道：「曹兄，你聽我們說這麼多也頭大，我就直接說條件吧，看是否對你足夠有利！」
　　九頭鳥倒也乾脆，不搭理猴子了，對楚風開條件，要做一筆交易。
　　首先，他保證這次幫楚風獲得汲取融道草的機會，這是他的誠意。
　　「你要知道，得到這次機會，你的潛能將會被無限拔高，若有神王之資，則能成就天尊果位，若有天尊之姿，則能成就大能之道果，若有大能之姿，那就更恐怖了……」
　　他陳明利害關係，講述融道草的重要性，這是讓任何一個進化者都會瘋狂的機緣。
　　不然的話，六耳獼猴、道族的傳人，何以不顧生死，在金身境挑戰亞聖？這是在以命搏殺一個未來！
　　「你的條件呢？」楚風也很直接的問道。
　　他對這一次的機會志在必得，打生打死，幹翻金琳、流光蝸牛他們，到最後如果讓人摘了桃子，或者如赤凌空一樣被人阻擊，失去資格，那真是太憋屈了，被人奪走這次關乎未來成道的機會，絕對會讓人嘔血。
　　「請曹兄相助我九頭鳥族百年時光！」
　　猴子一聽，頓時面色變了，替楚風拒絕，道：「你在說笑嗎，說的好聽是相助，這完全是賣身百年，你們真是打的如意算盤！」
　　「不，我們絕不會如此，不會有過多的要求，只是在需要曹兄的時候，請他出手。如果他不願意，我們絕不會勉強讓他出頭去戰，之所以如此，我們是看重了他的潛力，未來會有無限可能。」
　　九頭鳥看起來很坦然，並且他直接明言，在未來的聖級、神級領域時，陽間的幾樁大造化的開啟，必然需要曹德這種人相助。
　　猴子等人的臉色變了，陽間有幾處特殊的地方，比如時光樓，還有那如來殿，亦有那起源湖，都很奇異，需要特殊的進化者。
　　如那時光樓，有時間之力加持，能夠將一個人削落到某一歷史時期，將之回溯到青春年少時的狀態。
　　真要是如此，到時候比拼的就不是境界了，更側重的是他在那相應層次的攻擊力。
　　若是有人在某一領域中號稱一萬載以來攻擊力第一，那他絕對會成為大贏家。
　　若是在那個相應層次中，成為史上數得著的幾人之一，那麼就更可怕了，到時候肯定能碾壓諸多競爭對手。
　　當然，在時光樓中，靠一個人是不行的，如果之力加持，將一個人推向老邁狀態，轉溯光陰，對應到天尊層次的話，那境界地位的人就危矣。
　　那樣的話，楚風這樣的年輕人就沒什麼威脅了，哪怕將他打向老邁狀態，他也沒有相對應的天尊實力。
　　此時，猴子聽到九頭鳥的話語後，臉色有些凝重，看得出，該族現在就開始謀劃那幾樁大機緣了。
　　如果真將時光樓中的鎮樓之物取出來，天知道九頭鳥一族會強到什麼地步！
　　因為，一旦跟時間有關，那種物件就是無價的，可讓人真正無敵天下。
　　至於其他諸如起源湖、萬靈秩序沼澤等地，都是相近的可怕之地，當然也是逆天之機緣地。
　　比如，史前大黑手黎龘就是因為進過其中一地，從而讓快速崛起，在年歲不老時就敢四處挑戰，毆打武瘋子，偷襲禁區中偶爾晃蕩到邊緣地帶的可怕生靈，狩獵跟輪迴有關的人與器物。
　　總而言之，當他在這種地方崛起後，就能縱橫天下了，無所不能的到處下黑手！
　　楚風在暗中詢問鵬萬裡、蕭遙後，了解到這些隱情，當真是悠然神往，不禁有些發怔，他真的很期盼那一天早點到來。
　　「所以說，我對曹兄很坦誠，有什麼說什麼，到時候你同我們是合作關係，不會為難你，有機緣一起上，而且這百年來，我們供養你，無論你需要什麼修行資源，我們都要為你提供！」
　　九頭鳥說的很有力，擲地有聲，讓楚風頓時心頭一動，這還真是很驚人的合作條件，他需要什麼就提供什麼？上哪裡去找這種進化門派。
　　但是，他又在心中嘆氣，不敢去啊，進了這樣的族群中，他身上的秘密估計都要洩露出來，什麼都瞞不住。
　　真到了那個時候，他的石盒，他的三顆種子，會屬於誰？估計都變成九頭鳥一族的寶物。
　　「這種條件的確讓我心動，有什麼限制嗎，我可以在外面自由行走，不去你們族中應該沒問題吧？」楚風試探性問道。
　　彌清美眸閃動，暗中傳音，道：「曹兄，你最好不要跟他們有什麼關係，不然的話，糾纏不清，該族吃人不吐骨頭，即便看起來寬泛的條件，到時候也是致命的。」
　　此時，九頭鳥笑道：「我們對曹兄限制不多，只是偶爾小聚就行，不然，曹兄始終不出現，我們也擔心你就此遠去，再也不回歸。」
　　楚風聽到後，對他的坦誠不怎麼感冒，這就是限制，真讓他們盯上自己的話，以後古估計會出事兒。
　　此外，哪怕跟他們合作，在時光樓等地取到妙物，估計最終也沒他什麼事，就衝該族的風評，肯定要卸磨殺驢。
　　「曹兄，你考慮一下，我們還可以為你提供更多，只要你需要，儘管開口，我們儘量滿足！」九頭鳥滿臉都是笑容，看起來很真摯。
　　然而，猴子、彌清、蕭遙幾人都不爽了，因為這次他們聯合曹德去打生打死，到最後九頭鳥來摘果子，憑什麼？
　　鵬萬裡道：「你說的這些，我族都能為曹德提供！」
　　彌清明眸皓齒，氣質空靈，也開口了，道：「再者說，你憑什麼來這裡講條件，說什麼如果曹德答應你的條件，你們這一族就保證他能汲取融道草精粹，這原本就是他應該得到的，你們拿屬於他的東西跟他講條件不覺得可笑嗎？」
　　這時，十二翼銀龍向前走了幾步，他滿頭銀髮很亮，聲音不急不緩，很有力，道：「呵，不是我說你們，真覺得這次曹德能夠登上那張名單嗎？你去問下你們族中的老傢伙，真願意為曹兄同各族翻臉嗎？」
　　「我族老祖必然會竭盡所能！」猴子拔高聲音道。
　　「呵……」九頭鳥淡笑，道：「猴子，你不會天真的以為你們的老祖會熱心的相助到底吧，既然你們都登上那張名單了，他們怎麼可能還會付出大代價幫曹德運作，畢竟到了他們那個層次，欠別人的人情最可怕，難以還清，我敢肯定，他們不會為曹兄出頭，而且很有可能轉身就將他賣了！」
　　「你什麼意思？！」猴子喝斥，滿臉怒容。
　　九頭鳥道：「你我都還年輕，心中有義氣，相信人間有公道，可是，你們想一想各家的老祖，活到那把年紀，還會是那種人嗎？我敢肯定，只要利益足夠打動他們，到時候別說賣了曹德兄，就是親手幹掉他，都很有可能，最是無情最強族，不然何以長盛不衰，那是因為他們足夠的冷血與殘忍，心慈的都死了！」
　　「你放仙氣！」猴子大怒，拎起來烏金大棍，就要趕人，不想跟他多說下去。
　　「我們走！」九頭鳥很乾脆，帶人轉身就離開了。
　　在走出帳中洞府時，他忽然回首，對楚風道：「曹兄，你要多個心眼，情況不對，就趕緊走吧，不然你相信別人，去打生打死，最後卻白白辛苦一場，反被人給害了！」
　　他離開了，直接消失。
　　「別聽他的，這個王八蛋就是來挑撥離間的！」鵬萬裡道。
　　「我早晚親手幹掉他，跟我作對不是一兩次了，每次都下陰招！」猴子更是氣不平。
　　「我累了，先回去休息了。」赤凌空告辭，讓人抬起他的病榻，離開這裡，他有些落寞，也有些不甘心。
　　此時，楚風心中不平靜，不容他不多想，別萬一真被人給賣了，那就沒地方哭去了。
　　雖然猴子他們都發了血誓，保他無恙，會很安全，但是那種史前血誓也不見得無解。
　　「曹德，你別多想，我保證該有你的少不了！」猴子紅著眼睛，很是激動，拍著胸脯，說他們不是過河拆橋的人。
　　楚風點頭，喝過酒後，在金身連營轉悠，他在琢磨後路。
　　他身上有老古給的天遁符，料想逃走不成問題，有了這樣的後路，他就有點不甘心了，真要被人黑掉他的機緣，半路摘桃子，他就大鬧一場，不然難出惡氣，他想幹掉始作俑者！
　　不久後，他心頭一凜，看到一個背刀的男子走來，那人臉色木然，但是無形中刀意透體而出，簡直要割裂天宇，這個人極其可怕，從金身連營的南門走了進來，堵住去路。
　　在他的身後，還有一群追隨者，都是聖者！
　　鯤龍！
　　楚風第一時間意識到，這必然是他，是金琳所推崇的那個第一聖者！
　　同一時間，西門那裡走來一個身材頎長的男子，一頭金髮非常絢爛，通體都是金色光輝，宛若太陽神臨世。
　　他的周圍，被一層金色光環所籠罩，所覆蓋，猶若佛陀之光普照，將他襯託的神聖而強大！
　　這個男子面孔很白皙，也很英俊，帶著冷漠之色，盯住了楚風！
　　在他的身後，也跟著一批人，全都在神境！
　　金琳的哥哥，是雍州陣營神級強者中排行第三的存在！
　　楚風心頭一沉，這些人又一次找上門來，堵住去路，這是要做什麼？
　　「曹兄，這邊來！」這個時候，九頭鳥出現，風塵僕僕，他如同一道閃電般展翅俯衝過來，呼喚楚風，讓他趕緊離開。
　　「為何？」楚風瞳孔收縮。
　　「一些強族彼此妥協，做出最後的決定，這次你們襲擊亞聖，無故廝殺，壞了規矩，要拿你頂缸，當替罪羊！」
　　九頭鳥帶來這樣一則消息，讓楚風從頭涼到腳，然後，他很想罵一句三字經，怒火填膺，雙耳嗡嗡作響，這個結果讓人憋屈，而且太噁心人了！
　　竟能做出這種事？
　　「九頭鳥，你閃開！」這時，鯤龍開口了，背負長刀逼來。
　　金琳的兄長，金家天縱神級強者金烈也大步走來，目中神光湛湛，殺意無盡，逼迫而來。
　　九頭鳥露出異色，道：「鯤龍，金烈兄長，你們的消息到是靈通，還沒有傳出來呢，老傢伙們剛有所決斷，你們就知道了？」
　　接著，他很急切，暗中對楚風傳音，道：「快跟我走，我身上帶著神符，只要出了連營，沒有了禁制，我們便能以神符瞬間遁走。曹兄，你看出我的誠意了吧？關鍵時刻，我冒著性命之憂帶你走，提前為你送消息，一切都是為了將來的合作，希望我們以後能夠可以放心的背對背殺敵！」
　　「想走，不可能，一個被捨棄的人，註定要問罪，直接由我們出手好了！」鯤龍開口，聲音冰寒。
　　金烈也逼來，金色長髮飄舞，如同一輪太陽在起伏，光芒耀眼。
　　「跟我走，放心，我有辦法讓人阻擋鯤龍與金烈他們，我們先逃！」九頭鳥暗中傳音。
　　楚風面色冷冽，眼中有火焰在焚燒，感覺肺都要炸了，今天真要這麼逃走，實在是讓某些人截胡痛快了。
　　他雙目冷冽，決定做一票大的！
　　他有天遁符，沒人攔得住，這片連營的禁制都對他無效，隨時可逃走，但是他不甘心，想要幹掉某些人，竟然想剝奪他登上那張名單的資格，要截了屬於他的造化，還想置他於死地，真是可忍孰不可忍！
　　他來三方戰場是為了磨礪己身，不是為了受氣，大不了捅破天，拍拍屁股走人，再換個身份！
　　他有大半方輪迴土，加上那支筷子長的黑木矛，曾經殺過半步天尊，今天他想在這裡殺個「更大個兒的」！
　　如果能夠劫走融道草，那就更美妙了！
　　光腳的不怕穿鞋的，此時他無所畏懼，胸腔中憋著的怒火簡直要焚燒天宇，想要捅破天。
　　說昨天章節短，今天來大長章了。
　　我接著去寫第二章。
第1210章全部幹掉
　　九頭鳥暗中催促，必須得走了，不然的話時間來不及了，一會兒若是有神王降臨，親自來擒殺曹德，那就晚了。
　　「曹兄，快走吧，留得青山在不怕沒柴燒，今天先忍了，改天我們聯手，幫你討個說法！」
　　九頭鳥有些焦急了，額頭上都出現一層冷汗，不時向金身連營外觀望，擔心神王出現緝拿曹德。
　　「小爺我不走了，誰想讓我流血，我便讓他留下性命！」
　　楚風眼睛發紅，那可是融道草，可以拓展進化者一生的最高成就的上線，現如今不僅被人黑掉這樁打生打死換來的大機緣，還想給他定罪，要置他於死地，這世道也太黑暗了。
　　他簡直是忍無可忍，一腔怒血已經沸騰，恨不得立刻展現前世道果，以神王之資參戰，在這裡殺個痛快！
　　「曹兄，不要意氣用事。我理解你的心情，用性命相搏，辛苦一場後，到頭來卻被人一腳踢開。拼命時需要你，分戰利品時卻想殺你，這種憋屈，我能共鳴。但是，現在形勢比人強，退一步活下去最要緊，你再悲憤又如何，能擋住神王級的執法者嗎，能殺天尊嗎？！」
　　九頭鳥抓住他的一條手臂，暗中傳音勸阻，而後帶著他就要向金身連營外走。
　　「你是怎麼覺察到的？」九頭鳥不甘心，他知道，曹德肯定先一步發覺了不妥，所以才不同意他離開，而且抓住他的手臂，牢牢鎖住，不讓他退走，事情已經暴露。
　　接著他又對楚風道：「沒有的事，而且，我正要告訴你，我族老祖掀翻桌子，最後為你爭取到了資格，可以參加融道草盛會，這事兒辦妥了，就是剛才決定的！」
　　洪雲海點頭，道：「所以，看著就是了，這個時候千萬別去沾惹！」
　　這時，九頭鳥失去了耐心，道：「曹兄，得罪了，我們真不想你死掉，就這樣強行帶離你開吧！」
　　至於鯤龍自己，則臉色木然，沒有什麼情緒波動，背負天刀，邁著堅定而有特殊節奏的腳步，在逐漸逼近。
　　「暫時的隱忍不是怯弱，而是等待時機，為了以後衝的更高！」
　　此時，洪雲海出現，站在遠處，露出驚容。
　　「九頭族，你們知道自己在做什麼嗎？！」金烈冷冷的開口，眼神冷酷，殺意無邊，他極度不滿。
　　六耳獼猴族的老僕人聞言後，先是愕然，而後瞳孔急驟收縮，他像是想到了什麼，看向附近所有人。
　　「瀾叔，請出手擋住他！」九頭鳥再次低喝。
　　接著，他又喝道：「我為自己的妹妹來討個說法，而且，現在上面有了決斷，要制曹德的罪，讓他流血賠命，你們為何阻攔！？」
　　「我哪裡也不去，就等在這裡，我看誰敢殺我！」楚風寒聲道，目光冰冷。
　　附近，有一些金身層次的進化者在觀望，此時全都捂住胸口，覺得心臟的跳動都跟他的腳步聲頻率一致，隨時會炸開。
　　儘管如此，鯤龍的頭顱還是裂開了。
　　然後，九頭鳥轉身就走，放棄了他。
　　他似乎想要甩手離去，但是，最終還是有些猶豫，張了張嘴，想進行最後的勸解。
　　這個時候，遠空傳來劇烈的能量波動，天際盡頭有神虹浮現，有強大的神王橫空，即將趕到此地。
　　「什麼情況，這個曹德被針對了，有人要殺他？似乎九頭鳥想救他走！」洪宇露出仇視的目光，道：「真是風水輪流轉，曹德要倒黴了！」
　　在噗噗聲中，血光迸濺而起！
　　洪盛皺眉，道：「那裡被光幕覆蓋了，我們聽不到他們的聲音，在談些什麼？」
　　六耳獼猴族的老僕人見狀後，直咧嘴，暗道這小子下手太快了，真會捕捉戰機，但是他不得不憂，畢竟他也算是此地的執法者，束縛住了鯤龍，如果讓楚風給幹掉第一聖者，那他也有麻煩。
　　刷！
　　刀光一閃，楚風掄刀將九頭鳥的六叔還有瀾叔的頭顱都給削掉了，動作這叫一個麻利與迅疾，兩具無頭屍體內血液衝起很高。
　　並且，他告訴楚風，失去融道草這樁機緣也沒什麼大不了，等到時光樓開啟，等到萬靈秩序沼澤出現，他保證可以讓楚風一飛沖天，從此海闊憑魚躍，天高任鳥飛，再也沒人敢對他動手。
　　這要是被他們誆騙出金身連營，到了外面，他們就可以隨意動手了，想怎麼殺他，羞辱他都不怕了。
　　這是一種非常可怕的手段，技近乎道，掌控附近這片天地！
　　楚風堅定的搖頭，雙足如同釘在地上，沒有動彈，他不想走！
　　「你敢在這裡行兇！」九頭鳥的六叔還有那位瀾叔都在呵斥，就要動手。
　　「想走，沒門！」
　　這個時候，一道金光閃過，一個神王級老者降落在連營中，正是保護猴子的那位老僕人，來自六耳族。
　　鏘！
　　不遠處，鯤龍抽刀，雪亮光芒刺破天宇。
　　這小子太手黑了，老僕人驚叫，趕緊阻止，並喊道：「別劈！」
　　「放手！」九頭鳥喝道。
　　「曹，住手！」老僕瞪眼，他不得不準備對楚風下手了，得阻止他，這小子下手時真黑啊。
　　九頭鳥開口，臉色凝重，對暗中的人開口，讓他阻擋鯤龍他們。
　　結果六耳獼猴族的那位老僕人用手一點，他們全都被定在那裡動彈不得了。
　　這種級數的進化者，還不至於讓金身天才們直接發自靈魂的顫慄，癱軟在地上。
　　轟！
　　楚風拎起九頭鳥，直接砸向就要搶先動手的十二翼銀龍，同時一拳暴起發難，轟在白烏鴉身上，打的口噴鮮血飛了出去。
　　他對著楚風就劈來一道璀璨刀芒，如同天外降臨的神虹，並且他喝道：「這裡是軍營，豈能容你撒野與放肆！」
　　許多人皆駭然，感覺到了天地仿佛被人掌控在手，覺得那鯤龍成為道體，主宰這方小世界，腳步整齊而有規律，只要他願意，猛然一震，就可以讓許多金身進化者肉身炸開，被毀滅在他腳步聲中！
　　「殺！」楚風喝道，想全部幹掉。
　　他詫異的看向楚風，道：「曹德，你們這是做什麼？」
　　一時間，這天地都共鳴起來，跟他的腳步脈動聲合一，宛若一種天道秩序在復甦，而後轟鳴！
　　楚風聞言後，目光越發森冷，一把拎住九頭鳥，眼睛略微帶血光。
　　楚風道：「您老趕緊去看一看彌天他們吧，我估計被人堵在帳中洞府內了，不然他們早該出現了。」
　　九頭鳥不是沒想反抗，然而，讓他通體發涼的是，在他對抗時，整條臂膀都失去了知覺，半邊身子都木了，顯然楚風在拉住他的剎那，就下黑手了，就等他反抗呢！
　　這是七寶妙術中的陰屬性能量，是楚風從地府輪迴中帶出來的天地奇珍物質煉成至高妙術的某種陰屬性神能！
　　九頭鳥被侵蝕，半邊身子被襲擊而發麻，通體發冷，動彈不得。
　　然後，他左手提著九頭鳥轟砸銀龍等人，而右手則震動，催出猛烈的能量，化成一隻能量大手，一把抓住那跌落在地上的天刀，對著鯤龍就是幾刀！
　　洪盛在旁感慨，道：「那些強族太黑了，居然這樣下陰手，搶走屬於曹德的機緣，還要弄死他。相對來說，我們想取而代之，去參戰，積極爭奪造化，就顯得太沒有技術含量，也太簡陋了。還是這些強族歹毒，一念間，就能改變人的命運，還要對曹德治罪，黑暗血腥而殘忍！」
　　楚風目光幽幽，沒有說話，站在此地，越發的安靜了。
　　砰！
　　然而，楚風卻一把拉住了他的一條手臂，沒有鬆開，道：「不要急著走，來見證一下，他們究竟想給我定一個什麼樣的罪，光天化日，朗朗乾坤，我就不信誰能隻手遮天，我要讓謀害我的人付出血的代價！」
　　老僕人頓時一愣，但是，很快臉色又黑了，因為這麼說話的瞬間，楚風就將鯤龍給腰斬了，血液橫流一地，並且又一刀劈向鯤龍的頭顱，腦袋都裂開了部分。
　　離開金身連營，便沒有那些束縛，不用再遵守不得恃強凌弱等規矩，直接打殺楚風都不成問題。
　　此刻，他的雙目是深邃的，他已經安靜下來，沒有躁動，氣勢沉凝如山嶽，只想等在此地，不願狼狽逃離。
　　就在此時，十二翼銀龍化成一道流光趕來了，有些喘氣，神色嚴肅無比，告知情況，老傢伙們做出決斷了，要處死曹德，讓他為此次事件負責，就此將這一篇揭過去。
　　最後，他冷笑道：「真是膽子不小！」
　　鯤龍身邊有一位女聖者喝斥道，她面容姣好，但神色相當的不善，咄咄逼人。
　　洪雲海教訓他，道「蠢貨，這種時候看戲就是了，有人要殺他的話，必然會動手的，我們添什麼亂，一個弄不好就引火燒身！」
　　洪宇眼睛頓時露出冷酷之意，道：「真是這樣嗎？祖父，你可以出手先一步去制住他，別讓他逃走！」
　　「六叔，幫我擋住他們！」
　　他喝道，其音如雷，在楚風耳畔炸響。
　　理由倒是不錯，但是，他高估了自己的速度，六耳獼猴族的老僕人雙眼中迸射金光，當的一聲，擊落其手中的天刀，而且也定住了他！
　　「鯤龍，天刀不離手，被視為第一聖者？」楚風寒聲道。
　　九頭鳥怒道：「曹兄，你怎麼能這樣倔強，我跟你說，時光樓中的機緣比融道草還強盛很多倍，你隨我離開，來日我們得到大造化，再回來報仇，你為何如此不智，非要在這裡等死？！」
　　不遠處，九頭鳥的另外幾個結拜兄弟也來了，一隻白烏鴉落下，化成一個白衣男子，一頭生有翅膀的玄龜落下，化成一個背負黑色羽翼如同墮落天使般的男子，還有一個由天血藤化成的女子極速趕到。
　　一位中年男子出現，擋住金烈的去路，自身噴薄血光，赤霞一道道，如同血魔神橫空，阻攔變異的麒麟族傳人。
　　「九頭鳥，你可真是陰狠毒辣啊，先到帳中洞府去拉攏我，而後又來此地假惺惺救我，給我設連環套，你們找死！」
　　「我們走吧！」九頭鳥的其他結拜兄弟也這樣開口，告訴他別摻和了，趕緊離開，避開這個漩渦。
　　這時，鯤龍低喝，讓身邊的聖者去報信，並且讓一些人擋住曹德，不允許他離開。
　　老僕人喝道。
　　不過，他也能夠看出，曹德要倒黴了，許多人想殺他。
　　「轟！」
　　洪雲海淡笑，道：「利益使然，曹德多半成為了一個棄子，也許不僅丟掉了汲取融道草的機會，還可能會被人問罪，流血丟掉性命，呵呵！」
　　「住手！」
　　九頭鳥臉色變了，道：「曹兄，你瘋了，一個金身級進化者再憤怒又如何，你此時不走，只能死在此地，報不了仇！」
　　楚風狂暴出手。
　　然而，楚風死死的攥住了他的手臂，目光幽幽，無比深邃，就是沒有放手！
　　「曹德，你什麼意思，恩將仇報嗎？」十二翼銀龍怒斥，道：「我們來救你，為你通風報信，你不走也就罷了，還想讓我們也陷入這漩渦中嗎？」
　　在鯤龍的背後，可是跟著一群聖者，很是可怕，腳步聲合一，跟鯤龍的那種秩序波動融合在一起，與道和鳴！
　　十二翼銀龍拉了拉九頭鳥的衣角，示意他不要管了，那意思是，既然曹德不願走，就讓他在這裡等死好了。
　　「呵，先不要急著動，我有事與你們談！」九頭鳥的六叔出手，攔住那些聖者，不放他們離開原地。
　　「還想走，真是笑話，那些老傢伙們已經相互妥協完畢，就差讓神王級執法者來抓捕了，還妄想逃，曹德你還是死過來吧！」
　　在這陽間，天地法則完善，壓制的厲害，正常來說，神級強者也不可能造成這種後果，因為他們才堪堪能離開地面，可以飛天。
　　一個青年男子走來，是九頭鳥的六叔，擋住鯤龍的前路。
　　楚風很平靜，道：「聽說強族彼此間妥協了，我成為了犧牲品，要被梟首，平息某些人的怒火？」
　　當然，也肯定包括被他拎在手裡的九頭鳥。
　　「這幾個必須得殺，是他們做局設計我在先，我要全部幹掉！」楚風對十二翼銀龍、白烏鴉、玄武、天血藤化成的女子動手。
　　九頭鳥搖動楚風雙肩，而後更是扯住他的一條手臂，就要帶他離去，其背後浮現出血色翅膀，想要飛天遁走。
　　「晚了，已經來不及了，執法神王到了。」九頭鳥嘆道，而後對楚風道：「曹兄，你錯過了最後的機會，好自為之吧！」
　　「你真是夠歹毒啊！」楚風咬牙道。
　　此時，九頭鳥有些怒了，甩開楚風的手臂，點指向他，道：「曹德你真是愚蠢，不走就算了！」
　　然而，還沒有等到他們觸及楚風，金光綻放，楚風透發出強大的波動，撐開一片神環，如同戰神降世，將幾人隔開，使之不好臨近。
　　一時間，許多金身層次的進化者都要窒息了，有些人忍受不住，已經直接軟倒在地上。
　　他們帶來了同樣的消息，楚風不僅沒有能夠登上那張名單，而且還被推了出去，要殺其性命，平息變異麒麟、流光蝸牛等族老傢伙們的怒火，成為最大的犧牲品。
　　同時，他的神級氣息在瀰漫，能量在激蕩，伴著一種道果，附近符文流轉，鎮壓此地。
　　金烈能做到這一步，只能說他太強了，如同一尊神聖巡天，俯視下界，讓其他進化者忍不住發抖。
　　他使勁掙動，想要擺脫楚風，迅速離開此地，不想在這裡耽擱下去了。
　　他衝十二翼銀龍、白烏鴉、玄武、天血藤化成的女子同時招呼，想要架起楚風，直接擄走。
　　哼！
　　一聲冷哼，金琳的兄長金烈如同驕陽般，渾身金光澎湃，化成璀璨的光團，將他籠罩，宛若上蒼之子，太絢爛了。
　　「不急！」楚風說道。
　　楚風殺意無邊，心中的猜測居然成真，這九頭鳥與鯤龍、金烈等人一同做局，給他下陰手。
　　在他的身邊跟著兩個勉強能下地走動的孫兒，他們都露出異色，盯著楚風那裡。
　　而後，他又道：「你放開我，為你來通風報信，就已經壞了規矩，既然你不走，我便抽身事外，不跟你有任何牽連，放手！」
　　不過，這幾人都沒有被禁錮，還能自由活動，不可能等著他殺。
　　「你們都給我去死吧！」楚風斷喝。
第1211章殺無赦
　　楚風大喝，亂發飛揚，目光如同閃電，提著九頭鳥就衝了過去，對他的結拜兄弟下死手，將九頭鳥當成兵器用！
　　「曹德，你敢逞兇，放下九頭鳥！」十二翼銀龍怒斥。
　　白烏鴉更是暴怒，剛才被打了一拳，被偷襲，他大口咳血，本體都被重創的顯化出來，染血的白羽在凋零。
　　「殺了他，沒什麼可多說的，他自己找死！」白烏鴉暗中傳音。
　　轟的一聲，他展翅翱翔，懸在半空中，通體雪白羽毛如同焚燒般，烈焰滔天，像是一輪大日橫空。
　　同時，驚人的能量在釋放，洶湧澎湃而出，震懾此地。
　　「嗡！」
　　虛空顫抖，他已經發起衝鋒，天空中一輪驕陽焚燒，如同彗星撞擊大地般，向著楚風那裡撲殺過去。
　　遠處，金烈腦門子冒冷汗，他還真怕曹德也衝過來砍他。
　　地上的兩人太冤了，因為一動都不能動，只能幹瞪眼看著楚風連殺他們八次，毀掉了他們的不死身！
　　「不好！」
　　有神級人物適時出現，將金烈帶走，脫離戰場，不想讓他再陷入漩渦中。
　　就在這時，不遠處的大帳中，猴子、彌清、蕭遙、鵬萬裡一起衝了出來，口中全都在大喝著。
　　一是他很想知道，二是他想讓楚風分心，給他的結拜兄弟創造機會、
　　鯤龍聽到後，一口血就噴出去了，他真是窩火，這才剛出刀就被人定住，天刀落地，導致他這麼悽慘。
　　「不對，你們兩個別給我裝死，都說九頭鳥有九條命，你們最起碼還有八顆頭顱呢，快點給我長出頭來。」
　　「沒事了，應該死不了。」老僕人長出一口氣。
　　哧！
　　楚風化成一道光，太快了，捨棄他們，拎著九頭鳥撲向一地，他的目標是九頭鳥的六叔與瀾叔。
　　他很憋屈，這一次設局原本很順利，弄了一個連環套，準備坑死曹德，怎能料到被這「耿直哥」發覺了。
　　「九頭鳥，十二翼銀龍你們活膩歪了吧，找死！」
　　他迅速趕去，從此地消失。
　　戰除此之外，他的頭顱也被劈開了，雖然沒有徹底裂為兩半，但是那傷口也夠嚇人的，那裂縫很大，塞進去兩根手指都沒問題。
　　此時，他已經解開兩人的定身術。
　　楚風神色一動，轟的一聲，全力以赴的出手，掄動九頭鳥砸向他幾個結拜兄弟，決一死戰。
　　九頭鳥與十二翼銀龍又驚又怒，很想大罵，你們什麼眼神，這是誰殺誰啊？
　　楚風當時就起了疑心，但是，他也沒有將以最大的惡意解讀，萬一冤枉對方怎麼辦，他則只好冷眼旁觀。
　　最終，時間一到，真相自然水落石出。
　　那幾人大吼著，極速狂奔而來，有人拎著烏金大棍，有人揮動金色羽翼，一起下死手，攻擊九頭鳥與十二翼銀龍。
　　砰！
　　他毫不客氣，用自己的金色拳頭，一拳轟在九頭鳥的頭顱上，直接打爆了！
　　那幾人想嘔血，因為這樣激戰實在放不開手腳，可謂投鼠忌器。
　　他看向激戰中的楚風，目光森冷，真恨不得再殺過去。
　　「啊……」
　　「再來！」
　　玄武也喝道，他也能飛天，他是一頭變異的玄武，長有一對黑色的翅膀，像是一頭墮落天使般。
　　「誰敢欺負我們兄弟？殺無赦！」
　　「鬼叫什麼，輪到你了！」
　　遠處傳來怒吼聲，一座大帳都在震動，金光澎湃，那是猴子他們的聲音。
　　赤霞閃耀，這兩人的頭顱迅速凝聚而出，但是楚風雙足生根在這裡，不斷劈斬！
　　「啊，出手救他們！」
　　「全部滅掉！」
　　這就是最簡單的原因，都說九頭鳥一族陰狠毒辣，一向是敲骨吸髓，恨不得將合作者的最後一滴血壓榨乾淨。
　　鯤龍現在太悽慘了，從腰部那裡被人一刀斬開，臟腑器官都流出來了，脊椎骨的斷面很平滑，主要是他那口刀太鋒銳了。
　　反而高級進化者對小修士下手，那就算是壞了規矩，自身有可能會被幹掉。
　　九頭鳥雖然號稱就九條命，但是，也不能這麼浪費，他們還不想無緣無故的捨棄現在的頭顱。
　　「哎呀，這兩個人有點麻煩！」老僕人來到九頭鳥的六叔還有瀾叔近前，眉頭深鎖，這兩人都被梟首了，身體都僵硬了。
　　「曹德，你當真該死啊！」天血藤化成的女子驚怒道，無比焦急，對九頭鳥有超越友情的情意。
　　可惜，到頭來九頭鳥可謂偷雞不成蝕把米，甚至將自己都給搭進來了。
　　不然的話，這一次九頭鳥的確很陰損，演戲足夠好，將鯤龍與金烈都請來了，聯手蒙楚風，實在很逼真。
　　「小兔崽子下手也太狠了，將人給腰斬，這滿地都是腸子啊。」
　　不遠處，六耳獼猴族的老僕沒有阻止，這種同層次的決戰，他不會去幹預。
　　九頭鳥眼睛都紅了，今天可謂吃了暴虧，賠了夫人又折兵，他出世以來還沒有這般悽慘過。
　　一時間，烏光滔滔，他俯衝了過去，顯化部分本體，龜殼黑的瘮人，直接對楚風來了一次野蠻衝撞。
　　在此過程中，九頭鳥的幾位結拜兄弟瘋狂了，全力以赴的救助，拼死出手，但是卻都沒有來得及阻止。
　　「殺了他，等我脫困，我要活劈了他！」九頭鳥怒斥。
　　他的脖子那裡，血光滔滔，迅速凝聚出第二顆頭顱，不然的話，錯過時間他就真的死了。
　　「忍著點，我給你包紮一下，腸子都給你塞回去！」老僕低聲道，幫他處理傷口。
　　他很自負，覺得真要公平一戰的話，他無懼曹德！
　　所以，他現在心都在滴血，這太也可恥了，也太鬱悶了，都沒有真正血拼一場，他就落在別人手裡。
　　鯤龍還沒有死呢，但是已經快被氣死了，眼睛都紅了，盯著老僕人，如果不是六耳獼猴族的老神王將他定住，怎麼可能會長刀脫手，被人反砍？
　　接著，他悶哼了一聲，這老僕人真是一點也不講究，將他那些腸子等一股腦就給塞回去了，都沒有捋順，他煞白的臉頓時綠了。
　　九頭鳥的六叔與瀾叔都驚怒，大叫起來，就要衝過去，不能容忍，他們這一族的天才接連丟掉兩條命，太可惜了。
　　老僕人有些頭大，這第一聖者要是死在這裡，他都得擔責，畢竟是他先將人給定在這裡的。
　　這一刻，雙肋有翅膀的玄武慘叫，龜殼居然都被打的炸開，而後他的身體四分五裂，被打穿了，死於非命。
　　一群跟隨鯤龍而來的聖者，這叫一個憋屈，事實上是替鯤龍憋屈，興師動眾，設下殺局，準備將曹德誆騙出連營，而後下死手，誰能料到，刀不離手的鯤龍意外失刀，被人反殺，狂砍了一通，臟腑器官都流了一地，慘不忍睹啊。
　　楚風一點也不在乎，他有底氣，也有實力對付幾人，不在意的開口，道：「就衝你們這一族的風評，我能相信你嗎？」
　　這一刻，別說其他人，就是楚風自己都發呆，妙術的威能居然這麼大？
　　楚風喝道，他猛然發力，一下子將九頭鳥給立劈了，噗的一聲血液四濺，九頭鳥一條大腿還有半邊身子離體而去，場面絕對的血腥。
　　「啊……」
　　「別動！」
　　到了最後，他將地上那兩人的頭顱連著剁下來八次，讓他們丟掉八條命，只剩下最後一次了。
　　畢竟，他現在也中了定身術，還不能動彈。
　　主要是這一擊打偏了，不然的話，絕對也能幹掉白烏鴉。
　　楚風相當的遺憾，原本還真想過去給金琳她哥來一刀呢，他是真準備將所有人都給幹翻。
　　此時，他擁有三顆頭顱，都在發光，庇護著上半身，但是卻無法擋住下半截軀體，遭此劫難。
　　他們嘆氣，這一役當真是有失第一聖者的威風，估計鯤龍身體能動後，必然要被氣的渾身顫抖！
　　「聖者中第一刀客，怎麼能這樣……」有人低語，握緊拳頭，抬起鯤龍向金身連營外走去。
　　這兩人落在地上的頭顱臉色難看，而脖子那裡發光，血霧瀰漫，包裹著頭顱很快就接續在一起了。
　　「殺！」
　　「吼！」
　　「曹德，你究竟怎麼看出不對的？！」他咬牙問道。
　　戰場中，楚風顯然聽到了老僕人的話，當時就是心頭一動，盯著手中的九頭鳥。
　　他現在正在咋舌，因為他來到鯤龍的身邊，一眼看去，地上全是鮮血，這還能活嗎？
　　最後，老僕人又找來一條繩子，在他腦袋上裹了幾圈，強行將傷口給勒緊閉合了。
　　六耳獼猴族的老僕輕叱，施展定身術，再次讓他們僵在原地，動彈不得了。
　　楚風施展七寶妙術，同時動用了陰屬性與土屬性的神能，這兩者的力量都很可怕，一種來源於地府，一種來自輪迴土。
　　「生命力真頑強！」老僕嘆道。
　　「啊……」
　　「啊！」九頭鳥悽厲大叫。
　　這兩人眼中兇光畢露，盯著戰場中，因為他們的侄兒在吃大虧，被人當成兵器用，他們恨不得立刻動手。
　　九頭鳥慘叫，這一下子就丟掉一條性命。
　　鯤龍走了，引發譁然，所有人都無言，這個結果太出乎人的預料了，號稱第一聖者的鯤龍居然這麼悽慘落幕。
　　楚風一聲斷喝，七寶妙術再出，刷的一聲，光華綻放，掃了出去，噗的一聲打中那以防禦著稱的玄武族高手。
　　剛才先對九頭族下死手，主要是他太恨這一族了，居然這麼做局，想要謀害他，他恨不得全部千刀萬剮。
　　戰鬥爆發！
　　最後，他將地上兩人斬斷軀體，但沒有徹底殺死。
　　六耳獼猴族的老僕一驚，一閃身，直接消失不見。
　　此外，他自己也在竭盡所能，化解體內的陰屬性能量禁錮術，他想掙脫出來，搏殺曹德！
　　砰！
　　在這一刻，天血藤化成的女子被兩道融合在一起的光擊中，直接炸開了，形神俱滅。
　　「啊……」
　　哧！
　　血色神藤紮根在地表上，瞬間讓土層崩開，像是可怕的血色閃電般，向著楚風劈去，那是天血藤化成的女子在出手。
　　結果，老僕見楚風下手太黑，沒敢離開去大帳，稍微一耽擱，那裡面變得無比激烈了。
　　楚風一陣猶豫，雖然很想徹底殺之，但最後沒有下死手，怕給六耳獼猴族的老僕惹麻煩，畢竟是他定住的這兩人。
　　在他原本的想像中，這已經是砧板之肉，隨時能夠幹掉，但是沒有想到，現在聽聞他居然有九條命。
　　在這片連營中，低境界的進化者如果能夠幹掉高層次的修士，不怎麼擔心被懲罰。
　　不止於此，楚風還將他們腰斬，又將他們斜肩斬斷，反正這兩人被定住了，先瓦解其身。
　　他沒有機會展示自己的實力，意外中了楚風的外招，陰屬性能量侵蝕他全身，導致九頭鳥渾身發麻，被生擒了。
　　「該死的是你們！」
　　關鍵時刻，還是九頭鳥自救，他的頭部那裡直接一口氣衝出三顆頭顱，並且綻放赤霞，形成護體光幕，擋住了楚風的拳頭，暫時保住最後的三顆腦袋。
　　楚風大吼，雖然身體在搖動，但是也徹底豁出去了，又對另外的人下手，哧的一聲，光束衝霄，將半空中的白烏鴉打殘，半截身子炸碎，另外半截身子墜落在地上，慘嚎著，不斷翻騰。
　　他剛來這裡時，楚風就已經提醒過他，猴子等人可能被堵在帳中洞府內了，不然以他們的性格早該出來了。
　　九頭鳥大叫，眼睛都要裂開了，自己的兩位叔叔遭遇大劫。
　　他很想詛咒，這該死的曹黑手，哪裡耿直了，太陰損了。
　　老僕威脅並揚言，這兩人再不起來，他就將他們直接捏死。
　　主要是他有底氣，不用急於逃亡而去。
　　噗！
　　楚風二話沒說，再次給他來了一拳，又一次打爆，血液飛濺。
　　衝過來後，他自然直接下死手，右手中出現一口能量大劍，直接撲殺，就這麼一瞬間兩人的頭顱就被削掉了。
　　這樣拼接好身體，回頭還得捯飭一番，必然會經歷二次傷害。
　　「哪裡走！」
　　然後他招手，將其他聖者過來，趕緊將鯤龍給抬走，回去修養，不然的話有可能會錯過兩天後的融道草盛會。
　　轟隆！
　　當然，楚風也是一陣氣血翻騰，這一擊很可怕，但是消耗也是極其驚人的，讓他都一個踉蹌。
　　他終於意識到，自古至今，這在陽間排名第十一的七寶妙術何等的逆天，超乎想像！
　　尤其是，他練這種妙術時所用的材質太過超凡，與眾不同，都是絕無僅有的，因此加持出妙術更為宏大的威能。
　　然而，無論是白烏鴉還是玄龜，亦或是十二翼銀龍，都難以攻過去，楚風發狂，一手掄動九頭鳥，另一隻手不斷出劍。
　　觀戰的人都石化了。
　　與此同時，戰場中，楚風第三次、第四次……一口氣六次將九頭鳥的頭顱打爆。
　　可是，今天九頭鳥未免太光明磊落了，也太義氣了，居然不惜冒險來給他通風報信，想救走他。
　　可是，此時猴子、鵬萬裡、彌清、蕭遙絕對不會跟他們講道理，剛才被人困在帳中，早就憋了一口惡氣，現在得悉曹德被人設局獵殺，自然更怒了，全都發難，下了死手。
　　今晚就這一章了。
第1212章碾爆
　　「欺負我們兄弟？真是吃了熊心豹子膽，當我們是擺設嗎？還是覺得我們不夠格，現在打爆你們！」
　　猴子、鵬萬裡、蕭遙他們嗷嗷叫著，全都出手無情，大喊著向前殺去。
　　十二翼銀龍詛咒，想大吼，他與九頭鳥渾身是血，即將要被無情獵殺，結果那幾人還紅著眼睛，說被欺負了。
　　到底是誰欺負誰啊？他想大罵，他不止一位結拜兄弟死去，被曹德轟殺，連屍體都不完整，被曹德的強大妙術擊穿，撕裂成幾片，滿地是血。
　　還活著的人處境也非常糟糕，十二翼銀龍渾身是血，骨頭都要斷了。
　　至於他的結拜大哥——九頭鳥，那是比誰都悽慘，被曹德一口氣打爆六顆頭顱，最後更是立劈其軀。
　　那兇殘的曹德生生扯掉九頭鳥一條大腿與半邊身子，此時正拎在手中，當獨腳銅人槊用，好不悽慘。
　　「砰！」
　　十二翼銀龍悶哼，被猴子手中的烏金大棍夯在後背上，這一下結結實實，太沉重了，頓時讓他咳血，橫飛出去。
　　可以看到，他的一隻布滿銀色鱗片的翅膀炸開，後背也血肉模糊。
　　若非在這關鍵時刻，他用那隻翅膀阻擋，估計脊椎骨都要被抽斷，當場就會失去戰力，從而被鎮殺。
　　「啊……」十二翼天之使者——銀龍，滿面是血，不斷嘶吼，拼死反抗，口鼻都在溢血。
　　他很不甘心，這一次設局伏殺曹德，卻沒有能幹掉那個暴躁哥，將他自己給搭進來了。
　　尤其是眼下，他覺得自己是最可憐的獵物，被幾個刺頭堵在這裡，無情狩獵，成為受害者。
　　當然，這些都是他自己的怨念，猴子、鵬萬裡他們絕不會這麼認為，立場不同，觀點自是截然相反。
　　在六耳獼猴幾人看來，九頭鳥、十二翼銀龍、玄武、白烏鴉、天血藤死有餘辜，太可惡了，居然這樣陰損，設局伏殺。
　　若非楚風定力十足，沒有上當走出連營，那就要被坑殺了，而且會死的非常悽慘。
　　試想那第一聖者——鯤龍，手中綠金刀所向，金身層次的生物怎麼可能擋的住？曹德肯定要被活活劈殺。
　　至於金烈就更不用說了，身為神級強者中第三人，所向披靡，一旦到了連營外，肯定無所顧忌，絕對抬手就會鎮殺曹德。
　　「躲開，讓我來！」
　　這時，猴子、鵬萬裡、彌清、蕭遙在掙搶，都想率先幹掉十二翼銀龍。
　　這就導致，銀龍極其悲慘，被這幾人同時盯上還有什麼好下場，接連遭受重擊，滿身銀色鱗片炸飛，脫下很多。
　　嗡！
　　猴子一棍子砸下來，抽在銀龍的頭上，頓時火星四濺，讓他長發中的犄角震顫，而後喀嚓一聲，斷落下一截。
　　十二翼銀龍疼痛難忍，頓時覺得天旋地轉，眼前發黑，險些昏倒在地上。
　　「該我了！」鵬萬裡長鳴，經過修養，他的金色羽毛又長出部分，身上不再光禿禿，此時展翅俯衝，金色鵬翅割裂下來，如同黃金神劍划過！
　　噗！
　　十二翼銀龍後背淌血，被劃開一道可怕的傷口，深可見骨，讓他想要嘶吼，肉身在劇烈痙攣。
　　而且，鋒利的鵬爪直接抓走他身上一大塊血肉，血淋淋，景象駭人。
　　……
　　此時，楚風被擠出戰場，都不用他動手了，那幾個混世魔頭來了後，爭搶著下死手，將他推到了一邊。
　　現在楚風正在研究手中的九頭鳥，琢磨怎麼將他最後三顆頭顱打爆，徹底幹掉他。
　　「嗷……」
　　場中，十二翼鬥戰天使——銀龍，實在太悽慘了，被打的不時化出本體，不時又化成人身，但無論怎麼躲避與變換，被那幾人圍上後都沒什麼好下場。
　　不是他不夠強，而是圍攻他的幾人太厲害。
　　相對來說，十二翼銀龍比之玄武、白烏鴉、天血藤要強一大截，是可以跟九頭鳥並列的人物。
　　然而，現在在被圍毆，任他天大的神通也無用，被猴子這個級數的人聯手獵殺，註定要悽慘落幕。
　　「啊！」
　　他再次慘叫，身上染血的龍鱗脫落，血流如注。
　　這一次，輪到彌清搶到主攻位置，居然比之她兄長還要霸道，手中一條烏金大棍上下翻飛，如同黑色閃電在交織，勢大力沉，太剛猛霸氣了。
　　接連幾棍都抽在銀龍的脊背上，可以清晰的看到，銀龍的十二翼接二連三的炸開，龍血飛濺，鱗片漫天灑落。
　　一口氣而已，彌清將十二翼銀龍的翅膀給幹掉九隻，在加上她兄長先後打爆的兩隻，現在只剩下一龍翼了！
　　許多人都震撼，至於銀龍自身則嚎叫，背後血紅，獨翅扇動間，他失去平衡，在那裡憤怒的反撲，龍首猙獰。
　　許多人都吃驚，很難想像彌清居然這麼的猛，比她兄長猴子還厲害！
　　要知道，她看起來相當的美麗，一身白衣出塵，長發晶瑩柔順，大眼純淨無暇，整個人很空靈，有一股仙氣，堪稱絕世麗人。
　　但是，一旦動起手來，居然讓猴子都避退，給他妹妹讓路，讓她成為主攻手，太強勢與勇猛了。
　　不過，她的動作卻很優美，即便在霸道出手，也有種空明的韻味，長發飄飄，衣袂展動間，帶著超凡脫俗的韻味。
　　只是，銀龍不這麼看，就這麼一瞬間，他簡直像是來到了地獄中，被那條烏金大棍打的骨斷筋折，肉身都要崩潰了。
　　當！
　　火星四濺間，他的頭上挨了一擊，喀嚓一聲，僅餘的那隻完好的龍角也斷裂了。
　　「嗷……」他發出野獸般的嚎叫。
　　然後，下一刻他的叫聲又戛然而止，因為尾巴傳來劇痛，彌清手中大棍不斷擊落，生生將他的銀色龍尾給砸斷，脫離身體，血染長空。
　　彌清要屠龍！
　　十二翼銀龍想逃走都不能，剛衝上天空，就被那盤旋的金翅大鵬撲了上去，大爪子使勁向下按去。
　　天空中，下起一片龍血雨！
　　十二翼銀龍墜落向地面，結果又遇上了蕭遙的道家拳印，一番轟擊，他一連吐了十三口血，五臟都龜裂了，自身搖搖欲墜。
　　金身連營中，所有人都倒吸冷氣，九頭鳥、十二翼銀龍這個小組合今天徹底完了。
　　而幹掉他們的是另一個小組合，猴子幾人將九頭鳥的幾位結拜兄弟打殘打殺，要徹底滅個乾淨。
　　地上，白烏鴉其實還沒死呢，被楚風打爆半截身子，倒在地上的血泊中，現在驚悚，想要悄無聲息的逃走。
　　結果，他被猴子看到了，施展了一個法相天地的神通，一躍而起，砰的一聲，一腳給踩死了，血液冒出一大片！
　　「真不愧是十二翼銀龍，皮糙肉厚，竟然堅挺到現在！」鵬萬裡叫道。
　　另外幾人聞聽，皆冷笑著，一起向前撲殺。
　　可嘆十二翼銀龍最後的關頭沒折騰幾下就被猴子幾人給打爆了，龍角、龍骨都染著血，飛散開來。
　　「九頭你也給我去死吧！」
　　猴子、鵬萬裡、彌清、蕭遙衝了過來，要幹掉九頭鳥。
　　楚風自然是相當的配合，獨樂樂不如眾樂樂，將只剩下半截身子的他扔在地上，讓幾人一起下死手。
　　因為，九頭鳥的本命神通很古怪，最後的三顆頭顱發光，庇護胸部以上，始終難以被攻克，所以一直活著。
　　現在，幾個混世小魔王都過來了，一起暴打！
　　他們也不去研究，怎麼用秘術破解對方的護體光幕，簡單而直接，相當的粗暴，上來就下狠手。
　　比如，現場有兩條烏金大棍翻騰，彌天與彌清可著勁掄動下來，不斷砸落在九頭鳥那裡。
　　比如金翅大鵬長鳴，滔天金光洶湧，他化成黃金利刃，從高空中俯衝下來，立劈九頭鳥。
　　此外，蕭遙的拳頭如同九天神雷，爆發刺目的光芒，不斷打在九頭鳥的身上。
　　他們全都下死手，毫不留情，主要是對九頭鳥惡感滿滿，太不待見他了。
　　不久前，赤凌空被人在金身連營外打殘，而這一次如果再讓曹德出事，猴子幾人還有什麼顏面來面對？
　　他們想都不用想，九頭鳥如果真的設局成功，謀害掉曹德後，肯定會讓他們幾人去背黑鍋。
　　這要是讓人誤以為，六耳獼猴族、道族、鵬族為了爭奪融道草，將自己人都下毒手幹掉，貪吞屬於他的名額，那名聲就徹底壞了。
　　所以，猴子、鵬萬裡他們心中怒極，恨不得立刻就乾死九頭鳥，覺得此人太陰險了。
　　「你這陰人，想殺我們兄弟，肯定還想將屎盆子扣在我們頭上，今天你給我去死吧！」
　　猴子他們叫著，怒髮衝冠，不斷轟砸。
　　此時，楚風自己也在下黑手，拎著狼牙棒在這裡打殺個不停。
　　九頭鳥驚怒攻心，為了扼殺曹德，他精心準備與醞釀，可是到頭來卻是這麼一個結果，他的幾個結拜兄弟都死了！
　　而且，那幾人非常悽慘，死無全屍。
　　現在輪到他自己了，正被人暴打，除卻胸部以上的部位外，其他處都不見了，被轟個乾淨。
　　而他現在卻無力反擊，只能藉助天賦神通保住頭顱，等人來救命。
　　噗！
　　九頭鳥慘叫，一顆頭顱如血色蓮花綻放，被曹德與彌清他們很粗糙的直接打爆！
　　「啊……」
　　他又一次慘嚎，另一顆頭顱也幾乎在同一時間四分五裂，如同熟透的西瓜被敲爛，他亡魂皆冒。
　　接著去寫。
第1213章赴會
　　九頭鳥很慘，共有九條命卻被人一口氣打死八條命，就差最後一條了。
　　要知道，這是該族最大的倚仗，結果他讓人給廢了。
　　「轟！」
　　就在這時，遠空傳來無以倫比的氣息，血光滔天，一頭巨大的赤紅色兇禽浮現，那眼睛跟太陽般，懸掛在天空中。
　　它的體形太龐大了，周身通紅，一時間竟然擠壓滿了南部的天空，到處都是他的龐大的軀體，血氣滾滾。
　　毫無疑問，他相距也不知道多少裡呢，這是某種顯化，是其真身的投影！
　　「老祖！」
　　九頭鳥立時大叫起來，激動而又羞愧，他都要被人擊斃了，終於看到自己祖上，投照在虛空中。
　　至今，楚風還沒有試一試它的威力。
　　在這關鍵時刻，一隻毛茸茸的大手探下，擋住所有雷電，也隔絕了那頭血色兇禽與銀色老龍即將傳遞過來的能量。
　　一群人哈哈大笑。
　　附近，所有金身層次的進化者都是相當的震撼，這麼大的風波，居然就這樣落幕了。
　　不過，老猴子很安靜，沒有抓耳撓腮，十分鎮定。
　　猴子一聽，臉色頓時變了，道：「老祖，如果我沒有發血誓，你們可能就真的拋棄曹德？」
　　此外，還有一個赤發青年，看起來年歲不大，但其實活了有些年頭了，乃是九頭族的神王。
　　「算了，他們族的老祖都顯化了，神王都出現了，不能不給面子。」彌鴻說道。
　　而這種器物都是半能量化的，介於實虛之間。
　　尤其是，他們都知道這曹德是擊敗亞聖的主力！
　　理論上來說，肯定是神王得到的好處最多，但不能當成一成不變的真理。
　　猴子一聽，頓時無語。
　　十分張揚，一個很霸道的聲音，來自一個十分英俊的青年，正是彌鴻，猴子與彌清的大哥，一位神王！
　　楚風見過他，在開荒鬥獸場那裡還曾跟他對峙過，他與老古可謂猛龍過江，召喚來七八十位黑暗領域中的神王，同彌鴻叫板。
　　最終，那頭銀龍一聲冷哼，帶著地上大片的龍鱗與殘骨，刷的一聲消失了，沒有糾纏與問罪。
　　「猴子，你確信，你們是一個媽生的？你看你大哥，還有你妹妹，再看看你，那可真是肌膚如玉，晶瑩剔透，再看你，渾身是毛。」
　　比如，有些人體內藏著特殊器物，如猴子體內有一口小爐，得自禁地中，能幫他純化天地精粹，熔煉秩序道果等。
　　老猴子不耐煩，道：「行了，別發愣了，人總會變的，在什麼年齡段就做什麼樣的事，別學那九頭鳥自以為是，認為耍些小聰明就能掌控一切，其實卻失去了進取心。還是那句話，現在我允許你犯錯，隨性就好，出什麼事我替你兜著！」
　　「都趕緊去修養，兩日後就是融道盛會！」
　　他的兄長，那位神王開口，沉著臉，張嘴間噴出一道赤霞，將他席捲而起，又將地上的瀾叔、六叔也收走，而後化成一頭通體鮮紅的兇禽，沖天而去。
　　曹德連殺金身領域的頂尖人物，此外還將第一聖者鯤龍給砍成重傷，註定要名動這片連營，引起各方關注。
　　曹德、猴子、鵬萬裡、彌清、蕭遙他們這個組合，也已經形成一股凝聚力，震懾各路高手。
　　九頭鳥叫道，聲音虛弱，同時他感覺無比羞愧，他一向自負，可今天為家族丟人了。
　　一群神王都走了，留下滿地殘血。
　　「你說呢？」老猴子瞥了他一眼，沒有回應道。
　　「小天，小清，你們都不錯。」彌鴻笑道，這是不加掩飾的讚美。
　　「哼！」
　　猴子抓耳撓腮，在那裡很想反對！
　　彌清明眸皓齒，笑容動人，她跟彌鴻打了個招呼，搖了搖他的手臂，空靈氣質瞬間向甜美轉變。
　　「哈哈，不錯！」
　　「這……我不相信，我們怎麼會那樣行事？！」
　　最後，他又加了一句，道：「同是德字輩，你比某些人看起來順眼多了，讓人生出好感！」
　　而那那頭老龍則面孔陰沉，瞳孔森冷，盯著地上的十二翼銀龍殘屍，好長時間他才虛淡下去，不見了身影。
　　遍地芝蘭與藥草，紫氣蒸騰，仙氣瀰漫，這片地帶無比神聖。
　　他年少時何嘗不是如此，跟猴子一樣，率真隨性，熱血激昂，眼裡不揉沙子，但最後卻慢慢變了。
　　同日，赤鱗鶴族來了一個老傢伙，替赤凌空討說法，滿世界找九頭鳥與銀龍族的麻煩，想要發動生死大戰。
　　這時，一頭金翅大鵬鳥浮現，那可真是大到無邊，背若泰山，翼若垂天之雲，覆蓋天宇，恐怖無邊。
　　天空中，血色兇禽冷哼，迅速消失。
　　他在琢磨，當揭開真相時，猴子他大哥會是什麼表情？
　　彌鴻拍了拍楚風的肩頭，很親熱，道：「很好，我期待將來你與我並肩而立，嗯，多跟我小妹切磋，她也很不錯。」
　　在所有人離去前，都看了一眼楚風，覺得這少年太邪性了，戰力強的離譜，居然以一敵眾，挑殺一票人。
　　老猴子嘆氣。
　　兩日後，楚風、猴子、鵬萬裡、彌清等人都出關了，去參加融道盛會。
　　這頭銀色老龍的身體也很龐大，積壓滿東部的天空，到處都是密密麻麻的鱗片，鋥亮而駭人，龍氣滾滾，淹沒天宇。
　　他絲毫沒有在乎不遠處一頭銀龍冰冷如同刀鋒般的眸子，那是銀龍族高手。
　　楚風他們來了，一路上看到很多人，有神級的，有聖級的，還有絕頂神王，甚至他看到了熟人——黎九霄。
　　六耳獼猴族的老僕現身，告知他們這一情況。
　　他們來自禁地，結果他卻被人打爆八個頭，眼看第九頭也要不保了。
　　再比如，鵬萬裡體內有一盞燈，是從未知古墓中挖掘出來的，火光焚燒，可淨化各種物質。
　　猴子頓時不開心了！
　　他覺得現在不應該過多的教唆，不然的話，猴子一旦到了他這個年齡段，心肯定是黑的了，甚至迷失真我。
　　同一時間，一頭銀色的老龍浮現，扇動龐大的羽翼，冷漠的注視此地，投射下可怕的目光。
　　老猴子教訓彌天，並且告知，這一次他可是搭了不少人情。
　　事實上，楚風體內也有，那就是小磨盤，當初是黑白小磨盤，不過自從闖輪迴後，他體內的詭異物質在輪迴路上被成功煉化，熬出一種神秘而新奇的物質，融入小磨盤，讓它變成的灰撲撲。
　　然而楚風自己卻無語，很想說，德字輩從來只有一個人，是我，是我，還是我！
　　不過有一點它很驚人，能蒙蔽天機，外人不可探測到它。
　　「唉，你真以為我願意出手，如果不是你發了血誓，實在沒有辦法，我會掀桌子跟他們死磕嗎？」
　　「很好，我期待你迅速成長起來！」彌鴻微笑，很英俊，對楚風報以善意，在那裡鼓勵。
　　這兩大神王，在這個領域中赫赫有名，穩穩排在前十內。
　　剛才人們都看到了，這幾人相當的齊心，瘋狂出手，將九頭鳥、十二翼銀龍碾爆。
　　附近，許多人心頭劇震，這可是神王中的絕頂強者——彌鴻，他這麼看重曹德，而且如此親近。
　　一時間，電閃雷鳴，宛若一場滅世天劫！
　　這些光真要落下來，所有金身層次的進化者都要死。
　　「哥！」
　　「走！」
　　所以，猴子一直在說，德字輩的沒好東西，是為他大哥打抱不平，覺得他大哥被姬大德給欺負了。
　　不過，黎九霄一直在追求姬採萱。
　　那隻老猴子寶相莊嚴，渾身都是金毛，雷公嘴，金色的瞳孔，跟彌天很像，盤坐在大帳中。
　　「坐下！」老猴子呵斥，道：「在你眼中，難道就只有黑與白，就沒有灰色地帶了嗎？曹德是一個好苗子，但是，涉及到數位強族的老祖發難，若是有可能，我不會撕破臉皮去保他！」
　　但是，神王級人物來了，各自的表情皆不相同。
　　而且，如果換榜的話，他們的名次會更進一步，會大幅度提升！
　　同時，也看到了姬採萱，這兩人居然真的投在一處陣營，須知，他們的家族當初是有些對立的。
　　在楚風閉關時，猴子正滿臉笑容的向一隻老猴子請安，道：「多謝老祖出手！」
　　「算了，和你說這麼多做什麼，你現在還是純粹一點吧，少年人就該滿腔熱血，鬥志昂揚，你就保持這種狀態吧。不然的話，等你到了我這個年紀，心就變質了，會黑的發亮！」
　　「別走！」猴子叫道，還不依不饒呢。
　　最終，他被勸住了，有人答應了他的一些條件。
　　「不要輸不起，你們的子孫技不如人，怪不得別人。」
　　這是一片淨土，在神王連營包圍的一片山地間，雲蒸霞蔚，這是一片很小的秘境，融道草就被放置在此。
　　而後，他又冷笑著看向那頭銀龍，以及陰沉著臉飛來的幾位神王，道：「各位，都離開吧，這裡不允許恃強凌弱。」
　　幾個老傢伙消失了，讓他所有人都長出一口氣。
　　英俊的六耳獼猴族神王——彌鴻，那可真是對楚風很器重，不惜讓他跟自己的妹妹走近一些。
　　幾位老祖消失！
　　若非六耳獼猴族與鵬族的老祖顯化，估計所有人都要癱軟在地上，忍不住瑟瑟發抖，甚至會身體炸開，化成血霧。
　　楚風點頭，轉身就去閉關了，他要將自己調整到最佳狀態，準備跟神王、聖者等搶機緣，奪造化。
　　「滾著去死！」猴子大怒。
　　當初，楚風一場雨淋溼一個季節，將黎九霄神王弄的溼淋淋。
　　融道草只有一株，到時候人們都圍繞他盤坐，誰能得到的好處多，現在還是未知。
　　「龍哥也來了，他的傷居然痊癒了！」猴子努嘴，示意楚風看向前方的鯤龍。
　　然而，楚風卻沒有顧上，他被另一道身影吸引了。
　　他心頭一驚，看到疑似秦珞音的女人，她也來了！
第1214章青音仙子
　　遠處，那個女子側身，臉頰白皙而晶瑩，即便是側面看，那部分輪廓也很美，她很恬靜與出塵。
　　楚風心中微微一震，有點像秦珞音，但姿容更為出眾，可謂麗質如玉，風姿絕代。
　　或許是氣質更為特殊與出眾，因為關於容貌，到了這個級數後，即便有些差距，也不會過於明顯。
　　這個女人從身段到容貌，再到個人風採神韻等，都近乎完美，舉手投足間，盡顯獨特的魅力。
　　她身段修長，身體像是在被一團朦朧的光覆蓋，連髮絲都是亮晶晶的，整個人看起來空明而寧靜，不染人間煙火。
　　但是若有人接近，與之交談，她的笑容也會瞬間如春風般和煦。
　　顯而易見，這個女人極其驚豔，面孔完美無瑕，隱在衣裙中修長身段曲線朦朧。
　　鵬萬裡低聲道：「猴，情況不妙，你妹子這是過於關注與在意曹德嗎？這反應可不太好。」
　　猴子不愛聽，道：「我妹妹可沒那麼膚淺，曹德還沒我英俊呢！再者說了，族中的老傢伙似乎有了目標，為她挑選到了合適的道侶，有天大的來頭，可能來自……不能說！」
　　他擁有火眼金睛，自然能看出雲拓的本體，居然是三顆腦袋的金色龍族。
　　很快，楚風不爽了，因為他和青音的第一次愉快的交談被人打斷了，正是三頭神龍——雲拓。
　　「曹，你說什麼呢？！」猴子急眼，真想揍他。
　　果然，青音的瞳孔略微收縮，而後剎那平靜下來，心如止水，而且有些警惕。
　　猴子、鵬萬裡、蕭遙都站在遠處，等著看曹德笑話呢，因為他們可是知道，這位天仙子般女子看起來性情溫婉，很恬靜，但是，真正接近之後才知道她心中傲，高不可攀，連那些絕頂神王都碰壁了，在她那裡受挫，不甘心的退走。
　　「你們說，曹德一會兒是灰溜溜的退走，還是惱羞成怒，最終被人警告？」
　　「我最歡屠龍了，兩天前剛斃掉一頭十二翼銀龍，你覺得自己臉大是吧？」楚風冷淡地說道。
　　他只知道，跟秦珞音有一段非同尋常的過往，連小道士都生出來了。
　　所以，接下來楚風談的興趣愛好等，都是他了解到的秦珞音的喜好，想通過這種先天上的了解來拉近關係。
　　「大鳥，你說什麼呢，故意針對我是不是！物種進化，萬族競逐，我這是最強姿態，從血統與進化的自然意義上來說，我現在是世間罕有的美男子！」
　　他好不容易利用先天優勢，在其圓滿的心境上投下一點光，希望能以後可以觸動到，真正引發共鳴。
　　「曹……德，真沒看出來，脾氣又硬又臭的德字輩，居然能讓青音仙子另眼相看，特麼的，沒天理啊。」猴子在那裡憤憤不平，不滿的叫道：「他還沒我英俊呢！」
　　她雖然看起來空靈出世，氣質聖潔，但也有曲線傲人的身材，一旦笑起來，卻也是明眸醉人，頗有廣寒仙子謫落紅塵後一笑百媚生的動人風姿。
　　尤其是，當楚風在陽間開啟史前夢古道秘境後，讓青詩靈魂碎片重新融合，得以完整，更加趨近史前第一天女的心態。
　　三頭神龍雲拓揮了揮手，像是趕蒼蠅般，道：「別在這裡打擾青音天女，趕緊走開！」
　　「你說什麼呢？！」雲拓沉聲喝問。
　　尤其是，她記得小陰間的舊事。
　　「嗯，不行，即便我接受現實，心如止水，但也得為小道士著想，不能讓他過早的就沒有娘！」楚風心中咕噥。
　　這片地帶紫竹林成片，精粹瀰漫，連巖石都流淌霞光，宛若天尊秘境，說不出的祥和與安謐。
　　所以，眼前這個女子即便是小道士的娘，但也跟過去不同了，她應該更趨近與青詩，史前天賦第一之人，性情、稟性、心態等全都跟楚風所認識的那個人不同了。
　　他早已感覺到，青音很難接近，若非他了解其前世性格愛好等，不然的話哪裡能這麼愉快交談。
　　一轉身，她向不遠處走去。
　　當然，幸好沒說出來，不然六耳獼猴、鵬萬裡知道後，肯定要撇嘴並大罵，心如止水個毛線，分明是給自己找藉口，找理由！
　　楚風看著她，心情複雜，他還記得小陰間的事，但是，因為孟婆湯的原因，他的昔年的某些情感淡漠下去了。
　　這裡有山有水，桃林成片，落英繽紛，也有青松翠柏掩映成林，流動氤氳精氣，即便是巖石峭壁等也都晶瑩有光澤，蒸騰紫氣。
　　那兩人居然相談愉快，越來越投機，那位來頭神秘的天女青音竟在邀請他坐下，還敬了他一杯茶。
　　他跟十二翼銀龍關係很近，同為龍族成員，對曹德相當的反感，現在就是故意找茬兒。
　　他一頭金色長髮，垂到腰部，長相很英俊，淡淡地開口，道：「人要有自知之明，不要再糾纏青音仙子！」
　　雖然現在是一片戰場，但前身卻是一處禁地，後來被天下一名山整體撞進來，這才徹底毀掉了。
　　「曹德，瞧你這點出息，眼睛都直了，你能不能不要這麼丟人！」
　　她覺得很奇異，剛才居然和這個名為曹德的少年聊得這般投機，這是有目的性的針對她而來？
　　然而，不久後他們狐疑，接著傻眼。
　　「曹德，你這你沒臉沒皮的混帳！」猴子氣的牙根都痒痒，轉身不想理他了，他暗自腹誹，那青音仙子對誰都態度溫和，那是獨對你自己嗎？
　　然後，他就看到楚風果斷地湊上前去了，不知道說了什麼，跟青音仙子相談甚歡，一副熱絡的樣子。
　　楚風道：「那你別在我這裡嘰歪，你都看到了，那青音仙子對我回眸淺笑，千嬌百媚生，你為了阻止你妹妹與我不清不楚，現在也應該離去，把我推向別人才對，行了，你別在這裡當燈泡，摻什麼亂！」
　　但無論是天下第一名山，還是曾經的第四禁地，都深不可測，兩者撞擊後破碎了，留下大大小小的秘境、神土數百處，看似天國淨土般的地帶，內部恐怖無邊！
　　這融道草就是從一處極其危險的秘境中發現的，被移栽到此地！
　　楚風來了，臨近這個女子，她現在名為青音，丰姿絕世。
　　彌天扯了扯他的袖子，在那裡沒好氣的小聲提醒他，別盯著人家看個沒完，注意影響。
　　因為，兩人居然聊的很投機，各種觀念相近，隱然間觸動共鳴。
　　楚風走過去，想要臨近。
　　「誰在無禮，敢在此地放肆，不得喧譁！」有人斥到。
　　然後，他又臉色難看，道：「幸虧，我堅持住底線，沒讓你和我妹妹走的過近，看你這雙桃花眼，太可恥了。」
　　可是如今呢，彼此似乎成為了平行線，很難產生交集，因為，秦珞音在輪迴終極地時就記憶起前世今生，史前時代她是陽間第一美人——青詩。
　　楚風第一時間感受到她情緒上的變化，頓時更加不爽，看向三頭黃金龍雲拓，道：「說的就是你，滾，消失！」
　　「這你就說的虧心了，怎麼說他也比你光溜，你看你這一身毛？」鵬萬裡道。
　　鵬萬裡不吭聲了，絕對這猴兒也很不要臉。
　　他是龍族，卻變異了，本體擁有三顆頭顱，天賦驚人，實力極其強大，不然的話也不能登上那張名單，來汲取融道草精粹。
　　楚風心情不佳，這頭龍真是摻亂。
　　青音笑容溫和，風姿傾城，起初也只是客客氣氣，出於一種禮貌和他對話，但是，很快頗感意外。
　　可現在被人打斷了，以後說不定很難有這種機會了。
　　九頭鳥族的人也出現了，而且更為厲害，他是一位神王，名為赤峰！
　　蕭遙道：「都過去一刻鐘了，他居然還在那裡口燦蓮花，真沒看出來，曹德的花花腸子不少，連絕頂神王都無法接近的青音仙子為他破例，對其笑語嫣然，風姿驚豔，太少見了。」
　　「猴啊，你真不地道，我跟彌清情投意合，你這是要棒打鴛鴦，我告訴你，別敢這種傷天害理的事，不然你哥哥彌鴻不答應，你妹妹彌清也恨你！」
　　楚風一聽，頓時不樂意了，他哪裡有什麼桃花眼，而今怎麼看也是英俊而朝氣蓬勃，猴子這是故意埋汰他。
　　猴子、鵬萬裡幾人在談論。
　　「自從第一眼見到仙子，我就覺得親切，像是認識了許多年，讓我來到戰場後因為廝殺、血戰的浮躁的心都一下子安寧下來，真是奇怪，難道我們以前認識，見過嗎？」
　　楚風嘚啵嘚，在那裡一通亂說，他覺得，哪怕她現在是以青詩為主，但也有秦珞音的部分性格。
　　她曾對大黑牛、歐陽風、老驢、東北虎等人說過，前世往事都隨風而散，從此她是青詩。
　　「哼，這個曹德是個花心鬼，不是好東西！」這時，彌清開口，難得的不空明了，語帶不滿，臉上缺少平日的甜美笑容。
　　「他性子那麼急，公認的暴躁哥，別因為一時激動、言行過分而被人扔出去！」
　　楚風頓時不高興，他這是在為孩子找娘呢，這頭龍摻什麼亂？哪怕你是神級的，也……滾一邊去！
　　楚風心中是有些失落的，但是並不嚴重，也僅僅是些許的遺憾，搖了搖頭他就恢復了，主要是孟婆湯的副作用很大。
　　這片地帶是一片淨土，原本為神王連營的核心區域，現在成為融道草盛會場地。
　　他一頭赤發披散，眸子冷冷的掃視了一眼楚風，道：「滾一邊去，這裡哪有你張揚的資格！」
　　「你們一個一個都裝大半蒜，有本事咬我？！」楚風叫板，一點也不害怕。
第1215章楚終極
　　楚風不怕，反正此地有規矩，同屬雍州陣營的進化者不得在連營中恃強凌弱，不然的話就會被嚴懲。
　　相反，低階小修士卻可以主動挑戰高層次的進化者也，視情況而定還可能會被鼓勵，給予獎勵。
　　因為，能挖掘出跨大境界而戰的天才，以下伐上，那是所有老傢伙們都願意看到的，需要這種天縱奇才。
　　「你在跟我說話，想死嗎？！」九頭鳥族的神王赤峰寒聲說道，連瞳孔都變成了暗紅色，非常的可怕。
　　一瞬間，無形的壓力就要爆發開來。
　　「誰敢亂來！」
　　就在這時，一聲蒼老的斷喝傳來。
　　赤峰頓時一聲冷哼，收斂了神王氣息，有資格來到這裡的神王潛力都強大無邊，有成為天尊的可能。
　　所以，赤峰這樣的人十分自負，也很驕傲，即便被暗中的老者呵斥，也不怎麼在意，他覺得早晚能衝到那個領域中。
　　這時，三頭神龍雲拓開口，看著楚風，陰惻惻地說道：「曹德，你年歲不大，脾氣倒不小，我看你不久後就得暴死，對神祇與神王缺少敬畏之心者活不長！」
　　這是赤裸裸的威脅，進行恫嚇。
　　楚風冷笑道：「你算什麼東西，覺得自己是神祇了不起啊？別急，我很快就會衝到你那個級數，會好好教育你怎麼人，其實我最歡屠龍。還有，九頭鳥族就覺得高人一等啊？早晚有一天我會進第十一禁地看一看裡面都有什麼，你們九頭鳥族不是從那裡出來的嗎？別惹我，不然你們會後悔的，到時候就不是九頭鳥族有大禍了，那片禁地都將不保！」
　　雲拓與赤峰都是一呆，這個曹德口氣也太大了，不服他們也就罷了，還敢當眾威脅，反過來恫嚇他們。
　　甚至，他在這裡揚言，要滅禁地！
　　附近，有不少人呢，聞言全都是無語，這個少年的口氣也大了。
　　「德字輩，果然都很囂張。」有人嘆道。
　　青音也是一怔，看了他又看。
　　這時，猴子、鵬萬裡、蕭遙趕緊擠過來了，拉著楚風就要走，他們覺得，這兄弟是個炮仗，一點就著，太能惹禍了，走到哪裡鬧到哪裡，咱們敢殺過強族子弟，低調點行嗎？
　　尤其是，連掃平禁地這種話都說出來了，會讓人笑話的！
　　就是當年的黎龘黎黑手，在這個年齡段也不敢這麼張狂吧？
　　「不知死活的東西，你敢威脅我？別有命在這裡吸收融道草，沒命出去蹦躂，我看你的確要橫死了，活不長！」
　　赤峰開口，直接說出這種話，意味著他肯定要找機會下死手，幹掉曹德。
　　其實，無論今天是否有衝突，他也會尋找機會那樣做，畢竟他的族弟九頭鳥被殺的很慘，險些死去，而結拜兄弟更是死了個乾淨。
　　「你威脅誰呢？！」
　　這時，楚風沒有開口呢，有一道英俊的身影站了出來，走向此地，讓天地共鳴，金色符文繚繞在他的身前與背後，宛若大道之光遮蔽軀體，很是可怕。
　　正是六耳獼猴族的神王——彌鴻！
　　不得不說，該族的天賦嚇人，總共也沒有幾個族人，可是這一次一門三兄妹都登上了這張名單。
　　該族這一代能有三人出世，也算是奇蹟，因為他們生育率低的可怕，多少年才能誕生一條血脈。
　　「彌鴻，你我之間早晚有一戰，別急，我會跟你們六耳族慢慢算帳！」九頭鳥赤峰冷幽幽地開口。
　　「你算什麼東西，九頭鳥族算個毛線啊，別人怕你們，我族無懼，不就是背後有禁地撐腰嗎？有種你讓第十一禁地的生物走出來！」彌鴻冷聲道，他氣宇軒昂，如同一桿標槍般立在這裡，擋在楚風、猴子、鵬萬裡幾人身前。
　　此時，楚風心有愧疚，上一次還在開荒角鬥場跟彌鴻對峙呢，不曾想這才沒多久，對方竟為他出頭。
　　他決定，以後要溫和地揭開真相，不然的話，彌鴻得悉他的底細，就知道他就是姬大德後，有可能會吐血。
　　猴子開口，替自己大哥發聲，道：「哥，還用你對付他嗎？交給我了，我覺得他百年內沒機會成為天尊，等我成為神王，一棍子打的他九顆頭顱全部炸開！」
　　「很好，你們這群狂人，咱們早晚會來個了結，你們一個也別想跑！」赤峰森然開口。
　　三頭神龍雲拓更是淡笑道：「看不清大勢，有些人你們得罪不起，時間一到，歷史會證明一切，你們站在了錯誤的人身邊，到時候死的不僅是你們自己，還有你們身後的族群，會被滅光。」
　　楚風嗤笑道：「在說你自己吧？我這個註定要成為終極進化者的德字輩，滅你真沒光榮可言，歷史可能會記下，你們有幸伏屍在我『曹終極』的腳下，也算是你們全族最後的榮耀了。」
　　雲拓嘴角抽搐，對方吹的老天都要崩塌了，這股不要臉勁兒，讓他都不知道如何駁斥與恫嚇了。
　　因為，對方不在意，不害怕，擺明臉皮厚的一塌糊塗。
　　楚風被猴子拉走，道：「得了，別吹牛了，現在你又對付不了，還是現實一點吧，沒看鯤龍在遠處盯上你很久了嗎？小心點。」
　　「什麼，鯤龍也來了，他不是被我劈殘了嗎？」楚風驚訝。
　　猴子想詛咒，道：「我剛才不就提醒過你嗎，鯤龍早來了，你居然壓根就沒有聽進去？！」
　　這時，楚風才注意到遠處的鯤龍，正冷漠的看著他，背負一口長刀，第一聖者的氣勢很驚人！
　　楚風看他敵視自己，那目光非常森冷，卻一點也不在意，反而熱情的揮手，向鯤龍打招呼。
　　不知道的還以為這兩人友情深厚，關係不一般呢。
　　當見到這一幕，鯤龍麵皮抽動，心中大恨，他居然曾被這個金身層次的小子殺的重傷垂死，真是奇恥大辱。
　　「鏘！」
　　鯤龍背後的刀自動出鞘，他很想御刀擊殺曹德！
　　一片雪白的刀芒繞體而行，將他環繞在那裡，令他看起來很懾人。
　　「別動！」楚風喊道，然後又善意的提醒，道：「千萬不要又掉在地上！」
　　「曹……德！」鯤龍臉色鐵青，真想立刻出手擊殺此人。
　　暗中一道冷哼傳來，對他警告，不得拔刀出手。
　　然後，楚風就不搭理他了，沒事人一樣，迤迤然而過。
　　「別動氣，他是故意的，讓你心浮氣躁，一會兒影響吸收融道草的速度！」旁邊有人提醒他。
　　不酒後，遠處金光湛湛，碧眼金鱗赤羽獸族出現，也就是變異麒麟族，金琳與她的兄長金烈一同走來。
　　「咦，你還能來？我以為被我取而代之，你失去資格了呢。」楚風開口，看著金琳，這可是戳人心肺，專門揭短。
　　金琳聞言，猶若凝脂美玉般的面孔頓時黑下來了，她很想將曹德揪住暴打，轟個四分五裂。
　　「曹德，你別得意，上次偷襲我在先，我會找你清算的！」她恨恨地說道。
　　她始終認為曹德伏擊她，讓她失了先手，從而落敗，不然她怎麼可能被人擒住？現在還耿耿於懷，羞憤不已呢。
　　「別啊，咱誰跟誰，我其實一直想收了你……」楚風說道。
　　這一刻，別說金琳自己了，就是他哥，還有附近的人都露出異樣之色，當然很多人都露出殺人般的目光。
　　「你……去死！」金琳惱羞成怒。
　　「錯了，是收為坐騎。」楚風在那裡糾正，漫不經心地說道。
　　一群人發呆，然後突然覺得，這傢伙太輕狂，四處挑釁人。
　　「祖宗，你能消停會兒嗎，求你別說了！」這個時候，連猴子都受不了，覺得曹德太能惹禍了，這事兒剛平下去，他居然又拉仇恨。
　　果然，那邊金琳氣的幾乎要暴走，簡直是要抓狂了，絕美的容顏上寫滿殺意。
　　事實上，楚風一點也不在乎，因為，他打算吸收完融道草就跑路，最近隨性而為，惹禍不少，得到好處後再不走，難道等人報復？
　　所以，他現在才放飛自我，在這裡一點也不在乎，看誰不爽就懟，反正準備拍拍屁股走人了。
　　「還有你金烈，你這個王八蛋，居然夥同那個拿不住刀的鯤龍還有九頭鳥那孫子一起謀害我，上次我沒砍倒你，其他人無論是鯤龍還是九頭鳥都讓我教育過了，所以，我早晚也得教育你一頓！」
　　楚風真是看誰就噴誰。
　　一群人都無語了，這主簡直是輕狂上天，這是嫌自己敵人少吧，想要舉世皆敵？所有人都暈了。
　　不少人看到他走來，趕緊調頭，不想跟他靠近，怕招無妄之災，莫名被他噴一頓。
　　「這不能忍啊！」
　　三頭神龍雲拓最先受不了，招呼一群苦主，想要聯合起來針對楚風。
　　這個時候，金琳受的刺激最大，婀娜美好的嬌體在顫抖，聞言後第一個響應，道：「一會兒吸收融道草時，我們一起針對他，不給他機會！」
　　第一聖者鯤龍開口，道：「哼，一會兒我就坐在他身邊，光明正大的吸收融道草，他還能快過我不成？」
　　「有意思，一會兒我也在坐在他身邊！」九頭鳥族的神王赤峰冷幽幽地說道，也要這麼做。
　　金烈道：「好，一會兒我們都挨著他，我就不信他體內的虛器會超越我們的，讓他看著融道草哭，干著急卻競逐不過我們！」
　　他們準備報復，讓曹德無功而返。
　　六耳獼猴的耳朵在輕微地扇動，聽到了他們的密謀聲，他的靈覺太敏銳了，第一時間告訴楚風。
　　楚風聞言，露出冷意，道：「是嗎，我倒要看一看誰敢挨著我坐，到時候讓他們哭哭啼啼，白忙活一場，什麼都吸收不到。」
　　他對體內的小磨盤有信心，畢竟這可是經歷過終極輪迴地考驗的的天物，他相信，這是虛器中的完美傑作。
　　他今天才知道，小磨盤這種半物質半能量的異寶名為虛器。
　　他有信心，讓一群人都去後悔與嘔血。
第1216章大噴子
　　山地中，能量精粹濃鬱，各種花草五光十色，花瓣綻放間噴薄雲霞。
　　山壁上更是爬滿靈藤，有的鮮紅晶瑩的，也有金光燦燦，這些靈藤猶若一條條虯龍繚繞瑞氣。
　　即便是巖石與枯木等，也都蒸騰紫霧，瀰漫精華。
　　能夠來到這裡的進化者沒有一個平凡之輩，從金身到神王都是各自層次中的頂尖強者。
　　之所以組織成為盛會，也是想讓這群奇才彼此結識，相互了解，以後他們註定都會是各族的強力人物。
　　現在結識，加深了解，對各自都有好處。
　　要知道，有些資歷深、修道歲月久遠的神王，不是意外死去了，就是成為了天尊，黎九霄這麼年輕，已經能夠排名更高了！
　　不久後，楚風終於安靜了，不去找茬兒，開始和人愉快交談。
　　連脾氣最好的蕭遙都受不了，上前去勸解。
　　楚風道：「要不咱們親上加親，蕭遙你有姐妹嗎？也介紹一個給我吧。道族是天下前五內的最強族群，想來你們族內總會有幾個名動天下絕世明珠吧？」
　　所以，他們受不了，轉身跑了，總不能跟他對著噴，一頓掐架吧？那也太丟人了。
　　就是黎九霄都感覺異常，他方才聽說了，這個曹德逮誰咬誰，見到曹德走過來時，他還著實心中一驚，以為這曹瘋子為了博眼球，也要噴他呢。
　　猴子頓時目瞪口呆，這叫一個膩歪，怎麼引火燒身了，曹德這是喊他呢？這個王八蛋！
　　鵬萬裡想笑，然後很快表情就凝固了。
　　「大舅哥，你說啥呢？」楚風走了過來。
　　但是，那曹德不怕丟人！
　　至於鯤龍，數次提刀，手都在發抖，最後也一語不發，敗退而去。
　　曹德熱情的跟他打招呼，道：「鵬兄，剛才我都聽到了，你有個姐姐在禁地中學藝呢？你想介紹給我？太好了，我就喜歡國色天香的女暴君，以後你就是我小舅子了！」
　　還有那金琳，被楚風一頓狂噴與奚落，氣的都想殺人了，她有十分嚴重的潔癖，慌忙去擦瑩白面頰上被噴濺上的口水，幾乎嘔血，尖叫著落荒而逃。
　　猴子、鵬萬裡、蕭遙忽然看到，楚風居然安靜下來，沒有再噴人。
　　「有，一個比一個來頭大，道族內的傳人太恐怖了，你能追上一個絕對值！」猴子叫道。
　　鵬萬裡、蕭遙也都在輕嘆，頭大如鬥，感覺這曹德完全是破罐子破摔，看見讓他心頭不舒暢的生靈，管他來自什麼強大種族，直接就噴。
　　金烈、三頭神龍雲拓等人，實在受不了他，被他噴的眼冒金星，直接轉身就走，躲避向一邊。
　　鵬萬裡擁有一頭金色長髮，很英俊，現在臉色尷尬，道：「咳，她在某一禁地中學藝呢，以她的實力出世的話，曹德也不敢接近啊。」
　　其中，不乏猴子這樣，渾身都是金色長毛，猶若兇獸般的天才，不怎麼注重個人儀表，能化形成人也不去做。
　　因為，猴子用他那隻毛爪子直接取食物，還熱情地送人靈桃，結果那朱雀族少女吃不消，擔心靈桃上沾了猴毛，找了個蹩腳理由就跑了。
　　見鬼的有理走遍天下！
　　連蕭遙、鵬萬裡都不想勸他了，只想離他遠點。
　　猴子不忿，道：「既然你這麼說，乾脆將你姐姐，金翅大鵬族最出名的公主介紹給他算了！」
　　他們的確在故意針對曹德，有意輕慢，施展手段折辱，可這傢伙完全不按常理出牌，讓他不爽就開噴！
　　金烈、雲拓用手一摸，臉上一層唾沫星子，那傢伙也不怕丟人，對著他們噴上一刻鐘都不帶停的，磨嘰個沒完沒了。
　　雖然他不怎麼在意一個小金身修士，但是，如果當眾被人噴，那面子也太難看了。
　　不過，出於各族的習性，這宴會現場有些怪異，有人穿著禮服而來，文質彬彬，有禮有節，而有些人則很粗獷，穿著戰甲而來，冰冷金屬光澤懾人。
　　因為，他們感覺太丟人，這成何體統？
　　「猴啊，你看，剛才朱雀族的靚女又被你這毛茸茸的樣子給驚住了，直接禮貌性的離開，你能不能注意點形象。」鵬萬裡不滿。
　　鵬萬裡面皮抽動，很想打人，誰想介紹給你？看你現在這不靠譜的樣子，哪能將姐姐向火坑裡推！
　　「兄弟，差不多就行了，你還想不想在戰場上修行了，能得罪的人都差不多得罪光了，難道你想吸收完融道草就跑路？」
　　猴子呲牙，道：「在這種場合下想結識友人，難度很大，你們沒看到曹德那瘋子嘛，見誰噴誰，看到誰都要想咬一口，我們跟他走在一起，你說有幾個敢湊過來的？」
　　猴子翻白眼，道：「屁，只要你敢介紹，你看曹德他敢不敢接近，就他那德行，只要你提及，他保準會立刻喊你叫舅子。」
　　鵬萬裡勸解：「算了，好不容易安靜下來，再者說了，你哥彌鴻不是很希望他們兩個多親近，多走動嗎？你摻什麼亂！」
　　至於跟曹德掐架，他想都沒想過，怕被揍一頓後再被噴一臉口水，然後還當眾喊他小舅子。
　　當這些人出現在一起，手持高腳酒杯，彼此交談，相互認識時，那就顯得有些另類了。
　　這是一個強勢神王，各方都想拉攏他。
　　「黎神王，久仰大名，今日相見，真是有幸！」楚風一番恭維，相當的客氣，讓附近許多人都詫異，這大噴子怎麼變了？
　　「滾！」蕭遙這麼好脾氣都想打猴子了。
　　然而，猴子卻眼睛都紅了，楚風跟他妹妹湊到了一起，表情那叫一個蕩漾，滿臉是笑，跟他妹妹「相談甚歡」。
　　「還不如讓他去噴人呢！」猴嘴氣的眼神不善，摞胳膊挽袖子就要闖過去。
　　楚風不以為意，道：「我這是有理走遍天下，噴，不，說的他們啞口無言，沒看到一個個都閉嘴了嗎？」
　　隨後，他更是一臉笑容，很是平和，主動向著一位神王走去，正是天下前五強族內的黎家的核心傳人！
　　而那位神王也是名動天下，現在還沒換榜呢，就已經在天下前十大神王排序內！
　　他沒有想到，這曹瘋子會對他另眼相看，這麼的客氣。
　　「嗯，你不錯，比德字輩另外一人強多了。」黎九霄開口，這是真心話，在他看來，曹德再不堪，也比姬大德好一萬倍。
第1217章滿場都是大舅哥
　　每當想到在邊荒時的經歷，黎九霄就想嘔血，那簡直是不堪回首的一段舊事，太讓他上火了。
　　他早已調查清查，九年前那個淋溼他一身的小崽子就是現在惹的人王家族、史家以及六耳族等人人喊打的姬大德！
　　楚風乾笑，道：「不知道為何，一見黎神王我就覺得特別投緣，可能我們是同一類人吧！」
　　如果老古在這裡，一定會翻白眼說，你不虧心嗎？
　　「你了解我？」黎九霄淡淡地問道。
　　「自然了解，黎神王一片痴情，天下誰人不知，為了追姬採萱神王，從邊荒到大漠，再入戰場，苦戀十幾年，至今痴心不改，用情至深，感天動地，讓我等誰不動容，那個不輕嘆與感佩。」
　　楚風張嘴就來，因為，他的確了解到，黎九霄追姜採萱都快二十年了。
　　楚風看到黎九霄臉上浮現黯然之色，頓時覺得，這麼強大的神王在感情方面也太懦弱了，還不如當年呢，在邊荒時，他都比現在強勢。
　　楚風估計，多半是他這些年總是追求，卻卻嚴重受挫了。
　　楚風道：「黎兄，你這樣一往情深，姬仙子早晚會被感動的，最終必然會接受你。而作為外人是我，也覺得你們是天作之合，一對璧人！試想，你們現在同為前十大神王，還有誰比你們更相配的嗎，珠聯璧合，一段佳話啊！」
　　黎九霄這一刻臉色為之略僵，瞳孔都一陣收縮。
　　「曹兄弟，你我真是一見如故！」
　　猴子則拱火，道：「蕭遙，這不能忍啊，在我們這裡，他還只是想叫大舅哥呢，到你這裡後，他居然想當你小姑父，這實在是欺人太甚，我要是你，早衝過去和他開幹了！」
　　楚風自然是一路開導，說只要堅持下去，黎九霄必然會抱得美人歸，就是那石女也要被打他所打動。
　　他跑到蕭遙那裡，問他道：「誒，你個道族的女神王是不是你姐姐？」
　　在這淨土中，楚風與他碰杯，晶瑩的夜光杯中，那金色的酒漿香氣濃鬱，並綻放瑞霞，讓人沉醉。
　　遠處，猴子、鵬萬裡、蕭遙都一陣牙疼，這混帳怎麼滿世界認大舅哥？太不要臉了！
　　至於附近的人也都無語，這曹德跟黎九霄這麼投緣嗎？這種話都敢說出口！
　　楚風來了，繞過一片碑林，上面都銘刻著奇異的紋絡，流淌大道光輝，接近姬採萱與蕭詩韻。
　　「好名字！」楚風轉身就走了。
　　忽然，黎九霄面色露出異樣之色，遠處一道婀娜的身影出現，正是那姬採萱，其實她早來了，不過在遠處跟人交談，此時才向這邊走來。
　　「滾！」蕭遙將他扒拉到一邊去，不想聽他嘚啵嘚。
　　「別，我妹妹跟一個了不得的傢伙有可能會定親，世間無人敢惹那個家族！」猴子心虛，趕緊安撫。
　　鵬萬裡見狀，都是一陣無言。
　　但凡武瘋子一脈的，都是他所反對的，要針分相對到底的。
　　至於蕭遙真想打人了，拎住猴子的衣領子，對他怒目而視，想他跟他死磕，道：「猴子，你也有妹妹，你等著，我非成全你妹妹與曹德不可！」
　　「滾！」蕭遙怒斥，受不了他。
　　「黎兄，看我的，你等在這裡！」楚風說道。
　　看得出，黎九霄很壓抑，追求姬採萱而始終無果，為此還跟家族對著來，投身到雍州陣營中，只為接近姬採萱，最近這些年他都不快樂。
　　楚風頓時拍著胸脯，雙眼發光，道：「黎兄，你要相信我很快一飛沖天。我最喜歡實力高深的女子了，因為，我自己修行太快，估計用不了多久也會成神王！」
　　看得出他最近幾年過的不開心，不然的話也不至於遇到一個聊的投機的人就說出這種話來。
　　然而，黎九霄最後輕輕一嘆，雙目都有些泛紅，道：「想不到，你這麼了解我，若是採萱知道我的心就好了！」
　　「我知道，他姑姑丰姿絕世，名動陽間，是美人榜上排名最靠前麗人之一，可謂道族的一顆璀璨明珠！」猴子直接搶著告訴，道：「她叫蕭詩韻。」
　　楚風無言，這位還真是痴情，但是，有點太木了，這樣估計追不上姬家的仙子。
　　蕭遙一聽，臉上頓時冒出黑線，這混帳還真不是說說啊，現在就惦記上他們道族的女性天驕了？
　　「那不是我姐，你別惹禍！」蕭遙警告他。
　　然後，讓蕭遙忍無可忍的是，曹德剛跑出去，又回來了，道：「你小姑姑叫什麼名字！」
　　這讓楚風感覺極其危險，黎族的絕頂神王該不會是受刺激了，想對他下手吧？
　　「曹……德！」蕭遙額頭青筋都浮現出來，感覺這混蛋太不是東西了，一聽是他小姑姑，居然更興奮了，直接就衝過去了。
　　「唉，我胞妹投身在南部瞻州，跟我們這邊是對立的，想要見到，也只能是戰場上，可惜！」黎九霄嘆氣。
　　「好兄弟！」黎九霄略有激動，一把抓住了楚風，道：「咱們去喝兩杯！」
　　「你離我遠點！」蕭遙不告訴他，臉上青筋直跳。
　　「咱們投緣，以後找個機會結拜吧！」楚風道。
　　楚風心虛，知道真相的黎神王會不會想打死他？一旦真相大白時估計黎九霄必然會發狂，滿世界找他。
　　「她是跟我血緣關係不算遠但也不算很近的同族小姑姑！」蕭遙告知。
　　「滾，我姑姑還有可能與武瘋子的玄孫結親呢，你敢亂破壞？！」蕭遙說完就後悔了，這是絕密事件，不宜洩露。
　　「啥？」不遠處，楚風怪叫了一聲，然後眼神綠油油，對蕭遙道：「記住，以後叫我小姑夫，這門親我認定了！」
　　「沒事，以後有的是機會！」楚風說著，又跟他碰杯，道：「喝酒！」
　　黎九霄道：「嗯，同是名字帶德，兄弟你的品性卻比那另一人不知道高了多少，若非我胞妹修為太高深，早已是神王中的絕頂人物，真想介紹你們認識！」
　　「啊，不是，那她是誰？」楚風估計，道族太強盛，幾個主脈人口多，所以厲害人物也更多，且來自不同主脈。
　　「啊，那真是太好了！」楚風頓時叫道。
　　不過，當她看到黎九霄後，很自然地又朝另一邊走去，同道族的一位女性神王交談，平靜而自信。
　　也正是因為有這些特殊的碑林，才能隔絕開空間，不至於他們私下的交談聲音傳出去，導致所有人都可聽到。
　　畢竟是一場盛會，為了讓他們相互結識，所以安排有私密空間。
第1218章破壞聯姻
　　「姬仙子，蕭天女，在下有禮了，真是見面更勝聞名，兩位丰姿絕世，實乃紅塵之上的天人，不染人間煙火！」
　　不管怎樣說，好話誰都愛聽，楚風滿臉是笑，上前套近乎，頓時引起這兩人的訝異。
　　「你就是那個四處噴人，到處找人麻煩，說要掃平天下第十一禁地的曹終極？」蕭詩韻問道。
　　先被定義為大噴子，又質疑他在吹牛，這第一印象不是多好。
　　楚風頓時老臉微紅，當著猴子、金琳、金烈等人的面吹牛沒問題，可是對天下排名最靠前的幾位神王說這種話，那就顯得太嫩了。
　　畢竟，他現在才在金身領域中。
　　「有這個想法。」最後楚風還是相當坦然地說道。
　　姬採萱嘴角輕微的抽動了幾下，這毛頭小子真是吃了熊心豹子膽，居然敢來說和這種事兒？！
　　接著，她又嚴厲警告楚風，道：「曹德，你不得亂語，這些都是謠言，如果讓我聽到不好的傳聞，你知道後果的嚴重性！」
　　「放心，我壓根就不相信道族會嫁女給武瘋子一脈。另外，我很快也會晉升到神王境，所以，道族不要著急。」
　　「你看，蕭遙在對我們示意呢，太主動熱情了，他告訴我武瘋子一脈都不是好東西，很不想你私下裡和他們往來。」
　　曹德的這些話要是傳出去，對道族名聲不好，蕭詩韻頓時臉色凝重，無論如何，家族中某些老傢伙的建議，現在都不宜立刻進行下去了。
　　融道盛會最後的時刻到來了，即將開始瓜分融道草。
　　蕭詩韻聽聞後，臉色冷冽，這種事真能亂說嗎？
　　姬採萱也微笑，道：「我們可沒惹你，該不會想找茬兒來碰瓷兒吧？」
　　「當！」
　　「看到了吧，這就是融道草的神異之處，是道的有形載體，承載了部分大道，蘊含著天地本源的秘密，吸收一部分，就是在參悟整片陽間的秘密，洞徹規則與秩序等！」
　　楚風道：「走，我們找個好地方，準備參悟與吸收！」
　　不遠處，一座祭臺升起，那裡流光溢彩，各種秩序符號浮現出來，隱約間更是傳來大道和鳴聲。
　　猴子很激動，都快手舞足蹈了。
　　姬採萱在旁也露出異色，她還真沒有想到，道族有可能會跟武瘋子一脈結親。
　　楚風一點也不自覺，道：「我覺得吧，道族何其強大，名震萬古，武瘋子哪怕再強，道族也不應該賣兒賣女啊，這要是傳出去，太不好了。天下誰不知，武瘋子臭名昭著，滅夢古道，殺同道中的重義之輩，跟某些禁地不清不楚，天生的大反派。」
　　「怎麼可能，我是為蕭仙子而來，是蕭遙介紹我過來的！」楚風說道，指向遠處的蕭遙。
　　這時，黎九霄走了過來，要拉楚風起身，坐到他身邊去。
　　再者說，黎九霄一直想追殺他真身呢，他也犯不著為他強出頭，現在不過是順帶而為。
　　隨著祭臺而出，它的色彩又變了，赤光激蕩，金霞蕩漾，紫氣蒸騰……
　　什麼意思，你晉升神王關我們什麼事？
　　不管怎樣說，楚風覺得，能盡的力氣都用出來了，希望道族不要和武瘋子一脈聯姻。
　　碑林發光，秩序符文隔絕音波等，蕭遙聽不到楚風說什麼，但是知道這個曹德絕對沒好話，他頓時對這邊搖手，衝他小姑姑示意與打招呼。
　　「沒，怎麼可能，我是那樣的人嗎，我從來都是以德無人，有理走遍天下。我只是久仰兩位仙子的大名，特來拜會。再者說，口水那種東西能亂噴嗎？其實呢，我過來也主要是為結拜兄弟出面，姬仙子，你看黎兄他對你……」
　　一聲鐘響，震動這片淨土。
　　在那高臺周圍，有一大片的蒲團，有的在地上，有的懸浮在半空中，將那融道草包圍在當中。
　　蕭詩韻頓時明白了她的心思，立刻道：「你別亂想，沒有的事，不要傳出去！」
　　一時間那裡流光溢彩，各種符號密密麻麻，幻化成了不死鳥、麒麟、朱雀、異荒人王等虛體，顯化出來，大道聲越發宏大，震耳欲聾。
　　蕭詩韻很快明白其意，真想一巴掌拍過去。
　　尤其是，她的眉心又一顆紅砂痣，很小，但卻很晶瑩，為她平添一股異樣的魅力。
　　「嗯？！」當楚風坐下後，九頭鳥族的神王赤峰、鯤龍、金烈、三頭神龍雲拓、金琳等一大群人走來，出現在他的身邊。
　　楚風嘚啵嘚，一頓亂說，唾沫星子飛濺，同時還不忘記指向遠處的黎九霄。
　　她身段挺秀，非常美麗，也是絕色麗人，風姿極其出眾。
　　一株綻放霞光的綠草，在那裡流淌光輝，釋放大道氣息，那種景象有些驚人。
　　那株草高能有一米，像是一株小樹，綠霞綻放，整體璀璨，垂落下如同絲絛般的光束，足有上千道，將自身覆蓋。
　　「你來這裡就是為了說媒的？」蕭詩韻微笑著問道，一個毛頭小子也敢如此？
　　她看向自己的好閨蜜姬採萱，發現她的臉色微黑，因此替她責難。
　　兩人站在一起，如同一對解語花，相當的吸引眼球，不知道有多少人在關注。
　　其中包括跟他們走的很近的一些強族的進化者，自然少不了神級高手，更有兩三位神王！
　　這一群人將楚風包圍，這是要共同施壓，跟他爭奪融道草精粹，如果全部同他競爭，那他後果不妙。
　　事實上，楚風也只是順嘴一提，他可沒那種能力左右姬採萱，而且怎麼看黎九霄也沒戲，太主動便太廉價，估計在姬採萱心中地位不是很高，難以獲得認可。
　　蕭詩韻聞聽臉色頓時微變，這種事都走漏了風聲？除卻族中少數人外，沒人知曉才對，看來的確是蕭遙說出去的。
　　姬採萱則抿嘴笑了，還有這麼膽大包天的小修士，敢對女神王說這種話，真是有意思。
　　楚風說完就跑路了。
　　他覺得，還應該去放些風聲出來為好，讓道族顧忌名聲。
　　遠處，黎九霄感動無比，那剛認識的曹德居然這麼夠意思，為他出頭，向姬採萱講述這十幾年來黎九霄所做的種種，膽子很大。
　　這的確是一個絕色，以楚風這種貫穿兩界，見過各種大風大浪，或者說見慣各族美人的眼光來看，也嘆服此女非常驚豔。
　　「你不會跑過來也想噴我們一臉口水吧？」蕭詩韻笑嘻嘻地問道，雖然為神王，但是卻不嚴肅，一頭紫色髮絲光可鑑人，明眸善睞，瓊鼻挺翹，相當的活潑與跳脫，連這種話都能張口就來，不在意自己的身份。
　　此外，在譁譁聲中，整株草像是化成一部道書，在那裡翻動，響聲傳出，讓人居然要悟道。
　　「瑪德，欺負人啊！」猴子叫道。
　　楚風淡定，道：「沒事，老黎你且坐在一邊，看我如何掃天下，敢來圍堵我的人，不過是土雞瓦狗！」
　　老黎？黎九霄麵皮抽動，覺得自己真的很年輕呢！
　　至於其他人則炸窩了，這也太囂張了，他們當中有聖者，有映照級修士，有神級人物，更有神王，居然被一個小金身修士鄙視了，羞辱了！
　　「爾等來吧！」楚風冷聲道。
第1219章輪迴路上的刻字
　　「囂張什麼？金身層次的螻蟻也敢對巨龍嘶吼？！」
　　有人喝道，大步流星，走了過來，點指向楚風的鼻端前方。
　　楚風簡單粗暴，道：「不服就坐下，誰怕誰？害怕就滾！」
　　一剎那，有人恨不得立刻動手，這小子太狂妄了，即便是他們有意針對曹德，可是卻也見不得他這種姿態，一副小覷天下人的面孔，讓他們不爽。
　　鯤龍手中的刀鏘鏘響個不停，都快自動離鞘衝出來了，一道白光是刀氣所化，圍繞著他旋轉個不停，將虛空都要割裂了。
　　金琳更是羞憤，因為楚風還重點在那裡點她的名字呢。
　　他們圍堵而來，原本就要這樣做，可現在真坐下的話，反倒像是聽從了曹德的話，遵從他的吩咐。
　　就在這時，那祭壇上的融道草在顫動。
　　然後，一個透明的光罩炸碎了。
　　「不服的過都來！」
　　這片地帶終於安靜下來，所有人都歸位，盤坐在蒲團上。
　　楚風不管了，現在盤坐在此，盯著融道草，全力以赴運轉盜引呼吸法，而後催動體內那個灰色的小磨盤。
　　這時，暗中傳來一位老者的聲音。
　　除非他體內有驚天的虛器，遠超其他人的虛器，不然的話就衝神祇、神王等，就壓制的他死死的。
　　這些都是異象，都是規則所化。
　　事實上，這一刻，所有人都動手了，一邊自己瘋狂吸收，一邊想要壓制楚風，幹擾他煉化與吸收融道草的精粹。
　　但是，他無懼，心神沉浸在體內，在那灰色的小磨盤上刻字，那是一行金色的字體，被他以意志銘刻上去。
　　時間不長，萬靈浮現，在這裡震動，壓迫的人要窒息。
　　這對楚風來說，自然是有影響的。
　　猴子、鵬萬裡、蕭遙、彌清幾人，都在被楚風示意，不要接近他，離開足夠遠，他自己能夠搞定那些人。
　　「肅靜，坐好！」
　　三頭神龍雲拓想活剮了他，什麼叫腫瘤，他的主頭顱旁邊的也是頭顱好不好？
　　一剎那，那祭臺上的融道草的葉片上，有果實直接飛起，有葉片都要斷裂了，衝著他這裡飛來，沒入他體內。
　　「吹什麼，刀都拿不住的人，也好意思在這裡得瑟，我要是你一頭撞死在地上算了，上次沒有劈殺你，饒你一命，你居然不懂得感恩，真是養不熟的白眼狼，以後我就不會客氣了，再也不會給你機會！」
　　這就是楚風的底氣所在！
　　轟隆隆！
　　隨著灰色小磨盤轉動，祭臺上那融道草上的氣息頓時如潮水般迅速洶湧而來，沒入楚風的體內。
　　轟隆！
　　現在，它流淌著無盡光華，飛出各種由秩序化成的生物，在這裡頓時傳來龍吟虎嘯聲，那是真龍，那是異荒虎，在爭霸，在嘶吼。
　　除了他之外，九頭鳥族的神王赤峰也臉色冰寒，死死地盯著楚風。
　　「嗯，我的一群僕從，你們都坐好，都坐在我身邊，乖，這就對了，不要分散的過遠，都快點！」楚風再次喝道。
　　此外，還有無盡密密麻麻的符號，像是一篇神秘的經文，等待人們參悟。
　　仔細看，同在輪迴路上的光明死城中所見到的那個巨大的石磨盤上的刻字一模一樣！
　　楚風數次闖輪迴路，對那裡印象太深刻了。
　　「嗡！」
　　這讓他身體頓時發光，這種體驗太美妙了，這是一股純粹的高級能量，還有驚人的符文奧義，被吸進體內，被他所融合與感悟。
　　這一刻，所有人都感受到了，大道氣息撲面，讓所有人都近乎要臣服，忍不住要叩首，想要頂禮膜拜下去。
　　誰要追隨你？金琳憤怒，她們是為了圍堵他，斷他機緣。
　　尤其是那碾壓萬靈屍體的石磨盤，讓他記憶猶新，至今難忘，他曾在那裡看到過一行金色刻字。
　　這種姿態，這種話語，真是氣的一群人想殺人。
　　當然，正常來說沒人會那麼做，畢竟要分心，影響自身的吸收速度，會影響悟道。
　　同時，在那九葉融道草上，每片葉子上都還託著九顆果實，很特殊，綻放五光十色，發出道音，如同黃鐘大呂般。
　　除卻它之外，還有那石罐，如同須彌納於芥子般，變成一粒光點，藏身在灰色小磨盤的縫隙中。
　　楚風在這裡奚落，然後又看向三頭神龍雲拓等人，道：「看你們的德行，腦袋周圍長腫瘤，奇形怪狀，皆命不久矣，我懶得理你們。」
　　但是，這曹德是他們的眼中釘，必須要拔出。
　　而且，當年他身上的石罐也曾發光，被逼到一定等次後，也曾顯露過那些符號與文字，而且更多，足有數十倍！
　　楚風覺得，別的字符對他還遙遠，用不上，但是在輪迴上路那個石磨盤上看到的一行金色刻字對他有大用，刻在虛器上最合適不過。
　　鯤龍森然道：「少廢話，今天我讓你一點大道碎片都吸收不到，從哪來的滾回哪裡去，什麼機緣也沒有，造化物質與你無緣！」
　　楚風叫板。
　　這就是融道草，因為意外，曾被大道規則降臨，成為載體，雖然最終大道規則逝去，但是這株草內也留下了太多的信息，太多的奧秘。
　　楚風倒吸冷氣，早先居然都沒有發現，那裡有透明光罩，阻擋融道草的氣息外洩，現在才算是真正解封。
　　隨後，朱雀起舞，不死鳥帶著無盡的火光翔舞而上，還有那白麒麟要撕裂蒼宇，鯤鵬展翅截斷星空。
　　三頭神龍雲拓開口，寒聲道：「曹德，你這隻蟲子亂喊什麼，這裡是悟道地，不想在這裡參悟就滾出去。再者，我們坐在這片區域，就是為了壓制你，就這樣明白的說出來了，你又能如何？欺壓你到死！」
　　這麼多人在此，只要每個人稍微對他劫掠一番，他就無法吸收融道草。
　　「金琳，你不是要追隨我嗎？還不過來！」
　　「阻止他！」鯤龍冷聲道。
　　效果是驚人的，當楚風銘刻上那特殊的一行金色字符後，他體內的小磨盤都不用他催動，自主轉動起來，碾壓一切！
　　轟隆！
　　這效果太震撼了，在神祇的面前，在神王的眼皮子底下瘋狂掠奪，無視他們！
　　「怎麼可能？！」雲拓第一個驚叫出聲。
　　楚風心中鎮定下來，怎麼會不可能？當初，要知道那輪迴路光明死城中的石磨盤，因為有這樣一行字，可是瘋狂掠奪萬靈屍體，全部碾碎與分解，連靈魂都要格式化，磨滅前生的一切痕跡！
　　現在，他不過是牛刀小試！
第1220章世間誰敢稱最？唯我
　　三頭神龍雲拓、金烈、鯤龍，臉色發僵，瞳孔急驟搜索，他們看到了什麼？
　　聯手封鎖曹德，阻擋他汲取融道草，結果，他卻不受影響，而且這麼的瘋狂，近乎劫掠性的吸收。
　　那可是融道草？大道的有形載體！
　　它在流淌陽間的本源能量，大道碎片纏繞，顯化出萬靈虛體，整株草流光溢彩，伴著恐怖的雷霆，大道之音震耳欲聾。
　　這種場景與異象讓所有人都顫慄，與之共鳴的同時，還生出一種惶恐，一種敬畏。
　　融道草，曾經被大道附體，即便如今分離了，可它也是可怕的，有莫名的威壓，讓人忍不住發抖。
　　可是，曹德居然這麼兇猛，剛開始而已，就在拼命接引那株草中的精華。
　　「問世間誰敢稱最？唯我曹德最純潔，最純善！」
　　楚風的體外，已經排出一些黏液，新陳代謝太快了，熬煉出去一些雜質，甚至直接脫落下一層老皮。
　　這個階段，外界的幹擾對他無效。
　　這一刻，如果有人能夠看透他的血肉，便可以發現，他的細胞在激烈的分化，而後又重組，正在發生驚人的蛻變。
　　當然，這也是相對而言，不可能現在就徒手震裂神王級武器。
　　他們暗中傳音，決定聯手破壞，不讓曹德順利參悟大道！
　　而在修者領域中，阻人突破，壓制人進化，這就更嚴重了，因為等於在扼殺其生命，非常惡毒。
　　這樣的好處不可想像，楚風覺得，自身的血肉在變異。
　　他們內心是忐忑的，是敬畏的，可是，曹德為什麼沒有這種體驗？他看起來太平和了，居然露出滿足的微笑。
　　然而，楚風卻笑了，如同迎著朝霞而綻放的花骨朵般，那可真是燦爛而清新。
　　老天尊的聲音雖然有氣無力，肌體衰敗，但是這種話說出來後還是引發此地一群人震動。
　　平日所說的肉身散發清香，以及超凡入聖，全都是有其他因素共鳴而形成的，並非真正意義上的極致。
　　「是時候突破了！」他輕語，不過他卻也很謹慎，還在審視自我，要成就真正的無暇金身、不敗之體後，再去進軍。
　　就這麼片刻間，他的肉身就已經劇烈變強許多，體質高了一大截！
　　不過，很快他又安心了，因為他的這一進程依舊在持續中，那些人的阻擊……無效！
　　最讓那些人吃驚的是，他們自身在汲取融道草的過程中，還反被劫掠了。
　　他這是在掠奪！
　　這一刻，融道草被他吸收過來的精粹物質等，都是細小的秩序之鏈，沒入他的血肉中，跟他在交融。
　　曹德有一顆純淨的心，至純至善？！
　　「金身極致，肉身成聖的真正體現！」有人低語道。
　　此時，別說金琳、雲拓、鯤龍等人，就是九頭鳥族的神王都吃驚。
　　「這？！」雲拓震驚，他可是神祇，是強大的三頭神龍，號稱神中難逢對手的進化者，結果在這種場合下，他被人「搶劫」了？
　　而現在曹德居然做到了，他沒有用特殊的藥草燻蒸肉體，而是在以秩序符文熬煉，生生讓血肉提升。
　　此時，不要說金琳、鯤龍等受害者，就是猴子、鵬萬裡、蕭遙等人都覺得，太特麼的……荒謬了！
　　有些秩序碎片飛向他們時，結果被那曹德散發的奇異金色符文光輝給吸附了過去，強行奪走。
　　此時，楚風很舒暢，渾身暖洋洋，體內小磨盤上一行金色字符發光，如同海納百川般吸收外界的特殊能量。
　　事實上，鯤龍、雲拓等更是不忿，想要阻擊曹德，結果現在看來，反倒越來越成全他！
　　「無懼融道草，等若是在直面大道的有形載體，而這種情況並非不可能發生。」
　　他的肉身強度提升一大截，增長了一倍多，成就傳說中的不敗金身！
　　所謂不敗金身，是要成就這個層次中的至堅之體，不壞的血肉！
　　現在楚風所有細胞活性強的嚇人，大幅度躍遷。
　　楚風恨不得仰天一聲吼，周身太舒泰了，宛若回歸天地母胎中，被大道所滋養，對他好處實在太多了。
　　他在與石狐天尊的師傅的手札中記載的傳說對比，印證最強道路！
　　今天，他不僅要走這條最強路，還要更進一步！
　　同時，他今天可不只是簡單的超越金身領域，他還想衝的更高！
　　可以看到，他在迅速變化中。
　　暗中有一道蒼老的聲音傳來，響在此地，不用想也知道那是一位天尊在開口，他在維繫此地安穩。
　　在他內視時，發現身體活性高的嚇人，遠超平日，這是一種最為樸質而又原始的進化。
　　事實上，所有人都驚異，連猴子、彌清都愕然，因為每一個人在面對融道草時都被震懾了，如面對上蒼！
　　此消彼長，尤其是那人還是對頭，這讓她臉色煞白，而後又潮紅，太不甘心了。
　　肉身金黃，血脈純淨，他現在無比的強大，楚風心中寧靜而祥和，精神越發的飽滿了。
　　此時，楚風心中舒暢，雙目開闔間，金色瞳孔隱約間浮現出特殊的光束，可謂神目如電，自身血肉活性依舊在增強中。
　　「啊！」
　　在這陽間，道則完善，真正憑自身血肉走到這一步的生物，自古罕見，太稀少了。
　　「為什麼會這樣？」有人低語。
　　雖然都在談極致金身的肉身如何，該怎樣，但是平日間所有進化者所見到的極致金身都是誇大的。
　　「唯有讓自身擁有一顆最純淨的心，至純至善，至情至性，方能如此，才能無懼大道的有形載體，可以在這裡平常待之。」
　　不曾利用花粉、異果，而是從某種源頭開啟躍遷之路。
　　他的實力在提升，可以用數字進行量化。
　　他渾身都發光，猶若被絢爛的大日籠罩，周身熱乎乎，霞光億萬縷，流轉不輟，讓他肌體活性激增。
　　一群人都急了，他們想扼殺曹德的成長空間，結果現在發現，沒有能阻止，還要成全他不成？
　　再去肉身拼殺的話，他相信，他的肌體會超越法寶等，抬手能打壞別人性命交修的劍胎、神爐、寶鼎等。
　　她又驚又氣，同時很焦急，在這種你爭我奪的殘酷境地中，她的失去，就意味著別人額外獲得。
　　附近，桃花林成片，老樹蒼勁，宛若一條又一條老龍，從史前時代復甦，再現生機，發出綠芽，綻放稀疏花朵，精氣能量激蕩。
　　在這樣神聖的地方，卻伴著殺氣，鯤龍、雲拓等人不斷幹擾楚風，阻止他悟道，不讓他獲得大機緣。
　　鯤龍、金烈、雲拓眼睛發直，他們發現阻止不了，楚風在吸收融道草的精粹，整個過程宛若天成，兩者間像是有一條無形通道，連在一起！
　　「擋住他，絕對不能給他機會，將他遏制在金身階段，不給他成長起來的機會，不能讓他在此地崛起！」
　　當人財路，如同殺人父母。
　　許多人都覺得雙腿發軟，面對融道草猶如面對大道的分身，身體都在輕顫，而他卻不受影響，毫無敬畏之心。
　　楚風心頭一凜，這老傢伙難道看出了什麼不成？
　　他可是知道，自己能如此，無懼融道草的威壓，完全是因為自己灰色小磨盤很不同，並且刻上了一行金色字符。
　　仔細凝視，他連精神能量都化成金色，幾乎快要液體化了，精神力極其強大。
　　曹德純善？一群人都想詛咒！
　　即便是來自融道草上的秩序神鏈，進入他的身體中後，也沒有能夠壓制他，反而沒入灰色小磨盤內，被碾碎，被淬鍊出一個又一個本源符號！
　　這對他來說，簡直是大補物。
　　他原本在阻止曹德，想要奪走其機緣，結果現在發生這種災難性的後果。
　　「他怎麼沒有敬畏融道草，能夠這樣吸收精華？」金烈不服。
　　這是他們的心念，用精神力交談，一個個都帶著煞氣，露出冷酷之色，竭盡所能的出手，阻擊那些精粹。
　　而在桃林中心，祭臺上融道草發光，不斷四溢出秩序神鏈。
　　在他的體外，金霞綻放，周身越來越亮，宛若黃金鑄成，像是一尊「神聖」，從那古老時代復活歸來！
　　自己能夠體會到在變強，楚風確信，只要他願意，他現在就能超脫金身，達到更高層次的境界中！
　　最起碼屬於他們的一些造化物質，被那曹德給截斷，生生搶了過去。
　　金琳也在驚呼，滿頭黃金長發飄舞，絕美而雪白晶瑩的面孔上寫滿震驚之色，她的機緣也被掠奪了。
　　最初，她並沒有參與，因為她覺得有她兄長，有鯤龍，有九頭族的強者等人在這裡，根本不用她圍堵曹德。
　　「擋住他！」
　　這時，楚風的身體一片絢爛，而後肉身散發出陣陣清香，讓人吃驚。
　　這絕對是大仇，不死不休！
　　現在鯤龍、雲拓等人就是在做這種事，想扼殺楚風的未來，阻擊他的進化之路，想要生生打斷！
　　楚風瞳孔收縮，他感受到了外界的各種敵意，心中憤怒。
　　她在安心吸收融道草精粹，結果，飛向她的燦爛道則，那一縷本源符文奧義，倏地消失不見，竟沒入那曹德的血肉中。
　　他遏制曹德不僅沒有起到應有的效果，連帶自身那份應該得到的機緣，也與他擦身而過，那縷造化物質遁走！
　　「什麼情況？」不要說金琳、雲拓等人，就是猴子、蕭詩韻等人都想知道，到底為何會這樣。
　　他臉不紅心不跳地說道。
　　接著去寫，而且儘量多寫。
第1221章誰能擋我
　　湊不要臉，這臉皮也太厚了，斧子都砍不動！
　　居然好意思這麼評價自己？許多人都想捶他一頓！
　　這小子當殺！這是鯤龍最想付諸行動的事。
　　金琳憤憤，道：「純潔？實在是羞辱這個詞，純善，他這麼缺德帶冒煙，找不出來幾個，哪裡跟善字沾邊！」
　　一群人跟著點頭，實在受不了這種評價，這曹德自從來到戰場就沒有消停過，怎麼就純潔純善了？
　　不說其他，就是不久前，他還逮誰咬誰呢，滿嘴唾沫星子飛濺，到處噴人，這樣也能被評價為至純之人？
　　事實上，就是猴子、鵬萬裡等人都在腹誹，都受不了。
　　猴子很想說，這個暴脾氣的，特麼的，第一天進入連營中就毆打了他一頓，導致他鼻青臉腫，最後還搶走他的狼牙棒，至今沒還呢！
　　蕭遙也想說，就在剛才，曹德還惦記他姑姑呢，想當他小姑夫，純善個毛線！
　　鵬萬裡心有戚戚焉，片刻前，曹德還在他姐姐的情況，想當他姐夫，並且滿場認大舅哥，臉皮都不要了！
　　然後，這裡一片反彈，全都不信楚風純善。
　　遠處，守護在這裡的準神王洪雲海很想說，曹德這個小王八羔子，一天打我兩個孫兒三頓，報復心太強了，也能跟善字挨邊？
　　九頭鳥見到彌鴻與黎九霄被天尊壓制，無法救援楚風，他臉上帶著淡笑，不過眼底深處其實很冷酷，更進一步封堵此地，不給楚風機會。
　　再說，那東西是吃的嗎？需要煉化，需要參悟，用心去體悟。
　　當然，主要也是立場不同，指望鯤龍、雲拓、九頭鳥族看曹德順眼，那根本不可能。
　　這都能行？一群人越發想幹掉他了。
　　「起初，也是因為那些人針對他，偷雞不成蝕把米，現在九頭鳥著實是在斷他前路，不能如此！」
　　他居然在警告黎九霄，不讓他多語。
　　楚風頓時不愛聽，立即反駁，道：「你們不懂！」
　　鯤龍更是手指頭都在哆嗦，抱著長刀，數次都想揮刀出去，他也被「劫掠」了，遏制曹德失敗，自身反而受損。
　　他們這個陣營許多人都笑了，九頭鳥族的神王出手，果然非凡，直接限制住了曹德，讓他無法再進化！
　　這時，六耳獼猴族的大兄——彌鴻，他也開口，白衣勝雪，非常英俊，臉色寒冷無比，看不下去了。
　　他們離楚風較遠，不受影響。
　　在這片區域，楚風體外出現許多漩渦，灰撲撲，但當中閃耀金色符號，他像是一個無底洞，瘋狂吸收造化物質。
　　這時，一道冷冽的聲音響起，依舊是一位天尊，但絕不是剛才那個老者，聽起來像是個中年男子發出的呵斥聲。
　　但是，效果卻不大，並未擊斷曹德現在的蛻變進程，他依舊在收割融道草精華，體質越來越強。
　　什麼意思？許多人拿白眼看他。
　　然後，他就覺得胸腔發悶，這種話太昧著良心了。
　　「九頭，你在做什麼，太過分了！」這時，黎九霄開口，神王眸子射出恐怖的光芒，要撕裂空間。
　　我去！
　　老天尊暗中開口。
　　人們發現，楚風體外的灰色漩渦連成片，密密麻麻，效果太驚人，劫掠身邊那些人的機緣，防不勝防。
　　轟隆！
　　他想封死曹德，將四周的空間與之隔絕，使曹德與那融道草失去聯繫。
　　即便是在這片悟道之地，也有人忍不住開口，說曹德不是良善之輩。
　　金烈微笑，現在他覺得心中舒暢。
　　「理當如此！」鯤龍點頭，刀氣繞體，他在瘋狂吸收融道草的精粹。
　　蕭遙看了一眼他小姑姑，又看了一眼楚風，道：「曹兄，率性而為，乃是真性情。」
　　楚風先是對黎九霄點頭致謝，又看向六耳獼猴，道：「猴啊，你說呢？」
　　「神王了不起啊？想擋我腳步，我就當著你們的面在這裡蛻變，第一步先打破現有的境界，超凡入聖！我看誰能擋我？！」
　　「各位，出手啊，不能給他成長的空間，今天扼殺他！」有人寒聲道，依舊在聯合眾人一同阻擊。
　　三頭神龍雲拓見狀，露出喜色，並且淡微笑開口，道：「天尊的決斷很公平，我等無異議。」
　　他附近的人恨得牙根都痒痒，他比別人得到的都多，讓身邊的人眼紅不已，還這麼說風涼話。
　　不過，最後他還是皮笑肉不笑，道：「你自然純善！」
　　不過，雖然不忿，雖然在低語議論，但是所有人都沒有停下來，都在全力以赴的爭奪融道草精粹。
　　可是，鯤龍、雲拓、金烈等人有些坐不住了，他們限制楚風失敗，而今自身的機緣還多次被搶走。
　　尤其是一些苦主，臉色愈發的難看。
　　單個的人限制不了曹德，鬼才知道他怎麼就至純至善了，跟那融道草相匹配，宛若兩者間有無形通道相連，他在瘋狂索取！
　　此時，沒人說話了，青音、彌清、黎九霄、猴子、蕭詩韻等人都寶相莊嚴，認真參悟大道。
　　這一刻，不要說金烈、鯤龍等人，就是九頭鳥族的神王赤峰都臉色陰沉，他已經出手，幹擾楚風，阻他前路。
　　他滿頭金色髮絲亂舞，眸子犀利如冷電，真想動手去幹掉曹德，他覺得太窩火了。
　　九頭鳥族的神王赤峰冷漠無比，道：「你哪隻眼睛看我毀人根基，滅人前程了？萬靈進化，冷酷競逐，全憑各自的手段，我利用神王秩序，在捕捉融道草散發的造化物質，有什麼不可？難道非要將機緣都主動送給曹德不成？」
　　這時，楚風開口。
　　若是再這樣下去，便等於毀了楚風的前路。
　　就在這時，一聲恐怖的雷音爆響，那是九頭族的神王施展秘法，他施展最厲害的手段，遏制楚風的空間！
　　雖然他不敢下死手，但是，在這裡利用一些潛規則，算計競爭者也不是完全不可以。
　　所以，老天尊的評價一出，不說天怒人怨也差不多了，一群人都不忿。
　　「這果實味道不咋地，沒什麼滋味。」
　　然後，他拉蕭遙下水，讓他也表態，力挺盟友曹德。
　　「一飲一啄，皆有定數。他奪人造化在先，現在失去機緣在後，很平衡。」那中年男子的聲音很冷酷。
　　「這不公平，憑什麼如此，這是要斷一個好苗子的前程？滅其未來的道果，等若毀人根基，勝過殺身之恨！」
　　顯然，他偏向九頭鳥、鯤龍等人，這種人物更加的自我，行事無所顧忌。
　　楚風臉上有一絲怒意，因為這九頭鳥族的神王很惡毒，想憑藉其強大的神王級規則覆蓋此地，粗暴的鎮壓他，滅盡其機緣！
　　但是，他無懼，此時主動催動小磨盤，進一步激活那一行金色的字符。
　　一群人都受不了，這黎神王，而今號稱神王中的佼佼者，同級中沒有幾個生靈是其對手，居然為這個厚臉皮的曹德說話，這樣力挺。
　　而現在他張嘴間，居然有兩顆果實被灰色漩渦吸過來，進入他的口中，他直接如同牛嚼牡丹般咀嚼，並在評價。
　　可是，楚風卻一點也焦躁，盤坐在那裡，道：「想圍堵我，扼斷我的前路？自以為是神王就能成功嗎，其實，你算個……屁啊！」
　　嗡！
　　的確，那果實是秩序符文組合而成，沒入楚風的口腔中，又快速進入其體內，被灰色小磨盤碾壓，磨碎。
　　猴子說完這些話，他自己都覺得良心難安，那些話太違背本心了。
　　這個陣營還有兩個神王，還未出手，也都帶著冷酷的笑意，金身層次的進化者天賦再強又如何？想限制你，便直接斷你根基！
　　「扼殺天才，很簡單！」九頭鳥族的神王淡淡地說道。
　　「呵呵……」
　　猴子麵皮抽動，很想說，你純淨的心……都黑的發亮了，一直打我妹主意，我想剁了你，另外還我狼牙棒！
　　轟的一聲，這片區域，楚風體外所有灰色漩渦都變成了金色，極其絢爛奪目。
　　毫無疑問，他有些偏向性，沒有管九頭鳥族的神王赤峰，任其行動。
　　融道草共有九片葉子，每片葉子上都有九顆果實，他的身體早就吸收走幾顆果實了。
　　這也是他金身璀璨，如同黃金鑄成的原因，越發強大。
　　想到這些他就惱火，他算計楚風不成，致使他的兩個孫兒洪宇、洪盛很慘，至今還在床榻上躺著呢。
　　而且，每次傷體剛好轉，就會被那個德字輩的混蛋打一頓，再次半殘。
　　「都閉嘴！」
　　然而就在這時，黎九霄卻輕嘆，道：「我認可，曹德的確是真性情，心如水晶，性情率真，的確是赤子之心。」
　　哼！
　　九頭鳥族的神王赤峰臉色冷酷，哼了一聲後，他以精神能量構建一張王，圍困在楚風的四周。
　　他與九頭鳥族交好，自然會說這種話。
　　兩位天尊暗中爭執時，融道草附近也是暗流湧動。
　　沒辦法，如今在一個戰壕裡，他們屬於盟友關係。
　　暗中，那位如同中年男子發出的聲音再次響起，依舊冷冽而有大威嚴，震懾所有人。
　　「我那是率性而為，赤子之心，在你們看來荒唐，其實這是在依照本心，以純粹的『真我』心態行事，所以才有了老天尊的至情至性的評價！」
　　所以，每一個人儘管心中不舒服，但依舊在爭分奪秒，強化自身，參悟飛向自己的秩序鏈條等。
　　他說有些道理，但還是明顯越界了，因為他用神王秩序幾乎將楚風那裡完全覆蓋，這樣吞噬融道草逸散的物質，增加自身的捕捉領域，也的確在斷別人的根基。
　　這些造化物質，得到一縷就是機緣，能夠拓展他們此生終極成就的上限！
　　這等於是將天花板抬高，讓他們的人生高度更加燦爛與驚人！
　　「安靜，不得擾他人悟道！」
　　事實上，暗中那位老天尊不同意，有了爭執，不過那位如同中年男子發聲的天尊卻認定，曹德早先也劫掠了別人的造化，所以現在不予理會。
　　此時，金烈欲哭無淚，他十次機緣浪費了七次，被曹德搶劫走幾縷本源物質。
　　楚風冷聲說道，在這裡無所畏懼，直接叫板，隻身面對一群對頭與敵人。
　　前兩天少更，今天總覺得不多寫點渾身不自在，那就……再去寫一點，勤奮不驕傲。
第1222章擋不住的晉階之路
　　九頭鳥族的神王赤峰臉色冰冷，眼中更是冷酷無情，如果讓一個金身層次的小修士突破他的封鎖，他還有什麼顏面？
　　他冷淡的笑著，道：「金身層次也敢挑釁本座，我讓你安分你就得安分，我要扼殺你，你也只能老實的呆在這個境界中，融道草的機緣你就不用想了！」
　　他很霸道，也很冷漠，在說這些話時非常的強勢，擺明就是要扼斷曹德的前路，不給他機會。
　　而且，這些話是當眾說出來的，明著針對曹德，這是赤裸裸的打擊報復！
　　可是，暗中那位聲音像是中年人的天尊卻沒有制止他，放任其言行，等於認可了他的舉動，就是要斷曹德前路。
　　這讓楚風心中大怒，這種偏向性也太明顯了！
　　「九頭，你太過分了！」神王彌鴻開口。
　　「你當我是擺設嗎？！」黎九霄也十分強勢。
　　兩大神王擺明要為楚風出頭，這讓他心頭熱乎乎。
　　三頭神龍雲拓開口。
　　「都安分一些！」
　　「你算什麼狗屁神王！我任你攔我道途，我看你怎麼奈何我？我會在這裡晉階，你阻攔試試看！」
　　這讓一群人眼睛都直了，難以置信。
　　楚風的體內，灰色小磨盤宛若沉重如山，上面的一行字仿佛有了生命般，在跟著磨盤轉動，引動體外金色漩渦轟鳴。
　　在這種關頭，肯站出來的神王，自然值得用心去回報。
　　這一刻，黎九霄亦開口，道：「你為天尊，若是不公，真以為無人能收你嗎？我黎族向來治不服！」
　　這是名副其實的金身，走向極致，又超脫出來，號稱不敗金身！
　　歷史上，成就這種金身者，在金身領域中從來沒有戰敗過，所以有這種讚譽。
　　他雖然隔絕了楚風，但是，現在楚風催動小磨盤，金色字符發光，導致異變。
　　有人大笑，認為楚風被封死了，徹底與融道草隔絕，再也不能汲取大道碎片等。
　　「閉嘴！」那位天尊喝斥猴子，頓時震的他雙耳嗡嗡作響，身體輕顫，嘴角溢出一縷血，險些一頭摔倒在地上，身體劇烈顫動不已。
　　那位天尊怒了，雖然黎族強大，號稱陽間前五可怕種族之一，六耳獼猴逆天，為開天時代混沌中的神秘種族，但是，這位天尊依舊露出冷冽殺機，他這種身份不容神王等挑釁。
　　一時間，光霧氤氳，彩霞澎湃，雷霆陣陣，大道神音宏大，不絕於耳，振聾發聵。
　　「九頭鳥族威震天下，豈能容一個小小的金身修士挑釁，斷了他的前路，誰也說不出什麼！」
　　然而，下一刻他們的笑容凝固了，身體發僵。
　　此時，這個陣營中很多人出手，阻擋楚風，不想讓他接觸融道草，將這裡割裂開來，形成封閉空間。
　　就是九頭鳥族的神王赤峰都一凜，他所布下的秩序網如同篩子似的，漏的不能再漏，那融道草逸散出來的物質傾瀉而至，衝破阻擋，向著曹德那裡覆蓋過去。
　　赤峰神色冰寒，散發神王法則，覆蓋這片區域，將楚風這裡籠罩，用實際行動阻擊他。
　　楚風在笑，沒有多說什麼，他渾身發光，體外的漩渦更為璀璨了，而後更是接引來一束刺目的光輝，那是融道草綻放的，貫穿過那群人聯手布下的光幕，衝進楚風的體內。
　　「你等著！」神王彌鴻大怒，這位天尊居然對他弟弟喝吼，露出威壓，這明顯是傷到了彌天。
　　事實上，到了這個地步後便足以以下伐上，哪怕攻殺亞聖，也根本不成問題，大境界的壓制失效了！
　　赤峰喝道，滿頭血發亂舞，眸子冷酷的可怕，殺氣澎湃，滔天而上。
　　此際，楚風站起身，當即感謝黎九霄、猴子兄妹三人，然後就這樣直面九頭鳥族的神王赤峰。
　　在他的背後，浮現九顆頭顱，更有一隻赤紅色的兇禽若隱若現，如同血染的羽毛在發光，兇戾無比。
　　他帶著火氣，周身金色漩渦成片，籠罩他的體表，全都在激烈旋轉。
　　另外兩位神王開口，一直站在九頭鳥身邊，跟著鎮壓此地，隔絕融道草的氣息，不讓曹德汲取。
　　融道草像是與曹德天生親近，有不少造化物質闖過去了！
　　這一刻，他似乎與融道草共鳴，從而導致發生驚人的異象。
　　「鎮壓！」
　　然後，楚風張嘴間，咬住數枚隨之而來的果實，全都晶瑩剔透，秩序紋絡浮現，很是奇異。
　　「大膽，你們敢威脅我！？」
　　眾人吃驚，六耳獼猴族的兩兄弟這是在威脅天尊，果然膽大包天！
　　其實，他很想出手擊殺楚風，但是卻怕違背規矩，被六耳族的老祖找藉口直接幹掉！
　　鯤龍沒有說什麼，直接動手。
　　有的果實金黃，有的果實赤紅，但都流動霞光，內部密密麻麻，都是字符，全是陽間本源烙印。
　　「我們來助你！」
　　在這一刻，他爆發了，周身無暇，血肉晶瑩，所有璀璨金光都化成祥和之力。
　　「你以為你是誰，能封鎖大道？痴心妄想！」楚風呵斥。
　　「滅你前程，斷你道路，你又能怎樣，算我一個！」三頭神龍雲拓冷聲道。
　　融道草的精粹物質朝這個方向擴散，衝破九頭鳥族神王赤峰的封鎖，而且是硬衝開的。
　　他心中祥和，在這種對峙中，領悟出些許非常驚人的本源規則，讓自身通體無暇，越發的金黃燦爛。
　　關鍵時刻，那位老天尊發話，並擋住這個與九頭鳥一族交好的天尊，道：「離焱天尊，你過分了。」
　　事實上的確如此，融道草曾經承載著道則，是大道的有形載體，憑藉一個神王的秩序想要封鎖，根本不可能！
　　這一刻，楚風大口吞咽，直接都服食了下去。
　　他不用擔心，體內的小磨盤瘋狂旋轉，將這種道則果實都給碾碎了，提煉出原始秩序碎片。
　　身為神王，他對一位天尊說出這種話，自然是嚴重出格了，讓所有人的臉色都變了。
　　「呵呵，我還真看不出，他怎麼破解困局，依靠赤子之心嗎，哈哈……」
　　可是，關鍵時刻，那個發聲如同中年男子的天尊再一次開口，針對的竟然彌鴻與黎九霄！
　　此刻，猴子怒了，這簡直是欺人太甚，還沒有等他哥哥再開口，他就已經受不了，道：「你當我族沒有天尊嗎？你這麼偏向九頭族，針對我大兄，到底想幹什麼？我族老祖離這裡不遠，還沒有回族中呢！」
　　然後，兩位天尊就無聲無息了，他們在暗中爭執、對峙。
　　這群人阻擊他的進化之路！
　　「呵呵……」
　　那是他的本體在顯化，凝聚可怕禽身，再次嘗試封困此地。
　　轟！
　　一團刺目的光芒爆發開來，破開禁錮，打破金身領域的限制，讓楚風超凡入聖！
　　「我族無懼任何人，你即便是天尊，敢這樣欺壓我兩位哥哥，最終也要有個說法！」彌清也霍的起身，美麗的面孔上寫滿冰冷之意。
　　祭臺上，融道草璀璨，雷音貫耳，精氣澎湃，陽間本源物質瀰漫，全部傾瀉過來，以摧枯拉朽之勢撕裂封鎖。
　　因為，他覺得太過分了，堂堂天尊在這裡不主持公道，居然偏袒九頭鳥族的神王，欺壓一個金身級少年。
　　他晉階了，這群人聯手都沒有壓制住，沒有阻擋住他進化的腳步！
　　此時，連九頭鳥族的神王赤峰都臉色鐵青，而後又赤紅如血，無法接受這種結果，不願相信。
第1223章最強體
　　九頭鳥族的神王赤峰臉色陰沉，胸中憋了一股火焰，他動用了最強手段封鎖這裡，可還是失敗了。
　　曹德晉階，當著他的面突破！
　　這讓他怎能不驚？他的臉色很快赤紅，像是染上了一層血，滿頭髮絲無風自動，飄舞而起。
　　他殺機畢露，早先曾放話，有他在這裡，曹德就不要多想了，造化物質與之無緣，就此被踢出局。
　　可是現在，曹德兇猛突破，等於是打了他一巴掌，讓他的冷漠警告成為空談！
　　赤峰覺得臉上火辣辣，有些發燒，有些難受。
　　尤其是，神王彌鴻還哈哈大笑，瞳孔中射出兩道金色閃電，在那裡擺明看他笑話，無情嘲諷。
　　「人活天地間，不管你是誰，都不要過於自以為是，神王怎麼了？結果怎樣，自己說出的話還是趕緊吞回去吧，自己噴出的唾沫自己舔回去！你霸道的威脅別人，結果呢？當著你的面晉階，而且是超級突破，境界依舊在提升中，在與大道共鳴，這難道是要成就史上最強聖體嗎？」
　　他覺得，現在的他肉身如神金，精神若神虹，無論遇上哪一族，只要境界差距不是很大，他都可以屠殺之！
　　楚風確信，他踏上了最強之路！
　　他在心中比較，同石狐天尊的師傅所著手札中的內容印證，他再次確定，現在就是最強體姿態！
　　他肉身無暇，不敗金身大圓滿後，直接又超凡入聖。
　　金琳美眸睜的很大，她一陣無言，心都在略微發顫，對方居然在這種境地下再上一層樓！
　　「可恨，他還在進化中！」
　　楚風很安靜，軀體發光，光芒如同烈焰，宛若在焚燒般，截取融道草始終在進行中，他在持續變強。
　　長此以往下去，他自然會崛起，領悟出更驚人的東西！
　　「這條路雖然殘缺，被認為難以走到終點，途中斷了又斷，但是，我相信可以走下去，能夠走通。」
　　這一刻，他這種存在，成就天尊體的古老進化者，非常敏銳，感覺到絲絲異常。
　　現在，他覺得可以將洗劫過來的融道草精粹融入那小陰間的道果中，熬煉這顆神王核心！
　　或許確切的說，他想找一群人戰一場，去搏殺一片強者，這才能體現出他走上最強之路的可怕之處。
　　楚風自己都能感受到自身的可怕之處，以前經歷過亞聖層次的進化，他現在重新歸來，進行比較，自然大致估量出，現在多麼的非凡。
　　他的所有細胞中，都有細小的紋絡在閃耀，那是融道草精粹在發揮作用，被小磨盤碾碎，提煉出本源符文。
　　楚風心頭一震，這最強之路果然可怕，太驚人了！
　　其實，他很想找個人戰一場，檢驗自身的成色！
　　現在，楚風肌體晶瑩，如同玉石般通透，且在散發清香。
　　好處太驚人！
　　楚風的肉身格外的強，精神亦飽滿，與血肉融合，有種萬法合一、自身烙印在大宇宙中心的感覺，像是能掌握世間的一切！
　　他在經受陽間本源的洗禮，從頭到腳，都在獲得新生。
　　這種本源規則碎片密布在他的血肉中，跟他交融，等於是一場血與魂的淬鍊，讓其身體中到處都有符文流淌。
　　他在鞏固，同時也在進一步推動自身進化，向更高領域中邁步。
　　赤峰眼神陰冷，異常惱火，他覺得像是挨了一耳光，說好要限制住曹德，讓他失去機緣，可是，那個德字輩直接突飛猛進，順利晉級！
　　在他舉手投足間，體內像是有無窮的力量，他覺得自己一記拳印可以打穿天宇，仿佛沒有什麼做不到。
　　事實上，那是被肉身直接吸收了，被小磨盤掠奪走，去提煉本源符文，便於吸收，便於參悟。
　　他不可能停下，放著眼前的造化物質不去收取，讓給敵人，那不是犯傻嗎？
　　突破金身後，應該是亞聖初期。
　　真到了那個時候，楚風相信，終能超脫而上，哪怕跳出大陽間，遇上輪迴路背後的博弈者，也可一戰。
　　哪怕引出大陰間的生物，他也會有底氣，從容而鎮定的面對。
　　「嘿！」
　　要知道，融道草最強的效果是增加生物的潛力，使其積澱深厚，抬高此生成就的天花板！
　　而對於突破、對於提升境界，它並不算是猛藥，很難當場就實力暴漲，它更像是一劑溫和的大藥，隨著時間推移，逐漸才展現出逆天之處，影響一生，提高一個生物的上限。
　　其他人也都心中劇震，沒有見過這麼變態的，這個曹德不斷提升，並未止步。
　　三頭神龍雲拓又驚又怒，同時內心生出一股寒意，他有些不安了，讓曹德迅猛崛起的話，以後肯定要威脅到他。
　　楚風警醒，讓自己靜心。
　　頃刻間，他有一種錯覺，仿佛來到開天之前，見證了起源的秘密，捕捉到了原始大道的模糊痕跡。
　　即便有一天，傳說成為現實，同史上其他節點、其他進化支路上的生靈遭遇，他也可以自信競逐，殺上絕巔。
　　他看到絲絲縷縷的秩序虛影，從天際滑過，那是陽間游離的大道軌跡，在億萬年前所留。
　　「當誅！」赤峰森然，真恨不得一掌拍死他，打成一團血霧。
　　此時，楚風綻放瑞霞，像是被一團刺目的光淹沒了，他依舊在吸收融道草精粹。
　　就連與不死鳥族交好的離焱天尊，也是一陣默然，但心中極其膩歪，他已經很偏袒赤峰等人，任他們動手，幹擾曹德悟道，結果還是沒有攔住，讓那少年逆勢崛起！
　　沒看到九頭族神王赤峰眼睛都紅了嗎？恨不得殺了他！
　　猴子的大哥——彌鴻，那可真是相當的不客氣，擠兌九頭鳥赤峰，冷笑連連，讓他無地自容。
　　此時的楚風從頭到腳都很神聖，與道則碎片接觸，那種古老而原始的氣息浸染他全身上下。
　　楚風露出冷笑，內心越發滿足。
　　此時，他覺得，同整片世界越發的契合，眼中的天地像是一下子明亮許多，心中所見，有些不同。
　　附近，其他人也都臉色難看，他們都受到影響，曹德瘋了，體外儘是漩渦，灰撲撲中綻放金霞，掠奪他們的機緣。
　　他們這群人都覺得像是挨了一記耳光，臉上火辣辣的疼痛，很難接受這種事實。
　　他覺得，曹德的提升非常不簡單，有點像最強體，踏上了傳說中的那條難以走通的道路！
　　金琳震撼，瑩白的面孔上寫滿驚容，她難以置信，很不甘心。
　　他現在的肉身與精神達到這一領域中的最強姿態，踏上這條路後，再看這片世界完全不同了，可窺破絲絲道之軌跡。
　　他沐浴神聖光雨，這種體驗實在太美妙了，他從頭到腳都暖洋洋，生機湧動，宛若被天地母胎孕育，獲得新生。
　　片刻間，又有幾顆果實飛來，落入他的嘴裡，他咔吧有聲，直接去嚼，果實消失在口腔中。
　　此刻，楚風沒有理會他們，沉浸在自身體質全面進化的祥和境地中。
　　他突破金身領域，成為亞聖，而且修為還在一路瘋長中，並未止步！
　　現在，他顧不上境界的問題，而是在體驗這具身體所獲得的好處。
　　在小陰間時，他成就過亞聖果位，但是根本沒法和現在比，差距頗大，他從未有過這種體會。
　　楚風心驚，這樣去仔細捕捉，他會不斷開悟，最終的成就怎麼差的了？
　　「這就是最強之路，沿途或許很艱難，有諸多艱險，甚至是被擊斷了前路，但是，我若以身為橋，在不同階段都跨越過去，越過天塹，最終自可鎮壓一切敵！」
　　「怎麼可能？」三頭神龍雲拓也在低語，握緊拳頭，盯著被他們圍堵在當中的曹德，看著他在那裡悟道。
　　他覺得，有必要先放緩一下，讓自身暫時駐足，審視自我，檢查是否有紕漏，使最強進化之路保持完美！
　　但是，他也不想浪費眼下的機緣。
　　此刻，他已經到了亞聖后期。
　　可是現在，時間不長曹德就到了中期，接著又衝向後期了，這也太快了！
　　金烈也是發呆，而後暗中詛咒，他們這麼多人，包括神王在內，一起動手都沒有限制出曹德？
　　「該死的曹德，這樣你也能突破？老天你真是無德啊，曹德，曹無德！」金烈想罵娘，覺得沒有天理。
　　因為，他現在在瘋狂洗劫融道草精粹，讓近在咫尺的神王赤峰都受到影響，別說圍堵曹德，就連赤峰自身所需的造化物質，都反被奪走部分！
　　可是，曹德現場直接躍遷，猛烈晉階！
　　「我雖然需要駐足，揣摩最強道路是否出現偏差，要暫時沉澱一下，但是，我還有其他道果來承載造化物質。」
　　再這麼下去，那肯定又要大圓滿了，甚至突破？！
　　這有些不正常，他很擔心，怕留下瑕疵，心憂亞聖之路不夠穩，會讓最強體留下瑕疵。
　　楚風想到了被他封在小磨盤間的神王道果，那是在小陰間修成的，來到陽間後，他深感到不足，瑕疵太多。
　　他在吸收，他在感悟，他在提升自我！
　　當然，最為嚴重的問題是，一旦暴露小陰間的神王道果，就會挨雷劈，而且是史上最強的天劫！
　　想到就做，楚風沒有絲毫遲疑，依舊爭搶機緣，在劫掠造化物質，但是，卻在暗中將這些注入到前世道果內。
　　若是將這顆神王核心熬煉到完美層次，提升到無暇境地，那麼……他有些激動了！
第1224章來而不往非禮也
　　前世的神王核心就被他鎮壓在小磨盤與石罐間，現在真要動用，自然很方便，不用擔心被人覺察。
　　無論是灰撲撲的小磨盤，還是三寸高的石罐都很特殊，可以遮蔽天機。
　　楚風心中激動，依舊跟眾人爭奪造化，祭臺上的融道草的逸散的各種符文、各種奧義全部如水波般沒入那顆神王核心。
　　看著這些本源符文，屬於陽間的道則碎片等，注入前世道果內，楚風有種滿足以及收穫的喜悅感。
　　可以猜想，造化物質洗禮這顆神王核心，能夠改變現狀，讓曾經不圓滿的道果逐漸完善。
　　他在希冀，神王核最後可以無暇，被熬煉與洗禮到最強狀態！
　　若是如此的話，他便能恢復前世果位，實力暴漲，一下子便崛起，俯瞰各族天才。
　　無論是被他吸收，還是注入到神王核心中，其實都一樣，這些造化物質都會成全他，屬於肉爛在鍋中，跑不了。
　　而不久前他們還面帶淡笑，要連針對曹德，讓他一無所獲，結果反過來了。
　　赤峰惱怒，但最終隱忍了，閉上眸子，再次開始悟道。
　　他選擇的目標很有講究，二話沒說，先給正在閉目、正在領悟天地規則到關鍵時刻的鯤龍腦袋了一下。
　　楚風睜開眼睛後，眼神爍爍。
　　此時，他吸收陽間本源過多，導致逸散。
　　砰！
　　鯤龍眼前發黑，大口噴血，感覺腦袋都不是他自己的了，這他媽什麼情況？！
　　三頭神龍雲拓非常無恥，連這種話都能說出來，一點也沒有心理負擔。
　　轟！
　　他有針對性的，發動一道閃電，在那九頭鳥族神王的耳畔划過，這可是真正的雷霆，讓正在悟道的赤峰氣血翻騰，險些一頭栽倒在此地，口鼻都要淌血了。
　　現在，他的拈花微笑姿態，越發具備某種超然的神韻，這讓九頭鳥族的神王赤峰都氣的臉色潮紅，一口老血都差點噴出去。
　　不久後，除卻果實外，就連融道草的一片葉子直接整體斷落，向著楚風那裡飛去，被他體外的無數漩渦分解，而後吸收進體內！
　　當見到這一幕，赤峰等三位神王都要嘔血了。
　　最為嚴重的是，屬於神王的造化物質還在持續減少，在被那曹德劫掠，是可忍孰不可忍，這關乎他們的未來啊！
　　楚風又看向九頭鳥族的神王赤峰，道：「你不是要封鎖我嗎，要斷我前程，阻我進化之路，讓我在這裡一無所獲，與融道草無緣？啊呸，你再繼續祭出秩序網壓制本座試試看！」
　　過了片刻，楚風起身，悄無聲息，然後果斷動手，他拎著狼牙大棒，直接開砸！
　　他已經知道，在這裡也要遵循連營中的規矩，可以挑戰更高境界的人，但是不能恃強凌弱，那就好辦了。
　　結果讓他附近一群人都想嘔血，很想用唾沫星子埋了他！
　　眾人一致認為，他現在是在裝十三，一而再地洗劫，低調個錘子，一群人活剝了他的心情都有了，太遭人恨。
　　當然，他們哪怕臉色鐵青的起身，另尋蒲團，也是比較艱難的，因為別的地方剩餘的位置不多。
　　赤峰真想殺人了，竟敢如此？！
　　他像是被一輪大日籠罩，璀璨奪目。
　　融道草的最大用處不是用來洗禮肉身，提升眼下的道果，其實並不屬於猛藥，而是潛移默化，增加底蘊！
　　楚風心境祥和，沐浴光雨中，非常放鬆。
　　就更不要說此地的守護者了，那位偏袒九頭鳥族的天尊，有可能會立即對他下手。
　　蕭遙就受不了，這是那群光頭的姿態好不好？別亂扣！
　　到時候，不要說是其他人，就是六耳獼猴族的老祖都可能會逮住他，然後對他切片，慢慢研究。
　　轟隆！
　　這還談什麼封堵曹德？他們自身反遭荼毒。
　　現在，這條路被人斷了！
　　整株融道草總共只有九片葉子，每片葉子上有九枚果實，現在他直接幹掉九分之一？！
　　早先時，也只是某片葉子碎掉一小塊，飛向曹德那裡，現在都快連根拔起了，那融道草面對楚風方向的部位，如同狗啃的似的，殘缺不堪。
　　但凡挨著他的生靈全都後悔了，真不該坐在他的身邊，現在簡直是一場噩夢，遭了報應。
　　這讓鯤龍、金烈、雲拓等都想罵娘，這見鬼的規則，即便是在這片悟道地，還要嚴格遵守，不容破壞。
　　接下來，楚風靜心安神，無我無物，非常的超然，在那裡拈花而笑，洗劫附近一群對頭。
　　別人都戰戰兢兢，吸收底蘊，而不能當場突破，只有他過於顯眼，一而再的晉階，那肯定會被額外「關照」。
　　楚風閉目，心安理得，就這麼洗劫他們。
　　也不知道過了多長時間，當他睜開眼睛時，發現融道草上還剩下三片半的葉子，依舊在發光。
　　他叫板上，在那裡蔑視赤峰。
　　「想氣死我嗎？！」有人叫道。
　　「做人要低調！」
　　在們看來，這是赤裸裸的嘲諷，那曹德自身無比滿足，浪費造化物質，笑著鄙夷他們。
　　「大氣你爺爺！」楚風不爽，又化成了大噴子。
　　這種姿態，讓金烈、鯤龍等人受到嚴重傷害，真想躍起，暴起發難，給予他致命一擊。
　　所以，有些符文被排斥出去了。
　　神王彌鴻哈哈大笑，道：「早先你不是幹擾別人嗎，現世報來的真是快！」
　　一群人居然都遁了，損失慘重！
　　「我受不了了！」有人大叫，心都在滴血。
　　楚風不予理會，內視小磨盤，審視自我，他清楚的知道發生了什麼，內心很激動。
　　他覺得，這樣也好，眼下他有些過於扎眼了，居然臨陣突破，而且還要一路突飛猛進，飆升下去。
　　神王強者想要封死一個金身修士，卻以失敗而告終，而且反遭奚落，讓他們顏面無光，心中滿是鬱氣。
　　這是當中揭短，對他挑釁，他堂堂神王還奈何不了一個少年？！
　　當然，最關鍵的還是積澱，潛移默化，抬高自身的「天花板」。
　　「你……」有人張嘴咳血，眼睛都紅了，因為他到現在都沒得到多少造化物質。
　　他在重塑神王道果！
　　當然，如果你覺得自己能夠以下伐上，聖級打神王，那沒問題，你儘管去搶就是了。
　　楚風不搭理他們，體外漩渦密密麻麻，越發的起勁兒，在這裡爭奪造化物質，這一刻他覺得精粹不斷衝進體內，洗禮神王道果。
　　便是楚風都是一怔。
　　暗中老天尊警告，座位早已確立，秩序已固，不容恃強凌弱在這裡爭搶。
　　他倏地睜開眸子，憤怒無比，他正在悟道的關鍵時刻，居然有人打擾！
　　「對不住，剛才心有所感，參悟出雷霆奧義，不小心鬧的動靜太大了。」楚風微笑。
　　他們認為，曹德這是洗劫太多融道草精華，現在自身飽和了，已經無法容納下過多的造化物質。
　　他想活動一下筋骨了，看到擠成一堆的對頭們，他不懷好意的笑了笑，直接起身。
　　赤峰臉色陣青陣白，真是受不了，感覺一陣羞臊，臉都滾燙了，而後他又臉色鐵青，真想格殺掉曹德。
　　可是，暗中有天尊的一縷氣息滑過，讓神王都在警醒，有強者在守護此地秩序。
　　他一個人而已，竟然可以影響一群人，反向洗劫，讓那些對頭眼睛發紅，都快抓狂了。
　　而在他的周圍，一片空蕩蕩，別說其他人，就是九頭鳥族的神王都跑了，去和其他人擠空間，奪地盤。
　　神王蕭詩韻也在那裡翻白眼，白皙而晶瑩的面孔上爬上一縷黑線，怎麼看著曹德都不像是好人。
　　楚風說完這些話，再一次閉上眸子，不搭理他們了，安心洗劫！
　　他盤坐蒲團上，手結佛族法印，如同神佛拈花，閉目卻帶著笑容，周身綻放神光，繚繞軀體。
　　「就許你幹擾別人，不行別人反制嗎，別輸不起！」黎九霄神王也開口。
　　赤峰麵皮抽動，他真受不了，抬手就要一掌劈死曹德，將他打成一灘肉醬！
　　不過，暗中有一抹威壓降臨，警告了他，膽敢動手，必遭最嚴厲的懲罰。
　　然而，暗中那位老天尊警告，不得放肆，不允許他動手。
　　然後，他更是針對三頭神龍雲拓，明確告訴他，這次要按死他，別想多得一縷造化物質！
　　那些霞光，那些斷裂的秩序鏈條等，都是在小陰間所銘刻下的殘缺天地印記等，不夠完美，現在被取代，逐漸被完善中。
　　砰！
　　這一刻，緊鄰他的三頭神龍雲拓也是眼前發黑，腦中嗡嗡作響，簡直受不了。
　　為了獲得這個名額，當初各族的老祖不惜撕破臉皮，推動自家子嗣登上那張名單，現在被他們一念間全毀了。
　　他覺得自己要完蛋了，不說肉體之傷，單是大道之傷都受不了。
　　此時此際，金琳臉色發白，都快哭了，這可是難得的機緣，居然要被人中斷？
　　遠處，猴子、鵬萬裡、彌清等人，也都愕然，瞠目結舌，他們都很想說，曹德實在變態，不能以常理度之。
　　來這裡是為了什麼？得造化物質，拓展自身的上限，關乎一生的終極成就。
　　曹德這麼拼命洗劫他們，奪走各種造化物質，還敢在那裡笑，這是群嘲嗎？
　　「這是道族神韻，拈花一笑的風情，你們懂嗎？！」楚風鄙視。
　　在得到那些造化物質後，他的神王核心在被洗禮，在被千錘百鍊，一些所謂的殘缺有誤的規則碎片被碾壓出去。
　　「曹德，你還有人性嗎？哪怕有一點同情心也不會這樣將事情做絕，欺人太甚，沒看到金琳都要哭了嗎？」
　　不久後，人們發現，曹德的體外有細密的殘缺秩序鏈條溢出，化成霞光，沒入虛空中。
　　一些人怒了，額頭上青筋直跳！
　　便是赤峰身邊的兩位神王，也是臉色難看，有些發青，不久前他們也曾出手相助赤峰，結果依舊對付不了曹德。
　　一時間，楚風覺得神清氣爽，精神越發飽滿。
　　楚風渾身毛孔舒張，精神與肉身如同回歸母胎中，在被重新孕育，獲得先天物質的滋養，不斷被純化，越來越強！
　　關鍵是潛能與關乎一生的底蘊在積澱，在不斷累積中。
　　他想噴雲拓一臉口水，這群人圍追堵截他，壞他機緣，想讓他一無所獲，這是在他斷他前路，如同殺人父母！
　　現在，這些人偷雞不成蝕把米，還有臉怪他？！
　　「曹德，身為進化者，當有大胸襟，你這樣斬盡殺絕，想要舉世皆敵嗎？！」又有人開口，徹底急眼，被這樣洗劫，內心無比焦躁。
　　然後，一群人詛咒，實在受不了，但凡跟他臨近的進化者都想大罵，十縷造化物質最起碼被曹德奪走八縷。
　　這實在驚人，如果他當眾再躍遷，由亞聖進化為聖者，那估計會引發軒然大波。
　　楚風嘆道，而且他直接說出來了。
　　而現在便是這兩人也都受到影響，雖然為神王，但依舊失去一些造化物質，被那曹給搶走了。
　　在這種場合下，居然有人在動手？！鯤龍與雲拓覺得要瘋了！
　　其他人有的睜開眼睛，見到這一幕後，頓時目瞪口呆，這主也太不講究了，居然在悟道地開始……敲悶棍！
第1225章誰堪一戰？
　　「醒了？！」
　　楚風見到雲拓睜眼，手中狼牙棒頓時舞動的跟風車似的，掄動個沒完，狂砸個不停。
　　砰！砰！砰！
　　雲拓懵了，這才稍微集中精神，結果劇痛就如潮水般湧來，他眼前發黑，簡直受不了。
　　就這麼一剎那，他挨了最起碼三十八擊，足足三十八記狼牙棒，全部打在他的頭顱上，哪怕是神祇也受不了！
　　這一次，他的頭骨都四分五裂。
　　他實在疼的發狂，要知道，那可是重型兵器——狼牙大棒，特殊的稀有金屬，以萬斤為單位！
　　這樣被人掄動起來，猛烈砸，這簡直是像是一座金屬山峰在轟擊他，即便是龍族，也根本吃不消。
　　楚風張嘴噴出的璀璨金光，如同那駭浪般的能量光濤，就這麼全部拍中在鯤龍身上，讓他的身體橫飛出去。
　　吼！
　　關鍵時刻，雲拓的肩頭那裡，冒起可怕的光束，兩側肩頭各自突起，有頭顱在向外鑽，要冒出來。
　　這特麼的等於在你頭上撒了一泡尿，最後還得意洋洋的邀功說，沒錯，就是我幹的，性質一樣惡劣。
　　鯤龍手中長刀出鞘，就要斬殺楚風，頓時如一道白色匹練般，又似九天銀河傾瀉，綻放開來，映照出此地所有人的驚容，這一刀太驚豔了。
　　但是，也有部分人沒有弄清楚狀況，都震撼了，目瞪口呆，認為曹德出手一擊而已，幹翻鯤龍！
　　「第一聖者——鯤龍，被曹德擊敗！」
　　……
　　「沒錯，是我，是我，還是我！」楚風很應景的叫道。
　　近幾年，排在他前面的神王不是成天尊了，就是坐化死掉了，而他積澱越發深厚，也越發可怕，在這個層次中不可敵。
　　關鍵時刻，他體內的秩序神鏈亂竄，規則碎片激蕩，讓他的身體險些撕裂開來，徹底走火入魔。
　　在這塊地方，他以弱擊強，進行挑戰完全不違反規則，但是，如果被強者反鎮壓，也怪不得別人，甚至他被擊殺也得自認倒黴。
　　即便是他剛才拎著狼牙棒，不斷轟砸雲拓時，也沒有停止吸收融道草精粹，這才是正事兒，他不可能浪費機緣。
　　「誰堪與我一戰？」楚風自語。
　　誰都沒有想到，曹德這麼兇殘，就這麼放倒了雲拓，而且是一聲不吭，上來就下黑手，打悶棍太狠了。
　　「呼！」
　　鯤龍眼神森冷，直接就要衝起，要催動手中的長刀，跟曹德決一死戰。
　　所以，這也讓人格外的不爽，你都去害人了，去找人下黑手了，還這麼的貪婪無厭，太可惱可氣。
　　並不是所有人看不透，彌鴻、姬採萱、黎九霄、九頭鳥族的神王赤峰等人都明白怎麼回事。
　　因此，到頭來他給了鯤龍一下後，便迅速而果斷的轉移目標，「全心全意」的對雲拓下了黑手。
　　黎九霄一聲冷哼，蔑視他們，長發無風自動，讓那兩大神王都忌憚，不敢輕舉妄動。
　　不過，楚風還真不害怕，他已經是亞聖后期，經過剛才的錘鍊，他自信心暴漲，因為他走的是最強之路！
　　他自信可以以下克上，逆勢徵伐！
　　所以，他剛才選擇目標時，第一個就選中了鯤龍，這是因為他心中有底氣，真要憑真功夫決戰也不怕他。
　　而在他的體內，各種秩序神鏈亂竄，侵蝕其本源，消磨其道基，果然出了最為嚴重的大問題。
　　他睜開眼睛後，第一時間就是看到雲拓要完蛋了，被那曹德黑下手，堂堂神祇滿身是血，頭顱不完整，倒在蒲團上。
　　一些人譁然，尤其是金身、亞聖以及聖者領域的人，全都懵了，楚風這一擊對他們來說太震撼了。
　　雲拓含恨，即將昏死過去。
　　畢竟這是神祇，境界層次擺在這裡。
　　經過艱難調息，他體內的狀況依舊糟糕無比，但總算暫時鎮壓了下來。
　　畢竟，他現在是被一位亞聖打殘的。
　　便是猴子、鵬萬裡、蕭遙都無言，感覺這位結拜兄弟這是要上天啊，直接幹翻鯤龍？
　　楚風選擇雲拓，這是很冒險的，如果不成功，那他自己就危矣。
　　況且，魂光是相連的，剛才主頭受創，其實兩個分身魂光也受損嚴重，現在的抗爭沒有那麼有力。
　　他努力張嘴，想說些什麼，道：「可敢與我……真正……」
　　她一直對鯤龍有好感，因為，她喜歡強者，崇敬父輩威震陽間，她要找的道侶自然也是這種無敵進化者。
　　蕭遙的小姑姑——蕭詩韻，更是在撇嘴，感覺這曹德忒不要臉了，這還不是他提前下黑手的緣故所致？
　　而他現在居然也好意思睥睨天下，在那裡口出狂言。
　　楚風二話不說，就這麼轉移目標，直接下死手，現在沒什麼可以猶豫的，不能第一時間放倒雲拓，那麼他就麻煩了。
　　可憐雲拓，雖然號稱三頭神龍，但也只是以一顆為主，另外兩顆頭顱寄存分身魂光，遠不如主頭。
　　這個時候，鯤龍怒吼，他剛才最先挨了一記，頭昏腦漲，天靈蓋都裂開了，他險些癱軟在地上。
　　楚風長出一口氣，幹翻雲拓就舒暢多了，對方徹底失去戰力。
　　金琳也是心情複雜，這個對頭，這個冒犯過她、騎坐在她身上大言不慚說要收了她的混帳，居然這麼強大？連鯤龍都擊敗了，而且是在一招間！
　　「曹德太厲害了，僅是張嘴間噴了一道金光而已，就震翻鯤龍！」
　　現在，雲拓被打的差點直接死掉。
　　而且，帶著無邊的怨憤，因為他估計自己可能出了大問題，雖然還沒有死，但是這樣悟道時被人中斷，那後果太嚴重。
　　「有些人就如那彗星橫空，如那驕陽懸掛，註定要璀璨一生，勢不可擋！」
　　雲拓要是知道他的想法，估計會氣吐血！
　　在此過程中，不是沒有人不想管，事實上九頭鳥族的神王赤峰早已站起來，結果被彌鴻直接擋住。
　　轟！
　　劇烈的碰撞間，刀光突然消失了，鯤龍大口咳血，渾身痙攣，體若篩糠，出了大問題，他直接一頭栽倒在地上。
　　金烈咧嘴，他不知道自己心中什麼滋味。
　　然而，現在第一聖者鯤龍都被楚風一招打飛，七竅流血。
　　他的腦袋被打裂了，魂光受損嚴重，被狼牙大棒的烏光在第一時間就侵蝕了他。
　　「曹德哪怕晉階了，也只是在亞聖境界，他怎麼就一擊重創鯤龍了？」
　　當的一聲，鯤龍的刀掉在地上，所有的刀芒自然都消退了。
　　「曹德！」
　　須知，這當中蘊含著楚風的武道意志，太恐怖了，真要對上同級數的人來說，無堅不摧！
　　即便是鯤龍，號稱雍州這個陣營中的聖者第一人，現在也受不了，畢竟他身體出了狀況，防禦力瓦解。
　　「天啊，我看到了什麼，鯤龍刀氣無雙，所向披靡，居然一個照面就被曹德掀翻，這是要改朝換代，重塑聖者排名嗎？」
　　畢竟，這是他自己主動挑起的戰鬥。
　　可當聽到這種話，又看到曹德將他踢起，鯤龍頓時受不了，被氣的接連咳血，然後即將再次昏死過去。
　　只是看到三頭神龍雲拓就在鯤龍身邊，挨著他最近，所以楚風忍不住也想下黑手，想幹翻這頭總是針對他的神祇。
　　不過，他也沒有徹底幹掉雲拓，並未進一步去擊殺，那樣就過猶不及了，進行挑戰可以，但下死手，估計會激怒暗中的天尊。
　　須知，狼牙棒乃是六耳獼猴族的兵器，是一件重寶，不然怎麼配得上猴子——彌天，它可以重創人的肉身，更可以殺人魂光。
　　「我@#￥……」最後關頭，雲拓那還算完整的頭顱，直接翻白眼，被氣的徹底昏死過去。
　　而赤峰身邊的兩位神王也起身，想要針對。
　　「曹德……你！」
　　這時，鯤龍剛復甦，畢竟是第一聖者，哪怕身體出了大問題，他那強大的意志也還是甦醒過來。
　　所有人都傻眼，鯤龍敗了？！
　　剛才鯤龍不是站起來了嗎，手持第一聖刀，展現出了驚天的殺意，那種刀光讓所有人都覺得驚豔，怎麼就突然敗北？
　　自然有許多人看出問題，知道鯤龍體內的秩序神鏈亂了。
　　彌清大眼閃動燦爛的光芒，嘴角微翹，露出笑意，最後拍手叫好。
　　如果傳出去，這將是他一輩子的汙點。
　　在眼前發黑，最後失去意識前，他真的很想大罵，曹德真不要臉啊。
　　此時，楚風大步向前走去，砰的一聲，將那身體都龜裂的鯤龍踢的飛離地面，道：「你太弱了，雖然不想說你是土雞瓦狗，但是的確不堪一擊。」
　　這一刻，混龍如同一個破布口袋般，被楚風張嘴以一口絢爛的金光打的滿身是裂痕，大口咳血，整個人都要炸開了。
　　最初，他看到曹德很不要臉的下黑手幹翻雲拓，還很不屑，可是緊跟著就又看到他發威，當場一口金光掀翻鯤龍，讓他動容，內心顫動。
　　這兩人雖然也是神王中的佼佼者，可是同黎九霄相比還是差了一些，黎九霄目前是天下最強的幾位神王之一！
　　可是，也有一群人不知道，此時自然內心震動，不禁譁然。
　　「咚！」
　　「這是他太厲害，還是鯤龍名過其實？誰也不能否認，曹德崛起了，連幾位神王都沒有攔住他的勢頭。」
　　所以，楚風在那裡一頓狠砸，雲拓幹受著，沒人能上前。
　　楚風一口氣打了五十八擊，這這兩顆頭顱也早已破爛了。
　　在他的體內，各種規則碎片亂竄，差點走火入魔。
　　但是，身為三頭神龍，有資格來到此地，神級中的頂尖強者，落得這個下場也實在太悽慘了。
　　還好，一顆頭顱沒有徹底碎掉，還能合在一起，若有大藥，還能癒合起來。
　　楚風爆發了，跟鯤龍決戰，他張嘴間噴薄出無盡金光，那是劍氣，那是他的武道意志，要力抗鯤龍。
　　「是我！」楚風大方的承認，這更加顯得氣人，讓鯤龍火冒三丈。
　　一群人嘆氣，大談曹德之勇，而且在悟道地之外關注這裡的一些人直接將消息傳出去了。
　　當然，在這個過程中，他也一直在洗劫造化物質，體表的漩渦壓根就沒有消失過。
　　他想說真正一戰幾個字，結果，楚風直接打斷他，不給他機會，道：「太弱了，不配與我為敵！」
　　鯤龍都快憋屈死了，他使勁眨眼，不想合上，他想要說什麼，但最終還是噗通一聲倒在那裡，意識陷入無邊黑暗中。
第1226章理論中的無生路
　　鯤龍含恨，昏死過去都不甘心，身體在略微顫抖，他的意識在無邊黑暗中爭渡，恨不得立刻殺出去為自己正名！
　　但是，他被困在自己的內心世界，他的身體內道則碎片亂竄，險些讓他四分五裂。
　　「心理素質太差，我還沒有發力呢，他就直接昏死過去，這就是所謂的雍州陣營第一聖刀？」
　　楚風搖頭，滿頭髮絲飛舞，一副很嚴肅的樣子，其血勇之姿映入許多人的心中，印象深刻，難以磨滅。
　　當然，這是映照在不了解內情的人心中。
　　至於，蕭詩韻、姬採萱這樣的神王，嘴角都在輕微抽動，這是什麼破小孩啊，太無恥了。
　　她們覺得，鯤龍就是能恢復過來，治理好大道之傷，這輩子也會留下心理陰影，這結局太無言了。
　　周圍，許多人都無語。
　　在這部手札中，提及的這種理論很吸引人，因為當中旁徵博引，有各種推演，一旦修成的話，那好處將不可想像。
　　鵬萬裡點頭，道：「兄弟，做的不錯，仁者無敵，我們就該這樣，不與他們計較，如果他們來報復，隨他們好了，我們接著就是！」
　　果然有人直接低語，提及上次金烈被擒，楚風就……坐在她身上的事，許多人都看到了。
　　這段記載提及一種超乎想像的進化之路，不是所謂的秘典，也不是成熟的進化路徑，而是一種理論猜想中的法。
　　為了出心中一口惡氣，這傢伙連神祇都直接照打不誤，上去就是幹，話都不帶多說的，沒看到雲拓現在還在翻白眼，在那裡痙攣嗎？
　　楚風扔下鯤龍，露出微笑，非常燦爛，又衝金琳而來。
　　那個曹德曹黑手，也好意思說胸襟開闊，人大大量？
　　而且，在那位前賢遺作後面的推演中，還有進一步的假想，修成那種道果後，或許可以再分裂，化成極陰與極陽，遇到衝關問題時，還可以再融合，再次大碰撞。
　　可是，誰又去過呢。
　　有人提起，頓時讓更多的人嚴重懷疑，金琳上次被擒該不會真與曹德妥協，達成什麼條件了吧？
　　「曹德！」金琳咬牙切齒，齊腰的金色髮絲飄舞，白皙而流淌光澤的絕美面孔上滿是羞憤之意。
　　石狐天尊的師傅提及，這是在某位前賢的遺作中看到的，只是一種推演，沒有人練成。
　　猴子叫道：「仁義啊，要是換個人，誰還會對仇敵留情，早一棒子打死了！」
　　他很不屑，也很不滿，這都能行，一群人圍追堵截，可到最後卻讓曹德成事，掠奪造化物質，讓他們吃虧。
　　他要的是肉身成聖，無敵之身！
　　試想，當年的史前大黑手——黎龘，那麼強大，最後都出了意外。
　　楚風道：「沒什麼，我跟金琳小姐一見如故，上次更是不打不相識，我與她早就有了默契，有些話我不方便跟你說，但是我同你妹妹私下有交流，你就別管了。」
　　誰想，誰在陽間修成一種道果後，還會冒險跑到大陰間去，一個弄不好，就是水土不服，在找死。
　　「曹德一口氣噴出，第一聖者伏誅！」
　　一群人都要噴口水了，實在忍不住。
　　他的體質又在提升了，時間不長而已，他就到了亞聖后期，走向大圓滿！
　　楚風覺得，只要他願意，就能破入真正的聖者領域，實力越發的強大。
　　而現在他一而再的破階，以後或許會用到，因此上心了。
　　以前也看到過，但畢竟他進入這片天地後，在陽間境界跌落，陰間道果被封存，有心也無力。
　　他一路研讀，從覺醒到枷鎖，而後一路到神王，全都誦讀了一遍。
　　金琳自然羞憤，這曹德忒不是東西，當眾亂語，就是沒什麼也會惹人懷疑。
　　在這部手札中有提及，古往今來，名震古今的前賢，有些實力深不可測者，算是究極人物了，可是研究這條路後，受不了誘惑，結果卻讓自己慘死，都失敗了。
　　他體內有一顆神王核心，那裡面天翻地覆，在進行更高層次的悟道。
　　楚風怎能不警惕，用心熬煉自己，他要走最強之路才行，而且要臻至無暇層次中，因為以後面對的敵人或許超乎想像的可怕。
　　有人嘆道，這絕對是唯恐天下不亂。
　　赤峰瞪眼，這特麼的什麼情況，他那是誇曹德嗎，分明是諷刺，結果卻被人這樣解讀。
　　「有道理，曹德一口金光噴出，那不就是等若噴了一口唾沫嗎，直接幹翻鯤龍！」
　　楚風悟道，吸引融道草精粹進入血肉中，各種紋絡交織，在血液中流淌，在臟腑中閃耀，在骨髓中輝映。
　　當然，這個過程中，也危險的嚇死人，稍有差池，那就是萬劫不復。
　　楚風用狼牙大棒將鯤龍給挑了起來，想再給他來幾下，結果發現這主情況極其糟糕，都快死掉了。
　　當然，也不能說曹德這種行為不對，畢竟是赤峰、雲拓、金烈、鯤龍等人先針對他，封堵他的進化路。
　　當然，這條路說是九死一生都太寬容了，或許可以說是十死無生。
　　楚風悠然神往，很是心動。
　　去過的人又有誰活著回來了？
　　楚風有些激動，他雖然沒有去過的大陰間，但是他的前世道果是在小陰間修成的，應該也差不多。
　　「算了，咱們的事私下談，悟道要緊。」楚風后退，居然直接轉身，回到自己的蒲團上，又一次閉目去參悟規則了。
　　事實上，在這一過程中，他體外的漩渦壓根就沒有消失過，始終在掠奪。
　　「這不是第一次了，上次鯤龍就被我兄弟曹德給剁了！」猴子叫道，很開心，渾身金毛都在的發光，為曹德造勢。
　　可是，但也絕對不能說曹德胸懷壯闊，這傢伙典型是不吃虧的主，這才被人針對，直接就去下黑手了。
　　他做出一副很寬宏大量的樣子，道：「雖然你一直在針對我，但我大人大量，胸襟開闊，不與你計較，算了，你好自為之吧。」
　　他在這裡挑戰，將人打傷可以，但是真要殺人，那麻煩就大了，眾目睽睽之下，影響會很惡劣。
　　但是，如果修這種理論中的法，那就可能會極大的縮短時間，用陰陽大碰撞之力撕開困境，掙脫束縛，直接衝關成功。
　　他不得不思忖，有沒有瑕疵，是否留下紕漏與遺憾，他的最強之路不能有一點問題，必須要最強才行。
　　楚風不以為意，一副得道高人的樣子，而且還衝赤峰點頭致意。
　　而且，他完全可以找特殊的陰間物質補充，使之完滿！
　　而當他在陽間也修出與之匹配的道果後，到時候真要碰撞，融合在一起，那簡直不可想像。
　　雖然他們承認曹德的確厲害，天賦驚人，將第一聖者都幹翻了，但是要說他寬宏大量，那絕對是個笑話。
　　他當得起仁義這個評價嗎？！
　　什麼？！
　　一時間，楚風安靜，讓所有人都有些不適，剛才他還在嘚啵嘚呢，結果卻有在瞬間寶相莊嚴。
　　九頭鳥族的神王一聲冷哼，道：「我看這一次鯤龍是被曹德的口水給噴死的吧！」
　　比如，神王要想晉升天尊境界，需要花費漫長的歲月。
　　楚風覺得，這麼長時間了，融道草還剩下三片葉子，他該繼續洗禮肉身了，也不能將所有融道草精華都注入神王核心中。
　　不久後，他又復甦，覺得自己應該沒問題，但是，他還是不放心，又去研讀石狐天尊的師傅所書的手札。
　　在手札中還提及，這一理論中的道果還有一樁妙處，那就是第一次極陽與極陰融合碰撞時，會激烈爆發，能直接破級衝關，讓看似天塹般的關卡，被猛烈撞開。
　　「路有千萬，不一定非要選它，不過我現在修成兩種道果了，如果不去嘗試下有點可惜。」
　　「在大陽間修成一種道果，再去大陰間修成一種道果，兩者碰撞，極陽與極陰，兩者綻放後，交融在一起，會成為無法想像的混合道果，或者是混沌道果！」
　　再者，大陰間是否存在，這還是理論推演中的東西！
　　當然，有些前賢確認，大陰間的確存在。
　　當然，也有人說話很不中聽，道：「曹德不愧是大噴子，逮誰噴誰，現在活活氣死鯤龍！」
　　九頭鳥族的神王赤峰一口口水差點噴出去，你點個毛的頭，這是在諷刺與奚落你好不好，你還裝上了，真以為誇你呢？！
　　融道草曾承載過大道，在它上面留下太多的道之軌跡。
　　剛才是誰敲悶棍的，直接下黑手的，眾目睽睽之下，所有人都看的清楚。
　　「嗯？」他讀到一段，涉及到神王領域，簡單提及的一段推演，讓他心中大受觸動。
　　金琳也是心頭一顫，她雖然心高氣傲，但是現在也渾身不自在，絕對不能跟曹德交手，不然多半會很難堪。
　　手札中提到，進化史上的名人榜中，有不少驚豔了一個時代的生物都是被這條路害死的。
　　進入另一個世界後，也許一切都變了，什麼都更改了，自身不適應那個世界的法則，會有性命之憂。
　　這種推演中的進化之路，如果能夠走通，無疑非常逆天。
　　「哼！」
　　金烈越聽越不是味兒，最後更是臉色都變了，這混帳在說什麼？而且他懷疑的看了他妹妹一眼，進行詢問。
　　有人點頭，居然這樣附和。
　　楚風悟道，在他眼中，附近的虛空都扭曲了，史前大道划過的軌跡浮現，他心中無我無物，在這裡揣摩本源奧義。
　　他趕緊輕輕放下，不想背負兇手罪名。
　　「你想幹什麼？！」金烈急眼了，對方亞聖就能打第一聖者，現在如果對上他妹妹，那絕對直接擒殺。
　　最強之路想要走通的話，各種條件太苛刻了。
　　楚風琢磨。
　　轟！
　　突然，他體內的血液沸騰，所有藍色光華都消失，化成金色血液，體質發生某種超乎想像的變化。
　　這是人王血在成長！
第1227章楚人王蛻變
　　人王血激活，劇烈成長！
　　楚風身體滾熱，仿佛置身於不朽的洪爐中，被灼燒，被焚烤，周身熱浪澎湃，筋骨與血肉慾裂。
　　同時，他也感覺到一股蓬勃的生命氣機，充盈向四肢百骸。
　　此時，他的體內血液沸騰，藍色的血液在湮滅，金色的血液不斷激蕩，衝刷血管壁，蔓延向全身各處。
　　這是在換血！
　　人王一階形態的血消亡，宣告成為過去式，藍色血液永遠不見，全都進化成第二階段的金色血液，跟過去大不相同。
　　黎九霄、彌鴻都出手了，但是，磨滅了部分秩序神鏈，卻沒有來得及全部撲滅。
　　此刻，楚風自然全力以赴，洗劫造化物質，為了自己的人王血進化，絕對要儘可能的奪得一些。
　　「嗯？！」
　　在楚風的周圍，各種異象紛呈，閃電化龍，雷霆變成參天古樹，並伴著金色電雲等，噼裡啪啦作響。
　　畢竟，人王只有幾個家族，而且隨著時間的推移，總會出現各種變故，血脈濃鬱的人越來越少。
　　頓悟，只是他在做樣子。
　　一些人露出異色，他沒有倒下，周身金色光芒更為璀璨了，閉著眸子，依舊在悟道中？
　　「誰在叫，誰在為我悟道助興？來吧，我參悟閃電拳最需要這種驚雷之音，讓禽鳴獸吼來的更猛烈一些吧！」
　　「轟隆隆！」
　　赤峰在這關鍵時刻一聲輕叱，如同驚雷般在楚風附近爆發，可以看到，那種音波太可怕了，衝擊的空間都在扭曲，要塌陷了。
　　不過，他也無懼，輪迴土與筷子長的黑色小木矛就跟那神王道果在一起，隨時準備發動。
　　亞聖境界！
　　融道草上最後的三片葉子，朝向赤峰這邊的那一片喀嚓一聲斷裂了，帶著幾顆果實，朝著曹德那裡飛去。
　　楚風不知道人王有幾種形態，因為連書中都沒有確切記載，這在人王家族都是諱深莫測。
　　楚風閉著眼睛說出這種話，讓現場一片寂靜。
　　現在，楚風已經如此年少，就已經是人王二階，達到第二形態！
　　並且，他第一形態時就是藍血，連老古都曾震驚，連稱非常不可思議，雖然他沒有細說，但是這起點似乎高的有點可怕。
　　這是赤裸裸的幹擾，在阻擊楚風悟道，想讓他陷入萬劫不復之地。
　　「戰場的規矩，可以庇護你一時，卻守護不了你一世，有時候這陽間說大也大，廣袤沒有盡頭，可有時候說小也很小，任你自負天賦非凡，但無論怎麼蹦躂，即便瞬間駕雲二十四萬裡，也超脫不出強者的手掌心！」
　　曹德這樣以閃電拳洗禮，效果雖然粗暴，但是只要撫平體內的傷，也許會有相近的效果。
　　的確，楚風引閃電入體，跟金色血液交融在一起，在五臟間轟鳴，在骨骼中激蕩，這很危險，也很驚豔。
　　九頭鳥族的神王赤峰身材挺拔，赤發飄舞，整個人瀰漫出一股恐怖的氣息，神王秩序神鏈浮現。
　　但是，在握緊拳頭的剎那，他依舊無比自信，同階有誰可以一戰？！
　　那音波太可怕，血色秩序神鏈交織，已經封鎖空間，雷音震天！
　　終於，一切都平靜了，音波消失，秩序神鏈磨滅，露出蒲團上的曹德。
　　楚風確信，他比以前更強了，一股無形的領域散發，籠罩周圍，讓自身一片朦朧，金光激蕩間，他猶若立身在法則中心，立於先天不敗不地！
　　其他人也都露出異色，看到曹德的強勢崛起，又要見證他的頹敗倒下嗎？
　　細究起來，也很難責罰赤峰，因為早先時，雙方都動用過這種手段，幹擾悟道，成為默認的擦邊球。
　　赤峰聲音森寒，在恫嚇楚風，明言要殺他，只要他身在陽間，九頭鳥族要斃掉他很簡單，逃不出該族手掌心！
　　不過，他很清醒，這是陽間，法則堅固，連聖者難以飛離地面，猶若犯人，他應該還沒有移山倒海的能力。
　　這是撕破臉皮了，不死不休，如果不是眾目睽睽，規則限制，赤峰絕對要立刻衝過去，動用神王拳印，將他轟殺。
　　這時，楚風起身，來到黎九霄不遠處蒲團上，明目張胆的跟他爭奪最後的造化物質。
　　楚風感受到一種強大的力量，洶湧澎湃，隨著他一個念頭，周身發光，如同一輪黃金大日罩體！
　　此刻，他連髮絲都變成金黃色，連瞳孔都成為金色。
　　但是，他這種進化，卻可以擊殺聖者！
　　這讓一些人心中冷冽，眸子迸發殺光。
　　猴子、鵬萬裡、彌清等人都吃驚，心中焦躁，這種情況太惡劣，一位神王突然襲擊，對於頓悟者來說是災難性的。
　　「出去後……準備棺材吧！」這赤峰最後的話語，他殺意無盡，蔑視楚風，要殺之而後快。
　　隨後，海浪陣陣，驚濤拍岸，都是金色閃電，其中一個人在揮拳，立身在當中，當真有絕世無敵之感。
　　只是在外邊有些說法，應該有三四個形態。
　　「曹爺等著你們，不就是來自第十一禁地嗎？黎龘在史前時代又不是沒打過禁地，曹小爺也想效仿，從而超越！」
　　此時，他有一種感覺，仿佛一拳能打穿天宇，能將月亮轟落下來。
　　當然，這是只前兩個形態，真正的人王三階，那無比罕見，與年輕人無關。
　　依據正常進化，有些人機緣巧合下，或許就能迅速換血，但是很多人數千年上萬年都不見得能換血一次。
　　這不是在傷人，而是有針對性的幹擾，讓陷入悟道境中的楚風遭遇不測，不僅想中斷他的頓悟，還想讓他出現大道之傷。
　　「赤峰神王，再來一曲？」楚風閉著眸子說道。
　　與此同時，他背後的滔天血海中，那頭血色魔禽衝起，九頭鳥身長鳴，震動天地，一道又一道血色秩序神鏈在楚風周圍綻放，來不及阻止。
　　不過，人們也看出曹德的確大膽，就是這麼的能蹦躂，即便是這種嘴上無敵，也需要一定的勇氣。
　　他在施展閃電拳，在掩飾自身的熾盛金光，擔心有人看破他的金色血液，此刻電弧照出各種金霞，交相輝映。
　　真有危險的話，先殺個大個兒的再說！
　　「將閃電拳練到這個層次，也是天下少有了，血肉承載閃電符文，周身上下都被雷霆洗禮，了不得啊。」
　　他的雙瞳泛出血光，而在他的背後則是血海異象，衝起一頭可怕的兇禽，宛若要展翅截斷天宇，撕開空間，發出鳴叫聲，攝人魂魄。
　　「咄！」
　　黎九霄正出手呢，結果直接坐回蒲團上，重歸安寧。
　　可是，真正能修到第三形態的都少之又少，異常罕見。
　　所有人都盯著楚風那裡，看他是否會大口咳血，道基撕裂，摔倒在血泊中。
　　修行閃電拳到了這個地步後，那對自身的好處太多了，時常用以血肉接引閃電，以骨髓承載雷霆，用電光熬煉五臟，肌體會強到何種地步？
　　所以，佛族的大雷音呼吸法才能夠威震天下！
　　其他人則驚愕，這是挑釁啊，一位神王的幹擾沒有奈何他，反被他奚落，助他悟道呢？
　　這是邀九頭鳥族的神王赤峰繼續幹擾，再給他來一段禽鳴獸吼？
　　赤峰目光如刀，森寒無比，這個曹德敢一而再的奚落他，不將神王威嚴看在眼中，這如果是在野外無人之地，他自然要出手，撕碎了他。
　　他在演化閃電拳，像是在悟道，但是，根本不是那麼一回事，他只是在汲取造化物質，讓人王血成熟，在換血而已。
　　所以，那些音波，那些可怕的襲擾，根本沒有奈何他。
　　「你敢！」黎九霄眸子綻放冷光，瞳孔爆射出兩道如同劍芒般的光束，阻擋赤峰的音波。
　　「我又沒有觸及到他，更沒有殺他，並未犯規。」赤峰冷聲道。
　　「小爺等著呢，你要是不能殺我，你是我玄孫！啊呸，要你這種不肖子孫有什麼用，嫌棄你！」
　　赤峰雙目冰冷，血發飛揚，如同一個要殺遍天下的大魔王，背後浮現異象，九頭鳥本體在血海中沉浮，他俯視著楚風。
　　可怕的音波震蕩，虛空轟鳴，比天雷炸響還刺耳。
　　換血依舊在進行中！
　　第三階形態，都是一些老頭子在考慮的事，傳說到了第三階便可以逆歲月，身體重回黃金青春時代。
　　眾人聽到後都一陣搖頭，這真是氣話，誰也沒法相信，想削平一個禁地談何容易？陽間這些禁地自古至今都好好的存在著。
　　他真想找一個境界相差不是很多的強者，來檢驗自身的進化成果。
　　一些人瞳孔收縮，預感到曹德的進化之路非同小可，其血肉金黃，聖血璀璨，閃電融入全身細胞中，幫助蛻變。
　　有人嘆道，無比羨慕。
　　他專注於極陰與極陽的推演，結果沒有想到，在這種狀態下自身血肉被反覆洗禮，被融道草中的造化物質滋養，人王血劇烈蛻變到這個程度。
　　在此過程中，他雙手結法印，周身附近電閃雷鳴，從頭到腳都繚繞金色電弧，雷霆一道又一道劈落，不斷炸響。
　　彌鴻也驚訝，重新盤坐。
　　這等於是粗暴版的大雷音呼吸法，因雷霆洗禮全身，熬過去的話好處多多！
　　人們知道，融道盛會要落下帷幕了。
　　而九頭鳥赤峰眼睛赤紅，血發亂舞！
　　補章節，意味著要多寫，繼續去。同時祝大家中秋節快樂。
第1228章身為鼎，魂為藥
　　赤峰瞳孔收縮，血發亂舞，他殺機無盡，因為這個小子赤裸裸的針對他，搶他造化！
　　那片葉子上最起碼有六顆果實，嗖的一聲，整體朝著曹德那裡飛去，規則碎片繚繞，道音隆隆，震耳欲聾。
　　這讓人眼紅，尤其是從赤峰眼前飛過去，衝向那個讓他無比厭惡的野修，他真想一巴掌拍死。
　　砰！
　　他目光陰冷，猛然間探出一隻手掌，血霧澎湃，將那片葉子籠罩，直接半路劫奪，想要抓過來。
　　但是，很可惜，這片葉子曾今承載大道，是道的有形載體，成為規則的軌跡與化身，光耀青天，從他那裡穿行過去，不受阻攔，神王大手也擋不住。
　　「唯有最純淨的心，最為純善的人，才能得到道的認可，而你滿手血腥，腳下屍骨累累，如何跟我這赤子之心相比？臭名昭著，血罪滔天，你還是省省吧！」
　　當平靜下來後，他發現，金色血液收斂，重新回歸鮮紅。
　　最為關鍵的是，他發現魂光液化，這很驚人，這是一種非常可怕的積澱。
　　魂藥入血肉，宛若一個輪迴，他像是經歷了一場特殊的轉生，居然能如此？這讓他大吃一驚！
　　一個人還能在自己的血肉中轉生？
　　「身為鼎，魂為藥，我只是在嘗試，並不是一定要成就什麼，想的太多也不好。」
　　據楚風的理解，那不是一段經文，就是焚燒史上最強生物的辦法，要毀掉，那所謂的時光爐有可能是焚屍爐。
　　他一直有種野望，要打破桎梏，不斷提升自我，終有一天會遇到進化史上的不祥與大秘等，他會見證輪迴背後的些真相，以及史上其他進化文明節點等。
　　他默默體悟，道路都是嘗試出來的，他這樣做不見得對，但是現在卻感覺不錯，這是一種另類的自我淬鍊。
　　並且，他聽到了上面的那段聲音。
　　但是，當他在那裡鄙視赤峰，斜著眼睛看對頭後，那種安寧，那種聖潔之態一下子就被打破了，讓赤峰瞳孔森鈴。
　　此時，他的肉身為鼎，骨架等為柴，血液化成火焰，焚燒魂光，熬煉一爐人體丹藥。
　　劍胎解體，消散血肉虛空中。
　　楚風自己都詫異，剛才怎麼突然有了這種試探。
　　哧！
　　他以肉身為鼎，血液發光焚燒，重新鍛造，最後魂光化成一口劍胎，金霞綻放，帶著無盡的殺伐之氣，有種無堅不摧之勢！
　　道路肯定有誤，他找不到那些所謂的大空之火，古宙之炎等，這是自身的片刻靈感，突發念頭，煅燒自我。
　　這是怎麼了，他覺得剛才自己入魔了，怎麼敢這樣亂來？
　　他審視自我，有種奇妙的體悟，比之剛才又堅韌了一些，從肉身到靈魂都有成長，都有淨化！
　　但是，他卻沒有再嘗試。
　　他重新熬煉，將血肉當成鼎，將魂光當成一爐大藥，不斷熬煮。
　　「修無止境！」
　　「為什麼這樣做？」
　　然而，另一邊，曹德如沐春風，通體聖光普照，祥和無比，臉色平和而又寧靜，越發的有……神棍色彩。
　　轟！
　　下一刻，他的血肉發光，那周天星鬥，那宇宙星空背景，那無底黑洞，還有那盤坐在中心的人形魂體，全都瓦解了。
　　而現在若是生變，似乎還有些早。
　　楚風通體金黃，他默默體會自身的變化，等待盛會結束。
　　一時間，他的魂光仿佛在被濃縮，在被淨化，宛若要化成一粒丹，不久後，還欲塑成他的模樣，盤坐血肉虛空中，映照出刺目的光華，普照己身。
　　他回歸了，魂光綻放，復歸而來。
　　楚風不搭理他了，安心消化融道草。
　　這樣也好，平日歸於平凡，一旦他想拼命，有生死大戰時，他隨時能激活金色的人王血。
　　當冷靜下來後，他出了一身冷汗，覺得有些後怕。
　　一瞬間，楚風肌膚晶瑩，全身霞光無數道。
　　最後關頭，他一時福至心靈，將自己的血肉當成一口鼎，將魂光當成大藥，血肉發光，熬煉魂光大藥。
　　這十分符合最強之路的特徵，石狐天尊的師傅所著的手札中有這方面的記載。
　　並且，他膽子很大，散去火光，鼎歸為肉身，將那熬煉好的「魂藥」直接服食，衝向四肢百骸。
　　但是，這也不是他想要的，將自身的魂光煉成一口劍，或許一時間殺傷力提升很猛，但是，終有弊端。
　　並且，隨後金丹化形，成為人形，化作他的模樣，吞吐造化物質，四周星河璀璨，一道又一道，繚繞著他，宇宙黑洞，周天星鬥，全部映現出來。
　　楚風訝異，而後皺眉，這並不是他想要的，這有點像老古口中的大邪靈那種生物所走的修行路徑？
　　到目前為止，他的路很正確，經過驗證後，沒有瑕疵。
　　他殺機畢露，寒冷的殺氣澎湃而出，但第一時間就被暗中的天尊警告了，讓他收斂。
　　現在，祭臺上的融道草還剩下一片多的葉子，根部都快光禿禿了，即將被瓜分完畢。
　　楚風覺得，現在的魂光要是斬出去，這樣一口劍胎足以破滅各種秘寶利器，至於殺其他人的魂光也很容易！
　　這個小子打悶棍，下黑手，噴嘴唾沫星子飛濺，也會與純淨和純善沾邊？開什麼玩笑，老天的眼盲了嗎？
　　赤峰不服！
　　楚風內視，藍色血液早已消失，金血澎湃，身體堅固而強大，魂光也是異常的旺盛。
　　此刻，無論是他的魂光，還是他的血肉，都變得更為堅韌了，也更為的純淨，肌體外有絲絲新陳代謝的產物排出。
　　在通天仙瀑那裡，他遇到不祥之物——時光爐，曾利用輪迴土，聆聽到當中的奇異聲音。
　　他這種嘗試，只能說是在特殊的環境下進行了極其大膽的舉動，一般人誰會亂來？
　　他在積澱造化物質，除卻血肉吸收，還有神王核心重煉外，他還在石罐中收集了一些，留著出去後，慢慢滋養己身。
　　他在反思，因為，剛才自己的膽子未免太大了，一個弄不好，就是死劫！
　　「我為什麼會那樣做？！」楚風不斷反省，他確信，不久前的確有點著魔了，不該這麼魯莽！
　　思來想去，源頭就是那段經文！
　　最後，他確信，心底深處迴響起從時光爐中聆聽到的那段可怕的聲音，讓他魔怔了，讓他下意識的去試驗。
　　此時，他的陰間道果與陽間道果同時瀰漫點點火光，沒入軀體內，在血液中游離，焚燒鼎爐——肉身，熬煉魂光大藥。
　　他覺得像是要舉霞飛升般，排盡紅塵氣，周身無垢，這種感受太特殊了。
　　楚風明白，只要他願意，他現在就能立地成聖，直接超越現有的亞聖境界，再上一層樓。
　　楚風開口，而且一臉微笑。
　　他真想仰天長嘯，恨不得當場殺人。
　　當時，過程很可怕，手持時光爐時沒感覺到什麼，可是當他收回手後，手指探進石罐中，觸及輪迴土時，曾清晰看到自己的手掌上有可怖的黑色指印，那景象讓他發毛。
　　但是，他沒有想到，現在就有牽連了，而他是被動的。
　　他覺得用秘寶轟他的肉身，或用利器劃刻他的肌膚，都不見得能破開，他今天被造化物質千錘百鍊，這樣的進化，好處太大了。
　　隨著時間推移，鼎中丹碎人消失，接著又再現，數次轉化。
　　他數次嘗試，紅色血液與金色血液的轉化很順暢。
　　猛然間，他知道為何如此，因為想到了某段神秘的字句，自身受到觸動，所以進行了某種嘗試。
　　楚風搖頭，他覺得，沒有必要過於執著要將自己的魂光化成什麼，那就按照最為初始的念頭進行就是了。
　　但是，他沒有那樣做，因為隨時都可以，他沒有必要在眼前這種氣氛下去體驗，已經太過扎眼了。
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴，引大空之火，納古宙之炎，焚！」
　　一時間，他周身霞光億萬縷，清香撲鼻，讓周圍的人都愕然，都忍不住深吸了一口氣。
　　接著，楚風熬煉魂光為藥，讓血肉與靈魂都越發的純淨了。
　　「這就開始了嗎？」楚風心中不寧靜，浮現一片雲，不知道是陰霾，還是神秘電雲，讓他的心顫抖。
　　楚風只能這樣感嘆。
　　今天，他一而再的蛻變，人王血成熟，到了第二形態中，自身血肉極其強大，踏上最強之路，無暇而堅韌。
　　所以，他心底深處，有些感觸，思及時光爐中的聲音，不禁做出這種嘗試。
　　最後，一顆金丹懸空，足有拳頭那麼大，是他的魂光化成，在體內虛空的中央，纏繞著各種法則碎片，繚繞著潔白雲霧，非常的神聖。
　　當楚風再次睜開眼時，發現所有人都站起來了，融道草盛會已經結束。
　　到了後來，他的身體散發出來的香氣越發的吸引人，讓附近的進化者都詫異，深感驚奇。
　　在這個層次中，他徒手崩碎秘寶等，毫無問題。
　　他要是不說這種話，赤峰還不至於額頭青筋浮現，聽到這種話後，赤峰真是有點懷疑人生，懷疑所謂的天地道果。
　　楚風只是一個念頭間，有了這種想法，簡單的嘗試而已，沒有想到有驚人的效果。
　　他認為時光爐很神秘，也很不祥，背後隱含著太多的秘密，早晚有一天他到了足夠高的層次後，也會遇到那些問題。
　　但是，楚風在不祥中卻也心生感悟，如果藉此煉體，自身不死的話，那就是萬古不敗身！
　　顯然，他的收穫是極大，從中得到了太多的好處。
　　繼續去寫！
第1229章大善人楚
　　楚風起身，精神飽滿，肉身帶著一抹流光，像是母金煉製而成，他覺得比來時強了一大截。
　　最為關鍵的是，他的神王核心被錘鍊了一遍，真要是在野外遇上九頭鳥族的神王赤峰等人，他還真想試試看，能不能拍死他們！
　　這片地帶，桃花粉紅，帶著清香，漫天飄舞。
　　祭臺上，融道草連根莖都枯萎了，所有造化物質都被眾人吸收乾淨。
　　「走了！」
　　猴子過來，拍了怕楚風的肩頭，眼神異樣，這個剛到連營就將他揍一頓的暴躁哥這次還真是牛氣上天了。
　　剛才他可是親眼目睹，楚風吸收了大量的造化物質，比神王的奪走的都要多！
　　這種東西關乎一個人未來的上限，給曹德時間的話，他將來的成就那真不好說，會很可怕。
　　「任何物質，都有飽和這種說法，我估摸著，你直接超量了，浪費可恥！」猴子低語道。
　　接著，楚風又對蕭遙道：「老蕭，你姑姑在那邊呢，不替我鄭重引薦一下嗎？我雖然跟她打過招呼，但是一點也不鄭重！」
　　後者則拍著他的肩頭，道：「曹德，你真的很好，很不凡。」
　　因為他覺得現在不是相認的好時機，而且他也不知道青音的本心與態度。
　　「曹德，你名字中也帶個德，以後肯定要被人與另外一個德字輩的混帳比較，我希望有朝一日你替我狠狠地教訓他！」
　　當這種論斷出來後，相關方的人，赤峰、金烈、剛復甦的雲拓等人，目瞪口呆，當真是要噴老血。
　　「難怪啊，都說曹德性情耿直，直來直往，還取笑他是耿直哥，原來竟然如此，他心如水晶，不染塵埃，擁有赤子之心！」
　　他是誰，放眼全陽間，都是最強神王之一，比之赤峰名氣要大的多！
　　而且，他來自黎族，全陽間最強的五大種族之一，底氣太足了，真的是無懼任何競爭者。
　　玩笑適可而止，楚風沒有刺激他們。
　　耿直哥曹德，在那盛會上跟神王叫板，同一群人爭搶融道草，居然不落下風？所奪造化物質最多。
　　黎九霄開口，臉色不善，這樣對楚風提出要求。
　　楚風回到金身連營，很快發現猴子他們看他的眼神有些不對了，因為按照實力來說，楚風該進亞聖連營了，即將搬走。
　　不然的話，他也不至於止步亞聖層次，應該更上一層樓才對。
　　「你姑姑望來了。」楚風小聲道。
　　赤峰淡漠地說道，不容黎九霄發作，轉身就走，化成鳥身，拍動翅膀，消失在天邊。
　　猴子不拿好眼神看他，怎麼感覺這就傢伙在當著他的面在勾搭他妹妹？
　　彌清吸收的融道草精華不算少，膚色雪白晶瑩，臉上掛著甜笑，相當的從容與隨和。
　　曹德一戰成名，人們很快了解到，鯤龍、雲拓在被他在盛會上給放倒，震驚聖者與神級連營。
　　彌清無言，這位大兄管的也太多了吧？
　　「嗯，那個人是姬大德，在開荒角鬥場還威脅過我，跟我對峙，曹德，有機會你幫我也教訓他一頓！」
　　這讓相關的人，比如金烈與曾經甦醒過來的雲拓等人聽到後，氣的險些吐血，這都能謠傳出來？！
　　神特麼的至純至善，那個曹黑手絕對是從根子上壞掉了，不是好人，怎麼就能被人這樣評價呢？
　　當然，這是立場的不同，導致他們悲憤，相當的不服！
　　尤其是，隨著進一步發酵，雲拓與鯤龍這種曾經跟楚風交過手的人，則成為反面典型。
　　一群神王率先消失。
　　楚風張口結舌，僵硬在那裡。
　　忽然，有人喊道，是一位老者，聲音忽左忽右，很是飄忽，其實力非常強，最起碼也是一個絕頂神王。
　　楚風很淡定，其實，內心在思忖，怎麼迅速跑路，他始終覺得，得了這麼的大的造化，成為一些人的眼中釘了，還留在這裡過年啊？早跑早解脫！
　　「曹德在哪裡？」
　　楚風心中熱乎乎，黎神王是性情中人，對他真的很熱心，很不錯。
　　不過，她卻也撇嘴，因為這次曹德得到的好處太多了，讓她都覺得嫉妒羨慕，有些逆天。
　　遠處，猴子則越發不爽，他一個勁兒的攔著，結果他大哥卻這麼熱情，恨不得直接將妹妹彌清嫁給楚風。
　　「我倒是希望他膽子大點，可惜，他不沒那種魄力。」黎九霄走了。
　　因為，參與融道草盛會的人回來了，各種消息也帶出來了。
　　楚風微笑，他自己知道什麼情況，不想突破而已，出去的話，轉身他就能成聖！
　　真到了聖者巔峰，他就要考慮進行最後的提純，淬鍊，壓榨極限潛能了，完成之後，那就將海闊憑魚躍，天高任鳥飛，他將開始動用石罐中的三顆種子，吸收花粉，實力或許會一日千裡！
　　楚風真的很期待，當三顆種子在陽間生根發芽，會產生怎樣的變化，會結出怎樣的花朵？
　　畢竟，相傳這是陽間種！
　　他向前走去，鄭重對黎九霄與彌鴻神王表達謝意，前者帶著微笑，視他為知己，認為他很不錯。
　　經過這麼一傳播，許多人都是一副恍然大悟的表情，覺得終於「明白」過來了。
　　「你就別惦記了，等哪天成神王再說！」蕭遙沒好氣的說道，真想給他一棒子，敲昏他再說。
　　各大連營中都在談論，楚風至純至善，這是一個天生心靈純淨的人，胸懷仁義，值得結交。
　　鵬萬裡、蕭遙他們都認為，曹德這次吸收那麼多也是浪費，根本消化不了，早就提前飽和了。
　　「這算什麼，你們沒在現場，不曾親眼目睹，那曹德得上天眷顧，連九頭鳥神王與之爭奪造化物質都失敗了，讓神王都眼紅了，險些吐血。」
　　「猴子，你我看你還是別當惡人了，不然的話，裡外不是猴！」鵬萬裡幸災樂禍。
　　「放心，兩位大哥，你們的事就是我的事，我一定會非常的上心！」楚風拍著胸脯答應，但是，心中卻發虛。
　　雖然早先也有小道消息傳出來，但是，眾人都不怎麼相信，這也太兇殘了，第一聖者啊，居然被人廢掉。
　　楚風看了一眼不遠處的青音，最終沒有說什麼，轉身向猴子他們那裡走去，跟他們一起離開。
　　嗖嗖嗖！
　　光影閃爍，接連降落下十幾道身影，估計都在神王后期，都是強者，而且皆來自強族。
　　不過，他很快又釋然，自己都準備跑路了，不想在這裡呆下去了，估計也沒什麼尷尬的了，等以後找機會再報答吧。
　　因為，人們覺得，至純至善的者的敵人，多半應該不是好人。
　　接著，又有一道聲音傳來，並且有一個中年男子降臨在連營中，實力很恐怖，神王血氣瀰漫，讓人敬畏。
　　在面對兩位神王時，楚風心裡是有些愧疚的，兩人越是熱情，他越是覺得心虛，感覺對不起人家。
　　黎九霄冷哼，看著他離去，最後他拍了拍楚風的肩頭，道：「小心點，九頭鳥族最陰狠，吃人不吐骨頭，最近不要出連營。」
　　「黎神王，你自己也要小心！」楚風道。
　　許多人不解，連神王都沒有爭過那位耿直哥？
　　有人解釋，道：「天尊曾說，曹德心靈純淨，至純至善，更容易親近大道！」
　　楚風可不想讓人認為，自己只是毛頭小子。
　　「曹德，賢婿你在哪裡？」
　　「彌清，皮膚越來越白，整個人越發純淨漂亮，帶著仙氣。」楚風打招呼。
　　許多人親眼看到，鯤龍是被人抬回去的，雲拓三顆腦袋就剩下一顆，慘不忍睹。
　　遠處，九頭鳥族的神王赤峰眼神陰冷，盯著楚風，殺氣瀰漫，那種森然與冰寒是不加掩飾的，恨不得立刻撲殺之。
　　「這是什麼情況？」
　　黎九霄霍的轉身，道：「九頭鳥你少給我在這裡擺譜，我今天在這裡放話，你敢動曹德一個指頭，我必殺你！」
　　這讓猴子幾人心中很不是滋味，共同去參加盛會，回歸後曹德直接突破，超過他們一個大境界。
　　彌鴻也這般開口，想到當初的事，他瞳孔金光點點，沒忘記姬大德與老古大鬧宴會現場的事。
　　不過，他們倒也不氣餒，正常來說，只要他們繼續閉關一段時間，那融道草的精粹在他們體內發酵，他們也會破階，追趕上來。
　　還有那三頭神龍雲拓，居然差點被人打死！
　　「叫誰老蕭呢，我還沒你大呢！」蕭遙不愛聽，最起碼楚風化成曹德後，面孔那是比較成熟的，像是一個高挑而身體強健的少年。
　　「賢婿，曹德，過來一見！」
　　各大連營中，從金身到神王，所有區域中，此時都是一片熱議聲。
　　然後，他們趕緊發動攻勢，讓人去解釋，去告知，哪所謂的純善之人在盛會上打悶棍，下黑手，忒不是東西了。
　　然後，他便喊自己的妹妹彌清過去，很正式的介紹了一番，甚至包括了彌清的生日與各種喜好。
　　「月有陰晴圓缺，王朝有興衰更迭，進化者也少不了高峰與低谷，黎神王你在高歌猛進的路上，的確很強，但誰不能保證自己總在絕巔。你這樣俯視天下，可以，有些人你想保，也沒問題。但是，我覺得這很不值，不要最後牽連到自己的身上，誰都不能保證自己始終在上坡路途中，人終究有谷底時！」
　　六耳獼猴、鵬萬裡、蕭遙也是目瞪口呆，這是什麼狀況？
　　曹德的一群老丈人來了？！
　　又這麼晚了，明天接著努力。
第1230章楚風的一群老丈人
　　楚風表情異樣，眼神飄忽，一群老丈人？！
　　他的心怦怦劇跳個不聽，節湊有些快，這都是哪裡來的嶽父，難道老天開眼了，給予他厚賜？
　　因為，他可是聽的清楚，有些人稱自家的寶貝女兒是公主，還有人說自家孫女是天仙子，一個個都來頭甚大！
　　楚風發呆，不久前他在融道盛會上曾經滿場認大舅哥，難道蒼天有眼，現在滿足了他的願望。
　　真是糾結啊，選誰呢？
　　十幾位老丈人，一個個來頭甚大，散發的氣息太恐怖了，都是老牌神王，全都來找曹德認女婿。
　　楚風真有點暈乎乎了，這種「幸福」來的太突然。
　　至於六耳獼鴻、鵬萬裡、蕭遙，一度有些懷疑人生，這還有道理可講嗎？天道不公！
　　這麼多老牌神王，全都是出自名門望族，居然都來找曹德，爭先恐後的認女婿。
　　難道就沒有看到他們幾人站在這裡嗎？幾人不忿。
　　彌天就不用說了，自認為是美猴王，六耳獼猴族的血脈極其磅礴，舉世難尋，結果被人無視。
　　鵬萬裡如同孔雀開屏，顯露本體，金翅大鵬之姿異常絢爛，黃金霞光萬縷，照亮虛空，他極其英武與威猛。
　　然而，他們幾人都被無視，十幾位功參造化的老牌強者都認準了曹德，在那裡滿臉堆笑，熱情呼喚。
　　「賢婿，這裡來，一段好姻緣莫要錯過。」
　　「老傢伙你離我女婿遠點，這是我家寶貝公主看中的道侶，你們要和我族開戰爭搶嗎？！」
　　「老饕，你太霸道了，這是我家賢婿，你要跟我鬥上一場嗎？！」
　　……
　　猴子、鵬萬裡等人風中凌亂，曹德走了什麼狗屎運道？一群強勢家族來……捉婿！
　　他們很想說，各位老爺子，請將眼神放亮點，沒發現這裡還有幾個翩翩美少年嗎？天縱之資，英氣蓋世，怎麼不被關注。
　　六耳獼猴、蕭遙幾人都很不爽，覺得沒天理！
　　不過，很快，他們又眼皮直跳，而後驚悚，因為仔細辨認後，著實嚇了個不輕，認出幾個大有來頭的老傢伙。
　　這時，幾人弄清楚了，這當中有些族群來頭駭人之極，讓他們的家族都要心驚。
　　一剎那，猴子、鵬萬裡、蕭遙，都開始同情楚風，這女婿不好當，很難說這是豔麗的福分，還是噩夢。
　　比如饕餮家族來了，是獸族中的可怖大魔頭家族，這一族的神王如果沒吞過幾位同層次的神王都還不好意思出門。
　　都說九頭鳥族吃人不吐骨頭，可同這一族比起來，那真是毛毛雨。
　　他們吞什麼都不吐，吃下去就直接消化乾淨，連根毛都不留。
　　最為過分的是，五百年前該族的明珠在洞房花燭夜一不小心將新郎給吞下去了，次日就成了寡婦。
　　此外，還有那食神樹家族也來了，非常兇殘，別看眼前的中年男子碧綠髮絲飄舞，神王氣概超凡脫俗，可是一旦顯化本體，那會相當的慘烈，註定會血氣滔天，屍氣瀰漫。
　　荒野中有食人花，而在陽間血色高原上則有食神樹！
　　在該族棲居地，他們都顯化本體，都是參天大樹。
　　平日間，每株食神樹上都掛滿屍體，而且都是神，皆吊死在那裡，掛滿枝杈！
　　該族以神為食物，在植物系的進化者中，屬於最兇猛的家族之一！
　　猴子他們頓時一哆嗦，覺得這種福分還是敬而遠之吧，最好都留給曹德！
　　楚風還不知道，開心的腳步都有些虛浮了，這到底什麼狀況，一群老丈人都來了，認準了他？
　　他估摸著，這應該跟他在融道盛會上的表現有關。
　　古有榜下捉婿，現在也很現實。
　　這次的盛會等若是一次大考，他這算是「考」的太好，被人惦記上了。
　　楚風露出微笑，當真是被這種氣氛給激勵的略醉。
　　甚至，他覺得，這麼多強大族群一齊來，想選他為女婿，是不是可以無視九頭鳥家族了？
　　九頭鳥族真要對付他的話，乾脆直接關門放老丈人，死磕那一族，不信還收拾不了。
　　楚風真有些飄了，暈暈乎乎，現在如同眾星捧月般，他被一群老丈人圍上了，有人扯他手臂，有人攥住他手腕，還有人跟他勾肩搭背。
　　他很想說，這成何體統，真要能成事兒，那也是翁婿關係，這個樣子可不太好。
　　「賢婿啊，跟我走，進入我族後，資源堆積如山，短時間內讓你成神，接著會讓你睥睨天下！」
　　一個很胖的老者說道，肚子著實有些大，臉上油光光，甚至可以說，有些肥頭大耳的感覺。
　　這可是神王，他的肚子怎麼比水缸還粗？不是可以輕易煉精化氣嗎，怎麼沒煉有下去？楚風狐疑。
　　他小心而謹慎地問老者，來自哪一族？
　　「老夫來自天蓬族，我女兒對你很是傾情！」老者紅光滿面的介紹，大肚子顫動，拉著楚風不鬆手。
　　楚風很想說，你女兒都沒見過我，怎麼就傾情了？還不是你的主意。
　　不過，他聽聞這名老者來自天鵬族，心中還是感覺不錯的，因為跟鵬萬裡同族，算是熟人關係。
　　楚風頓時衝不遠處的鵬萬裡打招呼，帶著微笑，道：「老蕭，這跟你同族啊，這位老丈的女兒該不會就是你那位天縱之姿的堂姐吧？」
　　他滿臉期待之色，很是開心與喜悅。
　　鵬萬裡面無表情，似乎不想多說，只告訴他，不是！
　　「你什麼表情，難道不是你那位堂姐，你就不開心？」楚風問道。
　　鵬萬裡面皮抽搐，最後還是於心不忍，露出同情之色，簡潔告知情況，他跟這位老丈不熟，不是同族。
　　「怎麼不熟，不是同為天鵬族嗎？！」楚風質疑，然後喊話問道。
　　「老夫來自天蓬族！」在楚風的身邊，那位老者滿面春光，在那裡隨意的糾正。
　　楚風狐疑，看著這位老者，又看向鵬萬裡，後者不說話，緊閉著嘴巴。
　　最後，鵬萬裡被他盯的發毛，露出不忍的神色，終於是默默地在虛空中寫字，告知實情。
　　「天蓬族？！」楚風頓時寒毛倒豎。
　　他第一時間就想到了小陰間的神話傳說，那位天蓬元帥！
　　我去！他一個踉蹌，嚇得差點栽倒在地上，陽間還真有這樣一個族群啊，八戒的後人嗎？
　　想要嫁給他？！
　　很快，他了解清楚，所謂天蓬族，其實是異荒豬族的別稱，該族有至強者超脫出來，帶領該族成為異荒豬族後，覺得不雅，便另起名字為天蓬。
　　楚風顫抖，被這頭老豬拉著，攥住手腕，他真的臉都快綠了。
　　打死也不能選這位當老丈人啊，他恨不得立刻跑路。
　　早先他還暈乎乎呢，覺得老天開眼呢，認為這「幸福」來的太突然，結果現在心肝都在亂顫。
　　旁邊，一個老者滿頭都是鋼針般的黑髮，此外滿臉的鬍子也都立著，非常的兇猛，咧著血盆大口對楚風道：「賢婿別怕，你要入贅也是我族，肯定不能去老豬家。」
　　楚風看著他這種狂野的造型，小心肝又顫上了，這是什麼種族？距離太近，他不敢動用火眼金睛。
　　有人道：「賢婿啊，不能去，不能選這個老傢伙的女兒，你知道他是誰嗎，饕餮啊，他們族的女兒洞房時連道侶都會吞下去！」
　　楚風聽到後，再次看了那個滿頭鋼針般頭髮的威猛老者一眼，真是感覺發毛，這個老丈人也不能選。
　　他望向身邊那滿頭綠髮、十分英武的中年男子，覺得還是這位神王靠譜，最起碼容貌俊朗，想來女兒也不差。
　　老饕餮頓時不愛聽了，道：「食神樹族的老傢伙，你說誰呢，你自己好嗎？來來來，各位老友咱們一同施展法力，讓他現原形，給女婿看一看食神樹族什麼樣子。」
　　說話間，有幾位老王還真聯手了，逼迫那一頭綠髮的中年男子，壓制的他當場晃動，嗡的一聲顯化虛影。
　　一株參天古樹顯化出來，在它的枝椏上，掛滿了屍體，血氣激蕩，屍霧濃重，太慘烈了。
　　楚風臉色發綠，這英武的中年男子本體居然掛著很多屍體？
　　老饕餮道：「知道什麼叫食神樹嗎，以神為食物，每天最少要吃掉一位神！」
　　「賢婿別怕，這些都是只是食物。」食神樹傳音。
　　一剎那，楚風寒毛嗖嗖的倒豎起來，感覺有些發瘮，打死他也不會以貌取人了。
　　另外，他覺得這哪裡是豔麗的福分，這分明是個無底坑，他恨不得立刻逃走。
　　這都是什麼老丈人，天蓬、饕餮、食神樹……一個比一個不靠譜，全都是兇神惡煞，總之接受不能。
　　又有老神王自我介紹，有的來自魔鬼族，有的來自骨族，光聽名字就讓楚風渾身不自在。
　　當然，也有神聖家族的人，而且很了不得，比如說天翼族、光明族，都是名震陽間的強勢種族，而且種族整體俊美，非常超然。
　　在楚風稍微有所憧憬時，遠處傳來喊聲，道：「爹，我來了。」
　　「父親，女兒可以過去嗎？」
　　有女子在傳音。
　　然後，楚風就看到，天蓬族的老者滿面紅光，挺著大肚子喊道：「來吧，寶貝女兒！」
　　另外，饕鬄族、食神樹族的神王也都在回應，他們的女兒似乎也到了。
　　這一刻，楚風頭皮發炸，這種「幸福感」讓人受不了，他直接就想跑路，這地方沒法呆了，簡直要嚇死他。
　　一瞬間，他明白了，這是報應啊，不久前在融道草盛會上，他滿場認大舅哥，現在真的是各種因果找上門來了。
　　他臉皮抽搐，這也算是老天開眼嗎？居然這樣賜予他，報應上門。
　　「幾位前輩，請先鬆手，我過去跟猴子有話說！」
　　楚風臉色慘白，這樣央求道。
　　一群老丈人都很通情達理，立刻鬆手，滿足了他的願望。
　　因為，他們都非常自信，這個女婿跑不了，他們這麼一大群人，都是老牌神王，誰能在這裡搶走曹德？
　　楚風撲到猴子幾人的身邊，就差就一把鼻涕一把淚了，這特麼的太心酸，被坑慘了，他想將猴子、鵬萬裡、蕭遙他們一股腦給塞過去，取他而代之！
　　當看到彌清正在近前偷著樂後，楚風眼睛發亮，他一把抱住了彌清的手臂，死不撒手了。
　　「你想幹什麼？」猴子頓時急了。
　　彌清也羞惱，道：「曹德，你撒手！」
　　接著去寫。
第1231章各方矚目
　　死不撒手！
　　楚風抱住彌清的一條瑩白藕臂，像是抓住救命稻草，怎麼肯放開？
　　「你哥介紹我們認識的！」楚風道。
　　啥意思？彌清半眯著眼睛看他，大眼非常有神，整個人原本清麗若仙，而現在多少有點羞惱。
　　「我沒有，我一直在防著你！」旁邊，猴子急眼了，一是他真不想背這鍋，二是他確實不想曹德這個花心大蘿蔔離他妹妹這麼近。
　　「一邊去，沒說你，我說的是彌鴻大哥！」
　　楚風這種話語一出，將猴子噎了個夠嗆。
　　這時，老六耳獼猴又盯上了楚風，看著他抱著自家小公主彌清的藕臂，老猴子的嘴角在輕微抽動。
　　這是何等的寶甲？
　　仔細看，應該是長有翅膀、形如巨蜥的那種龍族的鱗片，煉成稀珍甲冑。
　　近前的十幾位老牌神王，一時間全都頭皮發麻，身體在輕顫，急忙行大禮，拜見老六耳獼猴。
　　頓時，遠處的人群中一陣微亂。
　　誰吃了熊心豹子膽嗎？他剛結束融道盛會，名動此地，才來到亞聖區域中，就有人敢針對他？！
　　很快，楚風瞳孔收縮，他看到了一些人，身穿可怕甲冑，而那些甲冑看起來很普通。
　　一群老牌神王臉色都很複雜，他們很想說，若非你吞了那麼多融道草，誰認識你啊。
　　在小陰間時，他進一次人為布置下的太上八卦爐的最低級仿品中，都收穫巨大，熬煉出火眼金睛。
　　那片地帶是陽間負有盛名的禁地之一！
　　但是，很快楚風就服軟了，暗中傳音，道：「猴哥救命！」
　　六耳獼猴族的老祖居然又出現了！
　　楚風心中自語，他想留下，看一看情況，因為真想進太上八卦爐中走一遭。
　　如今若是進入真正的太上祖地，會發生什麼？他有點期待了。
　　金霞綻放，六耳獼猴族的老祖直接消失，此地恢復寧靜。
　　「道理很簡單，萬一曹德發生意外，他就是一株大藥，我等若是煉化他，其一身大道碎片都將歸我們所有，因為他體內的融道草精華還在呢，沒有被徹底熔煉為己有。」
　　一剎那，鵬萬裡、蕭遙，包括彌清，自然都是秒懂。
　　楚風額頭浮現一縷青筋，有人活膩了嗎，想在這種場合下阻擊他？！
　　一隻老猴子從地平線盡頭走來，周身金黃，他雖然雷公嘴，瘦骨嶙峋，但是卻寶相莊嚴。
　　楚風心頭凜然，那些甲冑看起來普通，但是，居然是龍鱗煉製而成！
　　同時，因為曹德才吸收掉大量融道草，如果及時施展一些手段，對道侶也有極大的好處。
　　「大姐，我今天要被人捉走了，現在只是暫時冒犯！」楚風小聲道，暗中解釋。
　　他現在的神覺太敏銳了，有人想殺他？！
　　亞聖連營這裡環境不俗，冷硬的土地雖然缺少植被，但是卻冒起一縷縷大地精粹，如同仙霧瀰漫。
　　「你……不錯，不久後，彌天與彌清要進太上八卦爐，老夫去試試，舍下老臉，看能否為你也爭取一個名額。」
　　有人低語，帶著誘惑的語氣。
　　老猴子正常說話而已，便讓他們都要解體，那種感覺太恐怖了，靈魂都在顫慄，如同地上的蟻蟲在面對史前巨獸。
　　楚風在這裡發現足有數十人隱伏在人群中，都穿著這種甲冑。
　　若是加上沒有發現的，想來人數更多。
　　這裡是亞聖連營的東部，如果所有人全加起來，亞聖足有二十幾萬。
　　的確，他臉都綠了，後面十幾位老丈人此時一同逼過來了，這是要強搶嗎？
　　「各位前輩，我其實早已……」楚風說到這裡，抱著彌清一條手臂更緊了，不肯鬆開。
　　與此同時，楚風感受到了一股敵意，他向四周望去。
　　但是現在，她卻有些慌亂，被人這麼拉拉扯扯，還帶摟抱手臂的，從來沒經歷過。
　　這些神王對他的態度，就足以說明了一切。
　　附近，許多進化者愈發意識到，這一次的曹德收穫太巨大了，融道盛會結束後，他成為大贏家。
　　楚風一陣糾結，到底要不要跑路？
　　如果現在逃走的話，那可就沒法進太上八卦爐了。
　　「他吸收了很多融道草，現在剛結束盛會，其體內還有許多大道碎片，肯定沒有來得及煉化呢。」
　　彌鴻曾有意介紹自己的妹妹給曹德，這是看好他，希望他們多多親近，甚至期望發展出超友誼的關係。
　　「能殺掉他嗎？畢竟他連鯤龍這樣的聖者都給廢掉了。」
　　「休提鯤龍，時運不濟，他不是在正面交手下敗北，而是被曹德偷襲，導致被廢。」
　　他的眼神很敏銳，因為擁有火眼金睛。
　　「成何體統！」
　　一群神王帶著遺憾，一步三難回頭的離去。
　　事實上，如果他願意，現在可以直接突破，一步到位，進入聖者連營中。
　　猴子自然也懂了，頓時齜牙咧嘴，大怒道：「楚風，朋友妹不可欺！」
　　「鬆手！」猴子也小聲喊道，他了解情況，自己妹妹將來的道侶有可能是了不得，會引發大震動。
　　這種承載過大道的草，可以提升一個人的上限，他們覺得，曹德將來的成就註定會非常高，將極其了不起，自然想捉婿。
　　「賢婿，我們天蓬族的大門始終向你敞開，等你登門！」
　　猴子要暴走了，居然反被倒打一耙。
　　看到一群老牌神王重新將他圍堵上後，楚風趕緊硬著頭皮開口。
　　所以，這些神王心動了，前來捉婿。
　　楚風想哭的心情都有了，這都種關頭了，她關注的重點居然是這個，跟他明顯不在一個頻道。
　　楚風有點發懵，突然間，一個大餡餅就砸在頭上了？
　　他咧嘴想笑，趕緊感謝。
　　和猴子、鵬萬裡他們小聚了一番，飲酒還未盡興，就有人來找楚風，告訴他現在就要搬離金身連營。
　　他們相信，有更為激烈的人，甚至想直接熬煉曹德，畢竟短期內或許能夠提煉出融道草的精華。
　　「嗯，什麼意思？」一些人心頭微顫。
　　但是，他忍了，不想太過引人關注，今天已經出了太大的風頭。
　　楚風嘆氣，他境界提升上來了，需要去亞聖連營報導了。
　　就是猴子兄妹都訝異，自家的老祖開出的條件太驚人了，太上八卦爐地勢，那裡可不是一般的地方，跟禁地相連！
　　楚風心中也是震動，他早就聽聞過那處禁地了，八卦爐只那片山川的一部分，真正的地勢名為——太上。
　　「這就是曹德，連鯤龍都敢動，連神王赤峰都沒他得到的造化物質多！」
　　暗中有兩人在交談，一人信心很強，另一人帶著疑慮。
　　因為，他們清楚的知道，只要曹德不死，吸收了那麼多的融道草，未來必然是一個大高手。
　　……
　　「還不放手！」
　　遠方，有人在低語，在冷笑，神色殘忍而冷酷。
　　就在這時，一聲咳嗽響起，幫助楚風化解了眼前的尷尬局面。
　　「你叫誰大姐？！」彌清瞪眼。
　　一是要得到一位未來的大高手，二是要成全自家的女兒等。
　　「咳！」
　　偶爾有一些老樹，都是異種，吐出鮮嫩的葉片，綠光閃耀，稀疏的花蕾綻放，清香撲鼻，沁人心脾。
　　彌清又羞又氣，就沒見過這麼不要臉的人，她婀娜挺秀，平日眼神純淨，白衣勝雪，清麗出塵。
　　楚風到來後，頓時引發轟動，許多亞聖想看怪物般盯著他，全都露出異色。
　　楚風終於回過神來，鬆開雙手。
　　楚風來了，打量這片連營。
　　六耳獼猴的這位老祖居然要送曹德這樣一個機會，讓十幾位老牌神王都震撼，而後心頭凜然。
　　而這一切都是眼前這位老祖安排的！
　　彌清的俏臉自然紅了，族中長輩都來了，這曹德還不撒手，居然在走神。
　　「吸收一身融道草精粹又如何，我以大勢碾壓他，他再強也無用，當慘死，而且將淪為笑柄！」
　　最後，這十幾族的強者嘆息，他們比不了，這老猴子在拉攏曹德，哪怕不嫁女，送上這樣一個名額也足夠了，會讓曹德感恩戴德，六耳獼猴族拉攏到未來的一位大高手。
　　「好孩子，我們饕餮族對你抱有厚望，哪怕成不了女婿，以後你也可以來我們族中做客，必熱情款待。」
　　一群老牌神王離去前，紛紛開口，依舊熱情，沒有對曹德言語不善。
　　楚風斜睨他，道：「人家都說朋友妻不可欺，你分明是居心不良，在想什麼呢？」
　　不久前，在十幾位神王近前，他不好動用，但是在這裡他的瞳孔暗中閃動金光，自然不擔心被亞聖層次的進化者察覺。
　　僅這片區域，亞聖人數就數以萬計。
　　只要楚風近期出去，肯定會有大量的人盯著他，在連營外等著捉拿他，想將他煉化。
　　修行界百舸爭流，萬族競逐，踏上進化路後，想要屹立到絕巔，途中會很殘酷，哪個絕頂強者腳下不是流血漂櫓？
　　老六耳獼猴這般說道，讓所有人都大吃一驚。
　　太上之地，在陽間禁地中足以排進前十。
　　一人道：「他再強又如何，引發亞聖連營大眾不滿，在這樣的局面下，就是很多個鯤龍聯手都要被殺個乾淨，更遑論一個曹德，坐看他慘死，他難道能一人打一萬亞聖嗎？終究要被人撕裂，奪了體內的造化物質！」
　　「各位前輩，我曹德何德何能，竟讓你們一起出現，但是，我羞愧啊，實在配不上各族的明珠。」
　　「我暫時呆幾天，等猴子出關，看能否近期內就和他去太上禁地中熬煉我的真身與魂光。」
　　他想發火，但又忍住了。
　　此外，他還發現了一些穿著稀有而特殊的金屬煉製成的甲冑的生物，亦帶著敵意，這種人也不少。
　　相對來說，這樣捉婿，讓自家女兒或孫女強大起來，實在是太溫和了，算是在走捷徑，自然要爭取。
　　他一聲輕叱，如同黃鐘大呂般，震是這十幾位神王全都身體搖動，氣血翻騰，讓他們駭然，感覺身體都要炸開了。
　　而自身稍有不慎，亦會慘死。
　　遠處，楚風神色冷酷，他的神覺太敏銳了，感受到有些亞聖在移動腳步，雖然在掩飾，但是卻有殺意瀰漫，被他捕捉到了。
　　「這是看我吸收大量融道草，剛離開融道盛會現場，要送我一樁大機緣嗎？幫我磨礪道果，檢驗我的實力？」楚風眸子中寒光閃爍，最後心中低吼道：「我倒要看一看誰想發瘋，所有人都衝過來我亦無懼，一個人打一個連營又如何？！」
第1232章以一敵群聖
　　亞聖連營中的氣氛很不好，緊張而壓抑，有人想獵殺楚風，他眼底深處寒光閃過，那就來吧，看誰殺誰！
　　他不得不承認，暗中的人野心勃勃，膽子太大了，明知道他不好惹，還想下死手，要直接幹掉他。
　　只能說想下手的人心思陰冷，更有些跋扈，視他為獵物，鼓動亞聖連營大批高手，想要一戰功成，碾殺他。
　　楚風腳步放緩，體表浮現出一層光輝，冷漠而平靜，隨時準備出手大戰。
　　因為，在附近，那些穿著龍鱗甲冑的人越來越多，披著稀有金屬的進化者也在悄然無聲的圍聚。
　　「你們想對我動手？」楚風寒聲道。
　　「想切磋一下，但是我們自認為一個人出擊的話，不是你的對手。」有人在暗中開口。
　　因為，他有些忍不住了，很想立刻幹掉曹德，不能再耽擱下去。
　　楚風站在原地未動，但是，他的雙目盛烈駭人，射出兩道驚人的金色光束！
　　「這是你自己說的！」暗中有人興奮了，幾乎要尖叫，這省卻了很多麻煩，他們一起動手都不用找藉口了。
　　「他快死了，狩獵開始！」紅髮青年冷淡地說道，開始看戲，坐等曹德被殺。
　　兩個玉杯中，琥珀顏色的液體濺起，但它很粘稠，拉出絲線，最終又被牽引回杯中，在半空中留下濃鬱的酒香。
　　有人鼓舞士氣，大聲說道。
　　那種宏大的氣息，那種恐怖的壓力，讓人窒息。
　　「怎麼會這麼強？！」
　　一剎那，他像是一道鬼魅在移動，動作太快，在恐怖的金色拳印中，二十幾人飛起，全被他洞穿，差點就都爆碎開來。
　　可以看到，地面上那麼多人一起出手，各種光束飛來時，閃電凝聚成的大鐘都被打的凹陷下去，雷霆符文險些崩卡。
　　烏光暴漲，自那矛鋒飛出來，像是兩道來自宇宙中的黑色閃電，太驚人了，扭曲虛空！
　　這是兩個高手，是亞聖中的佼佼者，殺伐力懾人！
　　一剎那，他附近的人全都慘叫，在電光中，在雷霆間，一些人被擊中，被閃電貫穿，帶起大片的血。
　　在所有人中，以最開始率先進攻的那兩人最為悽慘，被打的半邊身子都炸開了，生命都幾乎斷送。
　　轟！
　　這一刻，楚風沒有逃避，因為原本就被圍在中心，他全力以赴，閃電交織，化成秩序之海，衝向四面八方。
　　電光穿梭，這是源自巔峰亞聖的衝擊波，楚風發狂，完全豁出去了，他要用一群亞聖來檢驗自己！
　　哧！
　　神光激射，秩序震蕩，楚風像是一輪太陽，周身都在釋放閃電，從毛孔噴薄而出，從七竅中噴出，更是從四肢間震出！
　　除了他們之外，在他們的身後，還有數百人，周身發光，在施展秘法！
　　他在以閃電凝聚一口大鐘，罩在體外，跟眾人對抗。
　　吼！
　　戰場中，楚風發出長嘯聲，氣息越發的強大了，檢驗自身的修行成果，毫不保留的出擊了。
　　「難怪他能……重創鯤龍！」有人顫聲道。
　　轟隆！
　　這是他有意控制的結果，不想血洗亞聖連營，不然的話，肯定有些人要解體了，屍骨無存。
　　這足有七十餘人，此外還有穿著其他恐怖甲冑的進化者，全是亞聖后期的生物，整齊劃一，共同催動秘寶，秩序神鏈等，對楚風下死手。
　　連營中，進化者的身影密集，有些人動手了，朝著楚風衝去，臉上掛著冷漠無情的神色。
　　同時，這群人落地後，傷口又一片焦黑，有電弧在交織。
　　此外，另外一群人也都被閃電纏繞，身體顫抖，都如同彎鉤蝦米般，難以直立，全都踉蹌著倒退，就是張嘴間都在噴電弧。
　　與此同時，他的髮絲無風飄起，而後劇烈飛舞，一剎那，他如同一尊魔神般，目光冷冽，氣勢懾人。
　　遠處，銀色大帳中，那白髮青年冷聲道：「是很厲害，別說亞聖，就是聖者都很難是他的對手。」
　　有人揮刀，璀璨氣芒飛出去，要割裂長空般，並且發出可怖刺耳的聲音，那是能量在震蕩！
　　他不可能等著他們殺，終於主動起來，如同一頭人形的兇獸，衝空而起，躲避這些絢爛的秩序光束等。
　　群聖齊動，附近的亞聖聯手要針對他！
　　同為亞聖，曹德他怎麼會強到這等地步？
　　此時，楚風站在場中，腳步未動，雙目射出金色光束，俯視所有人，越發像是一個魔神，震懾全場。
　　「你們一起上吧！」楚風的聲音很冰寒。
　　人們意識到，曹德比他們強的太多了，宛若不在一個位面。
　　要知道，現在可是數十位亞聖一起進攻，曹德雖然很強，但也不應如此，他在一瞬間就打翻五六十人，非常可怕，讓人寒毛倒豎。
　　「殺！」
　　金屬碰撞聲傳來，周圍那些穿著龍鱗甲冑的進化者，他們出動了，一起向前殺來。
　　這真的如同天穹傾覆！
　　無形中，楚風動用了人王血，形成一片金色的域，跟閃電糾纏在一起，跟大鐘融合到一處，外人看不出來。
　　在這間不容髮間，楚風動了。
　　轟！
　　同時，他在體外，悠悠鐘響震蕩，此外還伴著可怕的雷霆聲。
　　兩人都很平和，也很從容，各自淺飲，看向遠處那道被圍堵在當中的身影。
　　就是這麼的霸道，楚風舒展軀體，閃電拳當真發揮到極致，全身上下都可攻擊，而雙拳更是快到極致，如同閃電在動。
　　遠處，紅髮青年臉色變了，他剛才還在說，曹德在找死，結果現在就有了結果，數百人都沒有困殺曹德，大片的人被他震飛，大口噴血。
　　同時，還有人眉心發光，施展秘術，可以看到，一條又一條符文交織在一起，宛若星河，絢爛而懾人。
　　紅髮青年露出陰冷的目光，道：「可是，他依舊要死，他以為他是誰，年輕時的黎龘嗎，他一個人敢與數百上千位亞聖決戰？」
　　楚風喝吼，這麼多人數以百計，全都發難，成片的光華如同星空閃爍，周天星鬥傾瀉下來，對他的壓力太大了。
　　一位亞聖，不是打十個，而是打數百個亞聖，卻看起來還很輕鬆。
　　一群人被擊穿。
　　在他旁邊，是一個白髮青年，臉上帶著冷酷的笑容，舉起手中的精緻而溫潤的酒杯，跟他輕輕碰杯，叮的一聲清脆顫音傳出。
　　虛空顫慄，都要撕裂開來了。
　　他在一瞬間出手，勇猛無比，抓住兩桿長矛，猛然用力，喀嚓兩聲，兩桿由稀有金屬鑄成的長矛全部折斷。
　　「呵，他以為他是誰，真覺得自己能縱橫與亞聖連營中嗎？」紅髮青年在遠處冷笑，靜等曹德敗亡。
　　尤其是，在他的雙拳間，雷霆符印可怕，轟砸出來，讓虛空共鳴，跟著顫慄，極其駭人。
　　與此同時，他找來的那些人，他布置下的那些死士，也開始在亞聖連營中傳音，各種吹噓融道草的恐怖之處。
　　但是，這一刻，可不止他們兩人，周圍一群人全都衝上來了，都是亞聖，全為強者，沒有一個凡俗。
　　那些人心驚，但卻沒有止步，當中兩人更是衝了過去，手持黑色的長矛，向前刺去，矛鋒非常鋒利，如同來自地獄般，殺伐氣森冷。
　　……
　　白髮青年平靜地開口，道：「若非這戰場上的破規矩，憑你我的身份，一句話吩咐下去，他一個野修而已，便是有十條命也早已被剁下頭顱餵狗！」
　　此時，有人揮拳，神光暴漲，打的虛空顫慄。
　　在亞聖連營內非常遠的一座大帳中，有人微笑，道：「呵，狩獵要開始了，曹德命不久矣。」
　　各種進攻，各種手段，全都交織在一起，像是一片密集的璀璨的星空，像是整片星河墜落下來。
　　然而，關鍵時刻，那口大鐘再次鼓脹起來，所有凹陷下去的部位，都再次鼓了起來，龜裂的部位也在補足。
　　畢竟，這是數十位亞聖在一起動手，肉身搏殺，秘術綻放，融合在一起，形成毀滅風暴。
　　所有人都感覺到，現在像是在面對一頭史前兇獸，這太可怖了，讓他們的靈魂都在顫抖。
　　他身體頎長，一頭紅髮，潔白的手指持著晶瑩的酒杯，裡面是琥珀般的美酒，濃鬱酒香撲鼻，聞之就讓人慾醉。
　　「找到你了！」這時，楚風眼底深處有金光閃耀，那是火眼金睛在隱晦的動用，他發現了紅髮男子。
　　「來，舉杯，為曹德送行。」紅髮男子笑道，臉上帶著快意，還有一股難言的妖異神採。
　　「都滾過來吧！」他輕叱道。
　　這一刻，足有二十幾人橫飛，被閃電擊中後，如同狂風暴雨中的雜草，幾乎要折斷，最後被連根拔起，倒飛出去。
　　「一塊又一塊磨刀石而已！」楚風很鎮定，視這些人為磨刀石。
　　「一縷融道草精粹，就足以造就一位大高手，而曹德身上有很多，他的戰力有目共睹，還等什麼，我們幹掉他，奪融道草蘊含的造化物質！」
　　然後，人們就看到，這群人全部像是被一片無形力場禁錮了，扭曲了，都保持著奇怪的姿勢漂浮起來。
　　紅髮男子暗中傳音，進行蠱惑。
　　鐘聲震耳，要撕裂虛空。
　　這種景象讓人驚悚！
　　轟！
　　而後，足有上百人慘叫，橫飛出去，他們有的斷了手臂，有的斷了一條腿，身體殘缺。
　　有人聲音都在打顫，簡直難以置信。
　　二十幾人摔倒在血泊中，因為被楚風的雷霆符印擊穿了身體，血雨飛灑。
　　叮！
　　兩人間的酒杯很快又撞在一起，他們都浮現冷酷的笑容，靜待曹德慘死。
　　「當！」
　　「各位，該動手了，你們看到了吧，曹德不過是一個野修，只因為得到大量融道草精粹，就變得這麼強，我們將他煉化，提取出融道草精粹，我們也能變的這麼強！」
　　「不要怕，不要自己嚇自己，鯤龍是在悟道過程中被他偷襲的，如果正面交手，死的人會是曹德！」
　　而後，他倏地躍起，宛若一顆流星，向著那邊衝去，全身光芒耀眼，猶若轟砸過去！
　　「找到我的話，你自己就要死了！」紅髮男子森寒地說道，接著他又呵呵笑了起來，道：「謝謝你為我收集融道草精粹，你身上蘊含的造化物質都會歸我所有，徒作嫁衣。」
第1233章曹不敗
　　楚風如一顆彗星划過大地，帶著驚人的能量，向前俯衝過去，他臉上露出冰冷的殺意，認出那個男子！
　　紅髮青年是九頭鳥赤蒙，上一次金身層次的九頭鳥赤蒙被楚風一連敲掉八顆頭顱，可謂慘敗，錯失參加融道會的機會。
　　今天，九頭鳥赤蒙透出的氣息是亞聖，但他卻沒有任何欣喜，反而帶著恨意，臉孔都有些扭曲了。
　　因為，他是被動晉階，為了嘗試再生出其他八顆頭顱，該族為他想盡辦法，配出各種藥方，結果他突破了，但八顆頭顱卻永遠失去，再也沒有長出來！
　　九頭鳥族，每個人都有九條命，這是他們最逆天的地方，可是現在，他卻失去了這種底蘊。
　　不過，很快他又冷靜下來，想到今日的一切，他相信，曹德要完蛋了，即便僥倖現場不亡，但接下來也會面對最為嚴峻的死局。
　　楚風殺來了，前方一個手下敗將而已，也敢謀害自己？任他手段陰損，各種殺招盡出又如何，打爆就是！
　　他心中正需要這種戰鬥呢，想檢驗自己的修行成果。
　　連他們都懷疑了，認為九頭鳥赤蒙的話有道理，曹德之所以這麼強大，完全是融道草的原因，他吸收了太多，等於是道的有形載體！
　　自楚風那裡，雷霆大鼎、閃電塔、電弧繚繞的火爐等，各種兵器全面飛出，都是金色雷霆所化，全部打向眾人那裡。
　　「走！」
　　即便都為亞聖，但是，在楚風的強勢衝擊下，這些人依舊是血肉模糊，一群人在炸飛。
　　他確信，終有人會忍不住出手，明的暗的一起上，會將楚風擄走，將他當作天藥去煉化掉。
　　這種有家族子弟與天賦驚人的族孤兒所組成的精英無畏營，一般都不會輕易動用，平日都是小心磨礪他們，使之平穩成長，一旦出動，那就是大事件，決勝之戰。
　　轟隆！
　　「我以為多強呢，原來也就這麼一回事兒！」
　　上百人是是突兀冒出來的，是一個整體，整齊劃一，雖然共持一百柄大劍，但是如同一柄神劍斬來，太整齊了。
　　這世間最為可怕的不是力量，而是人心，他相信這一次引曹德全力出手，將許多的強者都驚到了，讓他們的心不再平靜，起了黑暗波瀾。
　　這時白髮青年一把抓住了他，轉身就走，離開此地。
　　隨後伴著嘶吼，他發狂了，揮動拳頭，全力向著精英無畏營的人出手。
　　後面大批的死士在出動，他們雖然加入這個雍州這個陣營，但是卻更聽家族的話，在阻擊楚風。
　　「這就是融道草的力量嗎，難道真的可以造就出黎龘那樣的不敗生物，註定要一生無敵？」
　　如同天外隕石砸落，聲勢太恐怖了，震撼人心，楚風渾身都發光，此刻他吞吐閃電，在動用大雷音呼吸法，跟閃電拳奧義結合在一起，相當的契合！
　　連虛空都被他的身體壓的扭曲了，他以這種力道衝來，簡直像是史前魔犀的野蠻衝撞！
　　那種生物連星辰都可以隨意撞碎，靈犀光束旋斬，能截斷星河。
　　但是，到頭來他還是硬抗下來了，最後一口大鐘布滿裂紋，沒有碎掉，他體外的人王域更是很堅固，綻放金光。
　　「閃開！」楚風大喝。
　　「曹德，死定了！」他在路上冷冷地說道。
　　他一腳掃出，就是一片人飛起，滿身都是裂痕，那些人如同精緻的瓷器般要炸開。
　　「你們看到了嗎，曹德之強，不可想像，都是因為他吞下了大量的融道草，真要是給他放血，喝上一口，就足以讓我們的實力提升一大截，現在的曹德就是一株『天藥』，是真正的大道引子！」
　　但是，楚風在乎嗎？根本無懼，一路殺過去，碾壓諸多亞聖，認準了九頭鳥赤蒙殺了過去。
　　有大劍折斷，有人體在被撕裂，更有劍域崩開！
　　他指向逃進聖者連營的赤蒙與白髮男子。
　　轟！
　　一瞬間，上百道避無可避的劍芒劈過來了，摧枯拉朽，連破十七口雷霆大鐘，幾乎鑿穿楚風的防禦。
　　暗中有人叫道，蠱惑人心。
　　有人低語，大受震動，九頭鳥族竟然捨得這樣投入。
　　這時，有老輩人物的聲音都顫抖了，說出這種話來。
　　有人驚呼，非常吃驚。
　　若是一般人，現在沒有什麼懸念，已經被撕碎了，這些劍氣斬殺掉十位聖者都足以。
　　他知道，自己的那些話起了效果，將許多人心中的魔鬼釋放了出來，連神王都動心了，更遑論是其他人。
　　「九頭鳥族的無畏營！」
　　這片地方頓時發生大爆炸！
　　這些雷霆兵器，不僅蘊含閃電奧義，還有七寶妙術的加持，這就可怕了，疊加在一起，在附近炸開。
　　然而，就在這時，在九頭鳥赤蒙的身邊一下子亮起數十上百道光束，那是一道又一道劍芒，太璀璨了，衝霄而起。
　　「這曹德是……一株人形大藥，其血蘊含著大道碎片，其骨銘刻著秩序紋絡，全身上下都是道的痕跡。」
　　這麼多人合力，難度更大，因為氣息不一樣。但是，他們的精氣神疊加在一起，開啟的劍域也最為恐怖！
　　在此關鍵時刻，楚風臉色也變了，這上百名劍手比之剛才的那些人強太多了，對他威脅不小。
　　前方，有十位聖者擋住他的去路。
　　這太恐怖了，將楚風那裡覆蓋。
　　接下來，人們被驚住了。
　　轟隆！
　　楚風一拳一個，打爆阻擋者，然後張嘴間，再次吼碎幾位亞聖，再也無人敢阻擋他的腳步，他追了下去，要殺赤蒙。
　　楚風很平靜，道：「我不認為自己無敵了，我只是在追殺敗類，他們能進去，我為何不能？！」
　　「你以為你是誰，真覺得無敵天下了嗎，想要殺誰就殺誰？這是聖者連營，容不得你撒野，你目前境界不夠，未達聖者層次，還沒資格踏足這裡！」
　　九頭鳥赤蒙傻眼，這都能行？他已經高估曹德了，但是現在看來，那個對頭比他想像的還要變態。
　　吼！
　　到了最後，他大吼起來，臨近他的人被震的大口咳血，最後在他面前更是身體四分五裂，直接炸開了。
　　哧哧哧！
　　劍光如虹，劍氣如海，無邊無際，一同掃射過來，在天空中交織出刺目的光芒，徹底擠滿了劍氣。
　　這是劍之領域！
　　同時，他的黃金人王血復甦，綻放出他獨有的人王域，跟金色的雷霆大鐘交融，庇護己身。
　　「放肆！」
　　許多人都認為，曹德的崛起，這般的無敵姿態，跟融道草直接掛鈎。
　　最為關鍵的是，這一次他動用了七寶妙術，在金色大鐘內，繞體而旋，土屬性與陰屬性能量疊加，源自輪迴土與地府，形成恐怖威壓。
　　甚至，有人很有可能會直接絕殺楚風，喝其蘊含著大道碎片的血液，吞其血肉。
　　「豈止是大藥，這是一株天藥啊，甚至他幾乎等同於小半株融道草！」
　　相傳，他們聯合在一起，足以殺死更高層次的一群進化者，而且是碾壓！
　　「這是由該族子弟與收養的資質驚人的孤兒所組成的精英級無畏營，實力更強，雖然都在亞聖境界，但是估計殺死十幾位聖者都沒問題！」
　　這是無比可怕的毀滅之域。
　　楚風大喝。
　　同時，這震的楚風氣血翻騰，險些咳出一口血，臉色都鮮紅了，讓他身體劇震。
　　此時，有神王都聞訊趕來了，跨越連營出現在此地，見到這一幕後，眼神幽幽，說出這樣的話來。
　　另一位聖者聲音不高，但是卻很冷漠，喝斥楚風。
　　上百位強者，都穿著赤紅色的甲冑，都手持一柄粗大的劍胎，一起向前天空中劈來，向著楚風斬去。
　　「他們是他們，你是你，止步！」一位聖者冷聲道。
　　這就是赤蒙的心思，能在這裡直接殺掉曹德最好不過，他自己便會去提取融道草精華，讓曹德白忙活一場，徒作嫁衣。而一旦失敗，殺不了曹德，也沒什麼，那只能會更進一步證明，曹德之強，皆因融道草太逆天，會放出人們心中的魔鬼，暗中爭搶著去殺曹德。
　　此時，他是俯衝過來的，一躍就是數百丈遠，速度太恐怖，結果遭遇劍氣阻擊。
　　他追了下去，發現九頭鳥赤蒙與那白髮男子闖進了聖者連營中。
　　他自然知道了九頭鳥的心思，其心陰狠，但是他不怕，準備大開殺戒，然後揮一揮手不帶走一片雲彩，轉身離開。
　　同時，七寶妙術之力也還在旋轉，不曾停滯。
　　「呵呵，哈哈……」赤蒙逃走，衝出亞聖連營，但是他卻在笑。
　　楚風揮動了終極拳，結果駭人，無人能擋！
　　這是九頭鳥族的死士軍團，號稱無畏營，每個人都沒有什麼可懼怕，自古代開始，就已經殺出赫赫威名。
　　他越發的忌恨了，讓他失去八顆頭顱，破了他的不死身，還這樣大破他們的精英無畏營，實在讓他毛骨悚然。
　　他一早就判斷出，無論是哪種結果，曹德都活不下去了，註定要在近日內滅亡。
　　從連營中的老輩人物，到年輕的神王進化者，全都心緒起伏，大受觸動，眼底深處有熾熱的光芒。
　　上百道劍芒要撕裂天宇，向著楚風劈來。
　　這不像是在小陰間，一些人很早就能夠以肉身開域，在這陽間，在這個層次想要開劍域太難了。
　　這種魔王般的姿態，讓所有人都震撼。
　　一位聖者冷聲喝道，當眾斥責楚風。
　　「你們阻我道路，想保住赤蒙？」他問道。
　　再者說，即便真捅破天又如何？拍拍屁股走人，放棄去太上地勢「自焚」的機緣，直接離開此地就是。
　　該族的精英無畏營，成為一個整體，居然開啟了可怕的劍域，劍氣所及，無物不破，殺伐驚世。
　　此時的九頭鳥赤蒙，心都在顫抖，他很不是滋味，這個強敵的實力讓他嫉妒，讓他惱恨。
　　赤蒙的話語終究是發酵了，有了一定的效果。
　　雷霆大鐘轟鳴，在他體外噹噹作響，而且是大鐘套小鍾，疊加在一起，足有十八重，守護他的真身。
　　毫無疑問，他整個人的戰力在這個層次中無對手，讓所有亞聖都絕望了。
　　可以說，赤蒙用心歹毒。
　　他在做什麼，殺進九頭鳥族的無畏營中，橫衝直撞，他如同黃金鑄成，太璀璨了，一拳一個，將一些人打的半邊身子缺失，然後橫飛出去。
　　可以看到，便是這上百位足以屠聖的無畏營精英，也整體崩潰了，各種慘叫聲傳出。
　　別說是他，便是聞訊而來的一些老傢伙們都瞳孔收縮，感覺曹德強的離譜，太驚人了。
　　那可是一位亞聖，被他一吼，就直接爆碎了，他的音波得有多麼強？
　　楚風勃然大怒，他已經很克制了，但是，這是擺明區別對待，這些人要庇護赤蒙他們。
　　一位聖者道：「立刻離開，這裡不歡迎你，有我們在，容不得你撒野，在這裡不是你想殺誰就能殺誰！」
　　另一位聖者更直接，道：「我們就是想保赤蒙，你又能如何？！」
請假一天，積極調整
　　正在手打中，請稍等片刻，請記住頂點小說內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
　　第1234章渡劫
　　幾位聖者阻路，面對楚風時言語不善，直接稱，就是想保赤蒙，你曹德又能怎樣？！
　　楚風瞳孔中都在噴薄光焰，這些人還真是姿態高的過分，敵意太濃烈了，竟然這樣針對他。
　　他自認為與這些人無仇，沒有什麼因果，顯然這是被九頭鳥赤蒙提前收買好的聖者，一早就等在這裡，就是要伏擊他！
　　尤其是現在，所有人都在傳，曹德之所以崛起，突然這麼強大，全都是融道草導致的，讓這些聖者眼紅了。
　　所以，他們一字排開，擋住前路！
　　「都給我閃開！」楚風厲聲道，進行最後的提醒，他心緒起伏，殺意激蕩，如同駭浪在洶湧。
　　「誰給你的自信，敢呵斥聖者？！」
　　一位銀髮聖者開口，這是銀狼族的人，化成人形後，那種鷹視狼顧的姿態，讓人生畏，非常的強勢。
　　其餘九位聖者也都露出殺機，有人嘴角帶著冷笑，有人臉上掛著揶揄的笑容，還有人在蔑視曹德。
　　他們敢擋在這裡，自然有底氣。
　　「你們都想死嗎？！」
　　此時，許多人都相信了，曹德是一株人形的天藥，他的血液中蘊含著大道碎片，等於小半株融道草，將他擒下的話，自身便能取而代之。
　　這特麼是怎麼修煉的？比他們低一個境界的生物的體質竟遠超過他們！
　　在激烈碰撞中，楚風毫不保留，動用七寶妙術這種大殺式，對著幾人下了死手。
　　即便如此，也不是亞聖所能對抗的，若是聖者被收進去也要化成一灘膿血。
　　天地間，各種色彩的雲朵突兀出現，不斷落下可怖的電光，將楚風那裡覆蓋。
　　楚風強行壓制自身，不想立刻突破。
　　天空中，那黑暗的地府圖出現裂痕，畫中人動了，居然邁步走出，並俯衝下來。
　　毫無疑問，這是一張殘圖，真正的黑暗地府圖，是用來針對大人物的，恐怖無邊，根本就不可能帶進聖者連營。
　　噗！
　　接著幾人被螺旋之力撕裂，最後爆開！
　　一剎那，便有四五人中招，即便是聖者之軀也是被打穿，全身是血。
　　「地府圖！？」
　　那位銀髮聖者斥道，手中持一張漆黑的畫卷，直接就向出楚風擲去，一時間整片天空都黑壓壓，陷入無邊的黑暗中。
　　但也很多人沒動，因為看出曹德的危險，是一個人形兇獸！
　　也有很多人動了，這裡的進化者都是聖人，全是強者，這樣蜂擁衝過來，顯得很可怕。
　　「啊……」銀髮男子大叫，幾乎要出出本體狼身。
　　然而，讓這幾人驚悚的是，曹德能跟他們放對廝殺，強勢的一塌糊塗，肉身之堅韌比他們都要強。
　　「趁現在他自顧不暇，是殺他的最好機會！」九頭鳥鼓動，讓人下殺手。
　　顯然，他恨不得立刻殺死楚風，在這聖者聯營中也有他們家族的人，也有他收買的死士，更有他蠱惑起來的其他高手。
　　在刺目的光芒中，在最後的剎那，突然降下八十一道彩色天雷，疑似帶著絲絲縷縷的混沌氣，全部轟在楚風的身上，讓他大口咳血，全身都破爛了，幾乎炸開。
　　轟！
　　聖者們一鬨而散，他們可不想陷入天劫中去，這種雷電明顯能讓他們陷入死局中。
　　「殺！」
　　砰！
　　距離太近，想躲都來不及，銀狼族聖主臉上挨了一腳，楚風踏了個結結實實，這一擊太重了。
　　這裡有一大群聖者，在他們的地盤上，如果合力下死手，赤蒙相信，憑楚風一介亞聖，哪怕再強也要飲恨。
　　可是，楚風無恙。
　　轟隆！
　　隨後，他神色一變，瞳孔急驟收縮，射出了可怕的金色光束。
　　的確，當黑暗籠罩這片天地後，讓許多人都顫慄，幾乎要動彈不得。
　　所以，哪怕現在有些懷疑，也沒人能夠確定曹德現在渡的就是什麼級別的天劫。
　　退一步說，能喝上曹德的一口血，都可以讓自身實力增長，簡直一塊長生不老肉。
　　「嗯？結束了！」楚風抬頭望天，見到清空萬裡。
　　一道血色閃電劈落下來，打了他一個踉蹌，讓他披頭散髮。
　　喀嚓！
　　楚風跟過去，一把扭斷了他的脖子，抬手間，滅其魂光！
　　轟隆！
　　他被畫卷籠罩後，有些詫異，這就是所謂的大殺器？
　　不過，當他略微出神，有些發呆時，許多人不明所以，以為他被禁錮了，成為畫中人，動彈不得。
　　這又是一種可怕的大殺器，最起碼這是聖者催動起來都很吃力的可怕秘寶，極其消耗能量。
　　楚風喝道，他的眸子冰冷無情，透過血色閃電，透過黑色電光，看向對他下手的進化者，又盯上了遠處的赤蒙。
　　「這都快跟史上最強的亞聖天劫相媲美了吧？」就是神王見到這一幕後，都心頭髮寒，這般驚疑不定。
　　主要是銀狼以為大局已定，將那張漆黑的畫卷從半空中召喚下來，臨近他的手掌了，距離太近。
　　的確，有人下手了，祭出龍鳳剪，化成一條黑色的真龍與一隻血色的鳳凰，交叉著，向著曹德剪去。
　　所以，當楚風從畫中破出後，便直接到了他們的身邊。
　　誰能料到，曹德根本沒有被禁錮，直接破畫而出，殺出來了。
　　霎時間，很多種不同色彩的劫雲浮現，對楚風狂轟濫炸。
　　因為，在圖卷裡面有陰煞，有黑暗之力，瀰漫開來，讓陽間的生物瑟瑟發抖，靈魂都要被凍僵了，肉身要化成膿血。
　　楚風也沒有再追，他現在渾身是血，很不好受，這種天劫他不知道是否算是亞聖境界的最強天劫，但絕對超越以往太多，他都有點熬不住了。
　　然後，他就殺了過去，即便是渡劫，也想要追殺敵人。
　　但是，他覺得有點可惜，曹德的肉身蘊含的融道草精粹，多半要被許多人瓜分，他不能獨享。
　　四野，聖者全都跑了，沒有衝過去，因為這亞聖天劫居然威脅到聖者，讓他們都寒毛倒豎，一陣毛骨發寒。
　　然後，人們又將這種景象歸於融道草導致的，現在只要曹德有特殊表現，他們便認為是曹德吸收了融道草所致。
　　如果讓人知道一定會發呆，只能感嘆，這樣的變態實在少有。
　　他全身的毛孔都在激射神霞，這是潛能的釋放，淡金血氣蟄伏體內，無比懾人。
　　另外幾人狼狽無比，閃避出去，被閃電擊中，但傷勢不重，第一時間反擊。
　　他向遠處的九頭鳥赤蒙衝了過去，準備擊殺之！
　　「擋住他！」九頭鳥喊道。
　　楚風在這裡遭遇壓力，比在亞聖連營時嚴重多了。
　　可惜，遇上了楚風，一個連真正的地府都闖過的人，踏足過輪迴終極地，還真是不怕這種陰煞的侵蝕。
　　楚風發狂，周身都是金色的閃電，轟向其餘的人，強勢席捲而過，針對所有人。
　　「不行，亞聖天劫還沒渡呢，沒有藉天地之威熬煉真身，這樣就突破的話太虧了！」
　　銀狼族的聖者，原本臉上帶著笑容，以為要幹掉曹德了，結果沒有料到，曹德第一時間殺出來了，讓他臉上的表情凝固。
　　當！
　　哪怕是天劫中，楚風也很警覺，第一時間發現那黑紅之光，一拳打出，將龍鳳剪震飛。
　　這張畫卷遮蔽高天，黑霧傾瀉，覆蓋天宇，讓這片天地都成為墨色，伸手不見五指。
　　相傳，這種來自地府的大殺器，跟輪迴狩獵者有關，一般人煉製不了。
　　喀嚓！
　　那黑色閃電專滅楚風魂光，讓他精神高度集中與緊張，嚴陣以待。
　　「死！」
　　因為，他看到這幾人手中還有一幅漆黑如墨的畫卷，依舊是地府圖，面積更大一些，為了殺他，相關方真是捨得出血，提供這種古器殘片。
　　「曹德要完了？！」
　　「曹德，你真以為有潛力，天賦超絕，就可以橫行嗎？一個野修而已，沒有大族底蘊，你哪來的自信，敢跟我叫陣，隨便就能找個理由弄死你」
　　「這種天劫古來罕有，太強烈了，足以能劈死聖者！」有人失聲道。
　　事實上，他們有誰見過史上最強天劫？都只是在前人手札中讀到過一些記載而已，誰都沒有親眼目睹過。
　　有人驚呼，這可是大殺器，號稱有進無出，一旦陷落在裡面，便如同闖入地府中，被陰氣腐蝕，成為一灘冰冷的血跡。
　　赤蒙發洩心中的不滿，只有他自己知道，在這該死的連營中，要遵守那些見鬼的規矩，想殺曹德有多難。
　　甚至，他們中有人開口，讓銀狼手下留情，別真將曹德煉成膿血，那樣就沒辦法提取他這株人形大藥的精華了。
　　他心有殺意，情緒波動劇烈。
　　即便是聖者，這幾人最終也都悶哼，遭遇靈魂之傷！
　　哧！
　　楚風動了，直接強闖，要殺過去，周身流光溢彩，璀璨神環籠罩，雄渾的能量如火山噴湧般爆發開來。
　　一些人驚呼，剛才曹德還氣勢如虹，鑿穿亞聖連營，闖到此地，可是轉眼間就要伏誅了！
　　遠處，九頭鳥赤蒙笑了，只是有些陰鷙，快意中也帶著陰冷與殘忍，他慶幸對頭終究是要死了。
　　楚風不想再作一次畫中人，所以反擊時格外的激烈。
　　他掌握有兩種天地奇珍物質，動用七寶妙術，所施展的便是土屬性與陰屬性的能量，兩者糾纏，如同螺旋般轟了出去，威力強絕的一塌糊塗。
　　因為，他們已經詳細了解過，第一聖者鯤龍之所以被重創，是曹德偷襲的結果，根本就沒有正面交鋒。
　　血光淹沒天地，那血色閃電專殺楚風肉身，不斷落下。
　　下一刻，楚風心有所感，頭顱上方血光激蕩，赤色雲朵浮現，而後恐怖的天劫降臨了。
　　接著，一片黑色的雲朵飛來，直接降下烏光，黑色而死氣沉沉的閃電，打的他幾乎橫飛起來。
　　其他九位聖者也如此，剛才有人奚落，有人輕蔑，有人淡笑，都以為輕而易舉拿下曹德，大局已經定。
　　突然間，像是一張紙被撕破了，發出清脆的聲響。
　　轟隆！
　　轟隆！
　　尤其是，他們手裡拎著大殺器！
　　現在別說面對亞聖境界的曹德，就是高於聖者境界的進化者，他們都敢下死手。
　　「喀嚓！」
　　在這陽間，天劫非常可怕，許多人躲避還來不及呢。
　　他發怒後，金色的人王血液激蕩，一個沒忍住，便要突破了，直接就要晉升入聖者領域中。
　　楚風就這樣一衝而過，殺了過去，十位聖者聯手阻攔都失敗了，死了六人，重創四人。
　　……
　　一些人輕嘆，可惜了曹德，居然遇上地府圖殘片，須知，這種黑暗古器若是沒有損壞，當年擒殺過帶著前世記憶的天尊！
　　「現在雖然是殘缺的碎片而已，但是殺亞聖也足夠了！」
　　轟隆！
　　再加上這一刻，他動用閃電拳，迅猛如雷霆，拳光太猛烈，速度太快了，這些人躲避不過去。
　　噗！
　　有人大口吐血，因為太突兀，實在是難以躲避過去。
　　他迅速動用人王血，全身發光，第一時間修復傷體，通體璀璨，肌體瞬間好轉，充滿了爆炸性的陽剛力量。
　　然後，他盯上了赤蒙等人！
　　並且，他的氣息在暴漲，在變強，要直接成為聖者，他不想再保留，既然要在離開前幹票大的，那就晉階後，大開殺戒吧！
第1235章大聖
　　楚風的氣息在變強，所有細胞的活性都增強到了一個駭人的程度，周身在發光，從毛孔中排出一些黏液。
　　他的新陳代謝太猛烈了，吸收天地間游離的能量，構建更加強大與完美的肌體，排出雜質等。
　　他在向聖者進軍！
　　所有人都震撼，曹德剛渡過亞聖大劫，現在就要晉升到聖者領域中了？都不用去積澱，不用去仔細準備，就這樣直接突破？非常變態！
　　突然，楚風心頭髮緊，頭皮發炸。
　　他霍的抬頭，然後幾乎要詛咒，要大罵出聲來。
　　可怖的天劫，密密麻麻的閃電，像是山洪爆發，像是銀河決堤，從天外傾瀉而下，全部衝擊向他的軀體。
　　亞聖大劫不是結束了嗎？
　　他真想罵娘，正準備突破到聖者領域，結果天劫又來了。
　　有人喝道，一位中年男子出現，阻擋楚風的去路，是這片連營的負責人，乃是一位準神王。
　　砰！
　　楚風再次出手，震碎赤蒙，讓他爆開了。
　　一時間，許多人顫慄。
　　既然那個準神王被喝斥了，沒敢亂動，楚風自然不會止步，去追擊赤蒙。
　　至於替死符，已經無用，楚風早已研究過怎麼對付。
　　這一次沒有雷霆，沒有天劫，楚風平安晉階，周身太絢爛了，伴著光雨，他的骷髏般的乾枯軀體鼓脹起來，吸收遊歷的能量因子，滋潤己身。
　　據傳，這種生物一般不是渡過了最強天劫，就是有特殊機緣，導致實力太變態，恐怖到讓同層次的人絕望。
　　在他的周圍，浮現一些神王，全都殺氣凜然，追隨他降臨。
　　因為，他有一種感覺，今天如果不殺死曹德的話，來日他們這一族都會有大麻煩，甚至有滅族大禍。
　　「殺了他！」
　　這時，一道恐怖的聲音喝來，震動了天宇，一時間規則浮現，秩序交織，景象太恐怖了。
　　有人暗中咽口水，顫聲道：「別告訴我，這真是最強天劫，近古很多年都沒有出現過了！」
　　九頭鳥族的老祖盤坐天穹上，赤光撕裂虛空，他森然道：「我說了，曹德亂殺無辜，在自己的陣營中大開殺戒，當殺！」
　　不遠處，一位老猴子浮現，通體金光閃耀，而後他身體暴漲，一下子與天齊高，化成一頭金色暴猿。
　　「這是……大聖的氣息？！」
　　楚風另一手探出，扭斷他的脖子，這一次赤蒙慘叫，他知道要死去了，曾被打爆八顆頭顱，失去了不死身，現在直接就要被楚風乾掉了。
　　「我管你是誰！」楚風輕叱，砰的一聲，一拳將此人打爆，化成一片血霧。
　　老六耳獼猴很強勢，道：「哪個亂殺無辜了，你的眼睛被你的鳥屎糊上了嗎？要我說，殺的好，尤其是那個叫赤蒙的小崽子，你是後代吧，就是該殺啊！」
　　楚風自然不會浪費機會，身體化成一道金虹，動用的是大聖之力，直接俯衝向九頭鳥那裡。
　　「曹德，你敢亂殺無辜，在自己的陣營中大開殺戒，罪無可恕，當誅！」
　　他已為完事了，結果虛空中又一次降下閃電，足有數百道，又一次同時降臨，打在他的身上。
　　楚風臉色冷冽，躲避了過去。
　　轟隆！
　　轟隆！
　　「我看放肆的人是你，早先你怎麼不出來阻止，看著他們圍攻曹德？！」
　　六耳獼猴族的大兄彌鴻出現，站在天際，目光冷幽幽，注視這裡，逼視這位準神王。
　　這時，九頭鳥赤蒙傳音，暗中吼道，他歇斯底裡，非常的焦躁。
　　因此，他決定破戒，不遵循此地的規則，請暗中的人下殺手，滅掉曹德，哪怕敗露後，他為此丟掉大半條命，甚至徹底死去，他也在所不惜了。
　　咔吧！
　　一群人震驚的同時，也分外眼紅，這是在聖者連營中，許多聖者都盯著曹德，目光閃爍。
　　他現在像是一個大魔王，橫掃過去，但凡對他下手的人，全都被轟殺的七零八落，不是死了，就是被重創。
　　他心中悸動，今天見證了曹德的逆天之處，決不能養虎為患，無論付出什麼代價，都要殺死此人。
　　「九頭，你是覺得我老了，還是認為我提不動刀了？！」六耳獼猴族的老祖現身。
　　轟！
　　第一時間，他便出手了，在光雨中，在神聖霞光間，他宛若舉霞飛升，向著剛才對他出手的人殺去。
　　眾人駭然，居然這麼強！
　　赤蒙又一次喊道，驚醒所有人，蠱惑聖者們出手。
　　這一次是彌鴻出手，轟的一聲，出現在前方，擋住那位準神王的道路，化成金色巨猿，轟然一腳落下，將那位準神王踏死！
　　「給我死！」
　　此時，各處的連營，很多人都被驚動了，無數人在關注此地。
　　轟隆！
　　他硬憋了一口氣，幾乎要出內傷，這一次的天劫更加恐怖。
　　楚風深吸一口氣，停止突破，跟這最後的大劫對抗，他要完美渡過去，每一次的雷霆徵伐，其實都是一次對真身的洗禮，熬過去後會更強。
　　「多麼好的機會，你們看到了嗎，曹德都快成乾屍了，此時最虛弱，他的重傷軀體中全是大道碎片，你們看到了嗎，符文閃耀，清晰可見！」
　　頓時，這位準神王眉頭皺了起來，心有忌憚，不敢下手了。
　　「放肆！」
　　噗！
　　赤蒙大口咳血，他低頭看到，胸膛中探出一隻手，那是曹德追殺過來後，從後背洞穿他，一把捏碎其心臟。
　　這一次，足有一百零八道雷光，色彩鮮豔，從赤光到烏光，再到其他，雷霆密集，百雷轟頂！
　　楚風硬撐了下來，周身都裂開了，血液四濺，骨頭都快裸露了。
　　「融道草這麼逆天嗎，難道真要再造一個黎龘，或者武瘋子，太變態了！」
　　「九頭族對這裡的滲透如此嚴重，太惡劣了，你敢這樣行事？！」
　　「死！」
　　同時，他的實力暴漲一大截。
　　傳說中，有一種人突破到聖者領域後，遠超同級數的聖者，可被尊為大聖！
　　那幾人連慘叫都沒有來得及發出，而後就在半空中化成灰燼，全部斃命。
　　有人下死手，進攻楚風。
　　但是，更多的聖者卻是一鬨而散，開什麼玩笑，這傢伙在亞聖時就快惹不起了，現在跟他們同一個境界，誰還是對手？
　　果然，楚風摧枯拉朽，就這麼一路鑿穿了過去。
　　砰！
　　有聖者挨了他一拳，整具軀體都炸開了。
　　那是一個老者，赤發飛舞，生有九顆腦袋，雖然是人形，但是，楚風第一時間就明白了，這是九頭鳥族的老祖。
　　暗中，幾道身影浮現，超越聖者境界，有映照級數的人，也有神級生物，一同下了死手，要在此地幹掉楚風。
　　「必須幹掉曹德，不能給他機會走出此地！」赤蒙喝道。
　　當然，他也早已鎖定赤蒙！
　　「聯手幹掉他！」有人喊道。
　　「哪裡走！」楚風追殺。
　　楚風目光幽幽，早就做好最壞的打算，隨時準備動用大殺器幹掉超級重量人物，也時刻準備跑路。
　　一時間，聖者威壓席捲，如同江海浩蕩，瞬間瀰漫開來，震動了整片聖者連營。
　　「不要殺我，我是……」
　　這是一種本能的直覺，讓他從頭涼到腳。
　　九頭鳥亡魂皆冒，他不惜發瘋，違反規則，讓人殺曹德，結果還是失敗了，而對方追殺到眼前了。
　　就這樣反反覆覆，前後加起來能有十次，讓楚風險些成為人形骷髏，血肉都被劈的乾枯了。
　　毫無疑問，赤蒙瘋了，非要送楚風上路不可。
　　的確，人們看到，曹德很虛弱，而他乾枯的身體中有秩序符文在流轉，非常的神異。
　　楚風大喝，亂發飛揚，金色血液內斂，他張嘴間，音波太恐怖了，將原本就被他重創的幾人震的全身龜裂，滿身傷口，而後噗的碎掉了。
　　「這還真是最強天劫？」楚風自己都不太確定，感覺應該是，不然何以反覆這麼多次，換個人的話早被劈死了。
　　聖者連營的負責熱之一，早先就想出手的那名準神王動了，阻止楚風殺九頭鳥赤蒙，同時更是對他下了死手，要絕殺楚風。
　　等了片刻，又躲避一些聖者的秘寶攻擊後，楚風爆發了，蓬勃的生命能量在體內綻放，滋養全身。
　　轟！
　　這一刻，虛空中出現一個人，黎九霄神王浮現，強勢出手，一拳而已，擊穿長空，光芒太盛烈了。
　　神王和準神王之間，差距很大，尤其是彌鴻為一位天縱神王！
　　這一刻，楚風如同一道光，殺了過去，追擊赤蒙。
　　接著，他一把抓住了那位始終跟赤蒙在一起的白髮青年。
　　同時，他在盯著虛空，怕再次出現雷霆。
　　他確信天劫消失了，真的沒有了，而後便開始突破。
　　而後，參與進攻的人僥倖還活著的，全都潰逃，不敢停留。
　　最為可怕的是，曹德現在是聖者，比以前實力更驚人，遠超過他的估量，追殺他越發的容易。
　　「你說什麼？！」九頭鳥族的老祖的聲音冰寒刺骨，聲音拔高。
　　老六耳獼猴道：「我說，殺的好！曹德這小子對我胃口，今天我保他到底，我看你敢伸一根手指頭試試！」
第1236章祖宗級較量
　　「猴子，你以為自己能隻手遮天嗎？！」
　　九頭鳥族的老祖雙瞳如同血月，映照在高天上，面孔上如同冰河時代，他俯視著下方，冷冽殺機瀰漫。
　　哧！
　　一片血光飛出，從他身體溢出，像是星河墜落，不過卻染成血色，向著地面的曹德飛去，驚天動地。
　　這種聲威太驚人，虛空被撕裂，天地間赤光無盡，猶若血色瀑布懸掛，擠壓滿天地，又化作血海。
　　這是九頭鳥族的老祖的血氣，鼓蕩而出！
　　他一念間而已，就能滅殺地面上所有人！
　　多少年沒有跟六耳獼猴動手了，他也很忌憚，畢竟當年就是勁敵，一般情況下他不願意輕易招惹。
　　「將來，誰提著曹德去我族，我便收誰為關門弟子！」老九頭鳥陰冷地說道，殺意瀰漫。
　　兩者間的碰撞是屬於規則的衝擊，而肉身之力的碾壓亦能破壞天宇，殺傷力太大了，正常來說會讓附近很多生靈慘死。
　　誰都沒有想到，最後關頭，九頭鳥居然說出這種話，簡直要驚掉一地下巴，這前後的風格轉變也太大了。
　　但是，楚風怎麼可能俯首，老猴子為他出頭，都跟對方撕破臉皮了，他豈能去投效九頭鳥族。
　　可以看到，戰場上方，電閃雷鳴，血雨傾盆，那是一位老祖的的憤怒，隨著他一念間顯化出來。
　　「九頭，以後要點臉，小輩的爭端沒事別摻合，不然的話，你早晚要橫死，而且是死在後輩人之手。」
　　他們之間劇烈碰撞，洞穿了天宇，留下大片的混沌氣，而後便一起消失，兩人到了天外，去激烈搏殺。
　　「你伸一隻手指頭試試看！」老六耳獼猴相當的強勢與霸道，站在這裡，頂天立地，高也不知道多少萬丈，渾身金色毛髮飄舞間，扭曲虛空！
　　老猴子動了，右手拳印宏大，金光衝霄，撕裂天宇，一拳向上貫通而去，阻擋那隻手掌。
　　「不就是第十一禁地嗎，老夫等著！」老猴子雙目金光閃爍，也降落下來，立身在戰場上，強硬回擊。
　　六耳獼猴的老祖開口，聲音如同雷霆，傳蕩出去。
　　哧！
　　血光一閃，九頭鳥出現在聖者連營上空，恢復為人身，穿著羽翼袍，披頭散髮，有些狼狽，他滿臉鐵青之色。
　　「少年人，我給你一個機會，去我族負荊請罪，我發誓既往不咎，甚至收你為弟子。」
　　六耳獼猴族的老祖一聲輕叱，雙目發光，金霞澎湃，這是一種截然不同的能量，陽剛而霸道，像是太陽火精焚燒，轟的一聲驅散血霧。
　　最後一擊，然後老九頭鳥遁走了，留下一些染血的羽毛，在虛空中焚燒。
　　正常來說，別說楚風這種聖者，就是神王都會被他這隻手輕易按死！
　　轟隆！
　　「很好，這樣蔑視我九頭鳥族，曹德，你真是好樣的，有性情，嘿！」九頭鳥族的老祖森冷無比。
　　若是神王闖進去都要死，會形神俱滅。
　　下方，楚風不忿，這個老東西還真是說話不中聽，竟說他是蟲子，楚風真想時光流轉，成為巨頭，一巴掌拍死他！
　　他暗中準備好輪迴土與筷子長的黑色木矛，隨時準備來一下，還真是氣憤不過。
　　到了這個級數，一般來說，還是會很重諾的，既然這麼說，那就是給曹德一個機會，可以不殺他了。
　　大能幾乎都在垂死狀態中，走到那一步的生物，沒有幾個正常的了，全都老的不能再老，肌體乾枯，生命衰敗。
　　喀嚓！
　　老六耳獼猴手中出現一柄大刀，雪亮無比，照亮天宇，向著那頭血色兇禽斬去，那是秩序之刀，不是尋常兵器。
　　眾所周知，大聖同階無敵！
　　九頭鳥族的老祖不得不忌憚，所以今天不惜以大欺小，滅了曹德。
　　不然的話，真敢肆無忌憚，讓這片戰場沉陷，生靈俱滅，他們也會有大因果，有人不會答應！
　　「有意思嗎，你們這一族太不要臉了，滾！」六耳獼猴族的老祖喝道。
　　九頭鳥倏地轉身，渾身都是赤光，臉上帶著無盡的殺機，一聲咆哮，他衝了過來。
　　六耳獼猴族中肯定有大能，這毋庸置疑。
　　這種級別的進化者體內的能量格外恐怖，真要爆發開來，那絕對是亂天動地。
　　他的語氣居然軟化。
　　老九頭鳥冷冷漠地說道，而後他的身體騰起漫天紅霧，混沌激蕩，準備出手了。
　　砰的一聲，最後一次交手，九頭鳥族的老祖被暴猿的金色大手劈中，直接翻滾出去，而後墜落出天外。
　　老猴子六隻耳朵齊震，聆聽對方的神魂之音，感應對手的心聲，開始料敵先機，越發的可怕，口吐金光，目綻秩序，如同戰主附體。
　　初步交手，他敗了，真要再殺下去的話或許還有轉機，但是到了他們這個層次只要不是死磕到底，現在也算是分出勝負了，該收手了。
　　因為，這個少年目前已經是一位大聖，這太駭人了，這種生靈要是順利晉階，有朝一日成為神王，化身為天尊，連他都要膽寒。
　　九頭鳥族的老祖臉上越發的冰冷，他漠然地盯著那頂天立地、與天齊高的金色老暴猿。
　　「無妨！」老猴子擺擺手。
　　而後，他看向楚風，道：「我期待你的崛起，希望你能夠比肩黎龘，成為曹黑手，千萬不要曇花一現，不然我今天可是將九頭鳥族得罪慘了，麻煩很大。」
　　所以，他直接無視！
　　現在說太多狠話也沒用，他沒有那個實力，只是轉身，留給九頭鳥族老祖一個後腦勺。
　　即便是有完整的陽間法則壓制，但到了這個級數，稍微一動彈也足以毀掉無數低境界的進化者。
　　「六耳，有你應劫的時候！」九頭鳥族寒聲道，他又殺了回來，顯化本體，跟猴子在天外廝殺。
　　楚風詫異，不是大能，只是天尊？這倒是讓他有些意外。
　　「六耳，你多管閒事的毛病始終沒改，當心自己被打破臉皮！」他冷幽幽地開口。
　　六耳獼猴族的老祖騰空而起，身體龐大，如同黃金鑄成，向著九頭鳥殺去。
　　人們不得不駭然，這種異象太恐怖了，在他的附近，血色閃電交織，比天劫都要可怕，電光撕裂天宇，空間都被割裂了。
　　即便相隔無盡遠，那裡也映照出來一些可怕景象，兩個生物一尊金黃，一尊血紅，猛烈糾纏，激烈碰撞。
　　他有九顆頭顱，一顆大的，八顆小的，並列在一起，顯得無比怪異。
　　九頭鳥族的老祖勃然大怒，多少年了，除卻年輕時代外，已經沒有人敢這麼對他粗野的說話了，不可忍受！
　　事實上，在他動了殺意時，攻擊就已經展開了，他憑藉一個念頭就能格殺成片的聖者。
　　六耳獼猴族的老祖冷笑，非常的強勢與霸道，不在乎九頭鳥族的威脅，他矗立在此地，金光澎湃，攪動起整片天地的風雲。
　　哧！
　　天外一道赤霞橫貫蒼宇千萬裡，那種可怕的光束焚燒域外，整片天穹都像是被血染過一般，血光滔天。
　　兩者在大碰撞，九頭族的老祖負傷，怒不可遏，一度遠離戰場，遁向遠方。
　　地面，楚風正在詢問彌天，該族老祖到底什麼境界，事實上他也是想知道九頭鳥族的老祖道行多深，今日被人一口一個蟲子的叫，他非常的惱火，想將來燒烤九頭鳥老祖！
　　九頭鳥老祖出擊，盤坐在那裡很穩，只探出一隻右手，向著下方拍擊而來，動作太猛烈與可怕。
　　很可惜，老猴子直接現身，出手幹預，不給他這個機會。
　　「你什麼眼神，幾個意思？」猴子看到他這種神色，頓時不爽了，暗中跟他交流，道：「你以為這個世間，哪個層次的生靈最逍遙，能恣肆行事？正常來說，就是少數天尊！」
　　「天尊！」彌天神色嚴肅的告知。
　　轟隆！
　　幸好，整片戰場都被一層光幕覆蓋，被籠罩起來，阻擋住了天外的衝擊波。
　　但是，真的不適合出世，除非到了該族生死存亡的時刻。
　　他看起來相當的坦誠，直接言明，說是看重曹德的潛能。
　　轟隆！
　　九頭鳥腦後有九道神環，都是法則的加持，對付其他人時能直接鎮殺，毀滅萬物。
　　「猴子，你多管閒事！」九頭鳥森然說道，這一擊他氣血翻騰，身形不穩，在虛空中晃了又晃。
　　六耳獼猴的老祖也是身體一陣搖動，嘴角流出一縷血跡。
　　這隻手散發混沌氣與血霧，變得比山嶽還要巨大，從天外降落，等於在鎮壓整片乾坤，太過可怖。
　　「老夫從來不後悔！什麼玩意，打了小的來了老的，如果都跟你們九頭族這麼不要臉，這戰場早亂了，來，來，來，老夫看你怎麼伸爪子！」
　　地面戰場上，也不知道有多少聖者軟倒下去，感覺自身要炸開了，連魂光都要爆碎了。
　　眾人頭皮發麻，感覺要窒息了。
　　事實上天尊也大多如此，許多都老邁不堪了，只有少部分人血氣滾滾，依舊在人生巔峰狀態，還可以恣意動手。
　　九頭鳥族的老祖臉色陰冷，一而再的被威脅，當他是什麼？自己的直系後代被打死，被一個野修捏碎心臟，他既然出現了，怎麼可能罷手？！
　　「我要殺一個蟲子而已，也值得你為他出頭？六耳你若是想撕裂你我兩族間的關係，不妨阻擋我試試看，別後悔！」
　　九頭鳥族的老祖看了一眼楚風，非常的不甘心，即便他稱呼曹德為蟲子，但是內心也是有些吃驚的，甚至有點忌憚，怕他以後崛起。
　　九頭鳥族的老祖剎那化形，成為一頭遮天蔽日的猛禽，通體赤紅，太龐大了，遮蓋住了整片天宇，讓眾生都顫慄，忍不住瑟瑟發抖。
　　故而，他們也成為最讓各族頭疼的高端威脅。
　　不然的話，即便他們再克制，也可能會在這裡造成屍骨如山、血湧戰場的可怕畫面，其他生靈受不了。
　　「轟隆！」
　　「前輩！」楚風急忙向前衝了過去，彌天等人也很緊張，口中叫著：「老祖！」
　　時間不長，有赤色羽毛凋落，帶著血，隨後焚燒，並傳來九頭鳥族老祖的怒吼聲，震的許多人靈魂要炸開了。
　　到了最後，九頭鳥翻飛，被那隻金色的暴猿手中的秩序之刀斬落很多赤紅色的羽毛，怒鳴震天，血液流淌，又一次被重創。
　　可是，當遇上老猴子，他有些力不從心，九道神環齊震，也只是掃落一些金色猴毛，讓老猴子呲牙咧嘴，並未傷到筋骨。
　　現在的九頭鳥老祖，顯化的是人形，通體都繚繞血霧，並瀰漫出混沌氣，整個人盤坐在虛空中，顯得無比可怕。
　　眾人都露出異色。
　　彌天嘆道：「其實，天尊也是很少出現的，大多數情況下，絕頂神王縱橫世間，話語權已經非常大了。」
　　那隻手在放大，極速而來，壓爆乾坤，像是要滅世般。
　　這還只是被波及而已，並非被真正攻擊。
　　九頭鳥森然，張嘴噴薄血光，毫無疑問是法則之光，在鎮壓，跟年輕時代曾經打生打死過的對頭廝殺。
　　此時，不要說其他人，就是神王都在凜然，都在感嘆，差距太大了，哪怕是他們接近到那個層次中的對決中，也是瞬間凋零。
　　彌天無言，他深知自家老祖年輕時代的確坦誠，年老後心就有點黑了，許多話語無從判別真假。
　　轟！
　　他盤坐虛空中，正常人高矮，九顆頭顱齊震，綻放赤霞，一瞬間恐怖的能量波動撕裂了高天。
　　「猴子，你行，今日為一螻蟻出手，他日我讓你感受到如宇宙星海壓落在身的壓力，你六耳獼猴族不見得能承受的起！」
　　「老夫管定了！」
　　轟隆！
　　轟隆！
　　還好，他們有分寸，怕惹出生靈塗炭、血流成河的可怕畫面，都很注意控制自身的力道與秩序符文等。
　　不過，老猴子早有準備，封住了戰場，禁錮了天地，金光澎湃，橫斷高空，阻擋九頭鳥的血光。
　　不過，他相信，老祖對曹德沒有惡意。
　　楚風神色凝重，道：「九頭鳥族的身後真的是第十一禁地嗎？」略微停頓後，他又道：「以後，讓我來！」
第1237章不想娶女天尊的曹德不是好曹德
　　老猴子沒有走，衝著遠處打招呼。
　　戰場上也有天尊，此時現身了，是一位老者，鬚髮潔白，正是曾經在融道盛會上曾為曹德說過話那位老天尊羽尚。
　　此外還有一個外貌看起來依舊是中年的男子，亦是天尊，曾經在融道盛會上嚴重偏向九頭鳥一族，名為離焱。
　　楚風看到三位天尊在此同現，一起交流，他越發覺得，沒有必要在這裡呆下去了，不成神王的話，最好不再這個級數的生物眼前出現。
　　因為，差距太大了，即便有輪迴土與小木矛在手，也讓他心中沒底。
　　他在跟彌天、彌清、鵬萬裡等人的交談中，於言語間露出退意。
　　「曹兄，你不會想離開吧？」彌清直覺很敏銳，她看向楚風，露出狐疑之色。
　　試想，一個小秘境就如此，其他數百個小秘境呢？簡直不敢想像，讓各方巨頭的心都在顫抖。
　　老猴子嘆道，這片地方有各種古怪，甚至有人覺得，天下第四禁地雖然被撞碎，但是沒有徹底毀掉，有些恐怖無敵的生物依舊存活在秘境中。
　　彌清發呆，而後臉色又紅了一遍，狠狠地瞪向自家的老祖宗。
　　老猴子聽聞後，臉不紅，心境平和，一點都沒覺得不好意思，道：「一樣的，在我看來，能夠庇護可與黎龘比肩的曹黑手，也是一件大功績。」
　　楚風一點也不覺得丟人，振振有詞道：「六耳獼猴族的前輩說的好，不想娶女神王的男人不是好男人，不想娶女天尊的曹德不是好曹德，是他剛才激勵我的，他還說期待蕭天女你努力成為天尊！」
　　這叫什麼話，早先還攛掇他要勇猛直前，不可退縮呢，現在又說出這種話，楚風很想拿白眼看他。
　　「咳，前輩，你看我很年輕，你很看好我，而你的一雙後代也那樣的優秀，你看我們是不是要親上加親啊？」
　　在這片戰場上，目前發現端倪，有可能存在有數百個小秘境，都是當年的碎片化成的，內部不可想像。
　　他名為羽尚，來自禹州，性格耿直，為人厚道。
　　太危險了！
　　但是現在，她素手一抖，手中持著的晶瑩剔透的小酒杯差點墜落在地上，酒漿都灑落了出去。
　　尤其是這樣的天尊都心動不已，其他族的老祖呢，甚至武瘋子一脈的太武等人都可能會來，這片戰場註定要變得熱鬧起來，無比恐怖。
　　彌天乾咳，提醒道：「老祖，你不是為了找天藥嗎？最近戰場各地靈光激蕩，你說有大機緣將出世了。」
　　楚風無言，這坑爹的老猴子，這就是所謂的親上加親？真是坑啊。
　　楚風有些尷尬，道：「別誤會，我不是想當你小姑夫嗎？我怕到時候這輩分太亂！」
　　他對彌天道：「嗯，去殺一隻有不死鳥血脈的山雞，歃血，你與曹德結為兄弟，不求同年同日生，可求今後共患難，共生死！」
　　「放心好了，最近我都會留在戰場附近，保你無恙。」老猴子微笑，
　　接著，他又補充，道：「老夫看好你，專為你留在此地，庇護你周全，見證你崛起！」
　　猴子、鵬萬裡剛喝進嘴裡的雞血酒全都噴了出去。
　　這是實話，他在這裡缺少安全感，九頭鳥族、三頭神龍雲拓等，簡直是肆無忌憚，他如果沒點本事，早已很悽慘。
　　這時，羽尚開口，他是真的很喜歡楚風，他已經是風燭殘年，沒有幾年好活了，到現在都沒有一個弟子，起了愛才之心。
　　接著，老猴子伸出毛茸茸的金色手掌，放在楚風的肩頭，低聲道：「我告訴你一個秘密，有些小秘境不穩固，內部規則交織，實力過強的生物進去的話，會直接讓它崩潰，不僅得不到機緣，還會造成大毀滅。這個時候，你們這樣的年輕人機會就來了，許多大造化等你們去取，聽到這裡你還要急著離開嗎？」
　　「你放心，有我在戰場一天，肯定會盡力保你周全。」
　　旁邊，猴子彌天直接捂臉，太羞愧了，他很想說，老祖，咱要點顏面吧！
　　這都能行？楚風愕然，這老猴子的臉皮得多厚啊，明明是留下來找天藥，說的好像是專門保護他一般。
　　「啊噗！」
　　對於鵬萬裡的加入，楚風表示認可，但是對於蕭遙的加入，他有些遲疑。
　　遠處，有不少神王也在關注這裡，比如黎九霄、姬採萱、赤峰、彌鴻等人，都是頂尖強者。
　　楚風無言，就怕這種老實人，畢竟老猴子最開始也感覺很厚道，可是現在為何覺得，有點讓人不安呢？
　　楚風最擔心這種情況，遇上神王他倒也無懼了，有底氣，但是面對這個層次的生物，著實讓人生憂。
　　老猴子聞聽後，臉色頓時變了，他什麼時候說過這種話？！
　　「猴子，是這樣嗎，你在蠱惑曹德，追求我族的女神王？」一個瘦骨嶙峋的老道士出現，身穿金色陰陽道袍，很高，但是沒幾兩肉，像是一根竹竿似的。
　　最後，楚風被強行留下來，他想找機會跑路，發現暫時都沒有機會，總覺得有天尊在看著他。
　　蕭詩韻呵斥，道：「小鬼，你在胡說八道什麼？毛頭小子而已，懂什麼！」
　　所有人的臉色都變了，這是來自道族的天尊，天下最強五族之一的大天尊，居然也有老祖親臨戰場。
　　「咳，你是知道的，這片戰場了不得啊，由當年的天下第一名山撞進陽間第四禁地，形成莫測地域，機緣太多了。」
　　「你看不起我？！」蕭遙雖然一向好脾氣，但是現在怒了。
　　老猴子道：「勇者無畏，在進化這條道路上一旦你稍微軟弱，以後便也總會想著規避，無論是什麼情況下，都可能如此，比如你衝關時，你可能就會缺少一種破釜沉舟的勇氣。」
　　老猴子道：「活到天下無敵，那才叫黎龘，那才叫武瘋子，不然死了的話，那就是糞土，都在我們的腳下，成為眾人踩來踩去的土地，古來這種生物太多了，所以說沒有什麼比活著更重要的事情了。」
　　「好嘞！」猴子愕然，但反應過來後，相當的痛快，屁顛兒屁顛兒的跑了。
　　便是蕭遙也目瞪口呆，用手點指他，道：「你這狼子野心的傢伙，要來真的？！」
　　其中，也包括道族的絕頂神王蕭詩韻，原本她帶著微笑，絕美的面孔上平和而自信，很從容。
　　這可不是融道盛會，當時，那片地帶有特殊的石碑阻隔聲音，只能讓附近的有數人可以聽到，那時楚風也曾「狼子野心」，說過一些話，但少有人知。
　　不過，仔細想一想，連老猴子都想留下來，守在這裡奪機緣，想來九頭鳥族的老祖也肯定沒有真正離開。
　　就在這時，老猴子開口了，讓一群人臉上的笑容瞬間凝固，都僵在那裡。
　　當聽到這種話，猴子彌天頓時斜睨楚風，而彌清則滿臉通紅，張了張小嘴，什麼都沒有說出來。
　　「這還真是臉皮薄吃不著，臉皮厚吃個夠啊！」
　　這時，老猴子又過來了，他這個級數的強者，別說有個風吹草動，就是你神念稍微異樣，他都能有感應。
　　聽他這麼說，再被他這麼親熱的肢體語言親近，楚風寒毛倒豎，有點發毛的感覺。
　　但是，在一些人看來，卻認為是嬌羞，美豔驚人，讓許多人都看呆了，一時間投來許多異樣的目光。
　　畢竟，天下第一名山與第四禁地，曾內蘊無盡機緣，可以培養出各種進化果實等，甚至有大宇級果實。
　　比如融道草，就是從一個小秘境中帶出來的，成為讓各方都眼紅的大造化。
　　「這是我的老友，他也很看重你，會時時關注，保你周全！」老猴子說道，將守護在戰場上的那位老天尊介紹給楚風。
　　楚風無言，這種話即便是語重心長，他也不可能頭腦發熱，直接勇猛的的留下。
　　旁邊，鵬萬裡感慨，一副悔不當初的樣子，看向楚風時，這叫一個佩服，這都能行，自己為自己提親？
　　楚風道：「不是怕了，是有效規避風險，這裡太黑暗了，堂堂九頭鳥族的老祖，那麼高的境界，居然直接下場來殺我這樣一個少年，太不要臉了，如果沒有前輩及時出現，我肯定死的很悲苦。」
　　「怎麼怕了，擔心死在戰場上？」老六耳獼猴問道。
　　老猴子聞言，稍微遲疑，最後鄭重點頭，道：「好，我們親上加親！」
　　老猴子道：「咳，這不是拍你英年早逝嗎，你太能折騰了，萬一殞落，那是在耽擱我家小公主，所以啊，希望你活的久遠一點，以後的事以後再說。」
　　蕭遙也是一陣無言，一副看到天選之子的樣子，看著楚風，露出異樣之色。
　　楚風看向青春靚麗如同一個花骨朵般清新絕美的彌清，又看向老猴子，很想說，至於這麼防我嗎？
　　他剛才提親，真的只是想試探一下，結果這老猴子，居然給他來了這樣的親上加親。
　　最終，猴子找來了有不死鳥稀薄血脈的山雞，歃血結拜，鵬萬裡、蕭遙自然也要參與進來。
　　楚風頓時心動了，一株融道草就讓他突飛猛進，甚至都要解決掉小陰間道果的麻煩了，他自然吃驚。
　　楚風乾咳，也很不好臉，主動拉近關係，在說這些話時，他自然是看向彌天、彌清兄妹，這是言有所指，太明顯了。
　　「大家都是忠厚之人，天然一個陣營！」老猴子拍了拍楚風的肩頭。
　　這讓他直學猴子抓耳撓腮，渾身不自在，恨不得立刻遠遁。
　　可是這裡截然不同，強者盡能聽聞到，蕭詩韻為陽間有數麗人之一，風華絕代，一向鎮定自若，高不可攀，結果現在狼狽無比，明明在淺飲美酒，結果卻嗆到自己，連連咳嗽，連臉都發紅了。
　　她發誓，這絕對不是羞紅，而是氣的，也是被嗆的。
　　「前輩，這是兩碼事，我可不想在這裡莫名其妙就被人給宰了，我還年輕，我還沒活夠呢。」
　　所有人都意識到，這片地帶的數百秘境真的要開啟了。
　　祝大家國慶長假過的愉快，玩的開心，也休息好。
第1238章欲收徒
　　道族的天尊來了，身體乾瘦，眼如金燈，恐怖不可測，自從他到了這裡後連神王都覺得魂光顫抖，身體如被仙劍抵住，要被刺透了。
　　老六米耳獼猴急忙迎上前去，一把拉住他，拽住就走，道：「走，喝酒去，你想要一個大聖玄孫女婿，我肯定幫忙。」
　　老道士太強了，身體稍微動彈，虛空便扭曲，而後又割裂，形成黑色天域，與整片大天地衝突。
　　這方大地都在顫慄，周圍的神王竟有末日來臨般的感覺，戰戰兢兢，幾乎要跪伏在地上。
　　更不用過說其他人了，腦海中一片空白，身體發軟，站立不住，等到天尊消失，許多聖者、神人才發覺，自身居然癱在地上，形象很差。
　　「各位失陪，我去閉關了！」
　　楚風出關，他覺得很快就可以動用三顆種子了，時間不會太遠，他要實現超級進化，震驚陽間！
　　「猴啊，在哪裡，出來喝杯酒。蕭遙，我是你小姑夫，怎麼不出來？」
　　「這三張符紙是我親手煉製的，可以保你無恙。」羽尚開口，親自遞給楚風三張陳舊而泛黃的符紙。
　　……
　　羽尚目光湛湛，最後他嘆道：「但我想了想，依舊只能放棄那種念頭，我覺得，哪怕過去數十上百萬年，有些人依舊不死心，我要是收徒，還會有厄難出現在我弟子的身上。」
　　說到這裡，羽尚愈發不像是一位天尊，而只是一個孤苦的老人，渾濁的老眼中有淚花浮現。
　　楚風內心大受觸動，這可是以天尊血製作的頂級符紙，不說這符篆本身的價值，單是這份人情就大的無邊。
　　「這是我血液還沒有腐朽時製作的三張符紙，可庇護你的安危。」羽尚真的很蒼老，聲音低沉，雙目都有些渾濁。
　　他從金身突破到亞聖，而在不久前又渡劫，緊接著又升入聖階，而且是大聖！
　　他需要閉關，需要體悟，需要夯實道基，鞏固自身突飛猛進的修為，讓道果沉甸甸，越發的無瑕。
　　這一族，難道有不小的來頭？
　　一群金身級進化者看到他後，全都是如同看天人般，眼神火辣辣，那叫一個熱情，全都上前套近乎。
　　在上面有鮮紅的血跡，勾勒出繁複的紋絡，內蘊恐怖能量，但是全部收斂，沒有外洩出來。
　　楚風進入金身連營，尋找幾位結拜兄弟。
　　此時，羽尚老眼昏花，蘊含晶瑩，情緒低落，看起來有些可憐。
　　但他告訴楚風，有什麼需要的，可以找他，而且在連營中儘可能的庇護他，不讓他出現意外。
　　現在羽尚看到楚風，內心有感，總覺得這個少年對自己眼緣，很想將他收為弟子，他真的沒有幾年好活了。
　　同時，他心中不平靜，老人的最小的兒子死於練七死身的過程中，得到的是殘本，難道是武瘋子一脈所為？
　　武瘋子一脈，最強者才能練這種無上秘笈。
　　「啊？」楚風非常吃驚，身為一位天尊，卻這麼的悽涼。
　　在同情這個老人的同時，他也有疑惑，這明顯是有人針對遇上這一脈，很惡毒！
　　同時，他也很吃驚，因為羽尚的後人，那幾條血脈都很超凡，在同層次的進化者排名中居然那麼靠前。
　　光華一閃，羽尚消失。
　　楚風觀察，小陰間道果內法則交織，比以前強大太多了，這種神王核心才算是強者，比以前的神王道果不知強了多少倍！
　　小秘境中出產的一株融道草，便改變了這麼多。
　　有人蠱惑他的小兒子練七死身，結果卻是殘本，最終形神俱滅。
　　他又搖了搖頭，那段舊事老人自己不提，他也很難猜測出黑手是誰，目前看樣子老人不願多說。
　　楚風靜心，片刻後開始閉關，他很放鬆，有這樣一位天尊護法，他全身心的投入進對自身的感悟中。
　　後來，石胎數次改換師傅，最後落入雍州門下，成為雍州霸主的徒孫。
　　他是一位天尊，在大能都垂死、無法出世的現實陽間內，他縱橫世間，罕有對手。
　　他清楚的知道，那不是意外，有人害死了他的女兒。
　　那個少年是一位大聖！
　　須知，這種成就古來罕有，多少萬年都很難出一尊！
　　今天羽尚特別有感觸，今天看到曹德的表現後，心有悲戚。
　　「多謝前輩！」楚風行大禮。
　　「發生那麼多事後，我不敢收徒了，但是，今天看到你被人針對，有許多不壞好意的老傢伙出現，要扼殺天才，我又忍不住了！」
　　「前輩，這是……」
　　「我的女兒，神王中第三人，公認的天縱神王，可是，在尋找神王級最強花粉時，誤墜禁地中，再也沒有出現，我去過現場，發現一些痕跡，有人曾阻擋她的歸路。」
　　最近這段時間，上至神王連營，下到金身連營，無不在傳曹德的名，可謂名動這片戰場。
　　這一次他的收穫太大了，從融道盛會得到太多的機緣。
　　也只有楚風這種魂光格外強大的人才能感應到，這三張符紙太恐怖了，讓人心顫，估計能滅神王！
　　楚風心有感觸，為他而傷感。
　　羽尚身為天尊，親自招呼，將楚風安排進一座帳中洞府內，裡面山峰纏繞白霧，山頂噴薄瑞霞，靈泉汩汩而湧，天地靈粹非常濃鬱，適合閉關修道。
　　楚風一閃身，就此消失，事實上他想跑路，準備悄然離開。
　　而後，他露出幾許憂傷之色，道：「看到你，我就想到當年的一個孩子，不過十六歲而已，便成為大聖，天縱之資，結果被人給害死了。」
　　羽尚搖了搖頭，道：「我要它還有什麼用，老弱殘軀，身體衰敗，生命將枯，沒有人會找我麻煩了，不用殺我也沒幾年好活了。」
　　他很傷感，那是最小的孩子留在世間唯一的血脈，也是他最後的一位後人，結果被對頭所忌，直接下毒手害死。
　　無人之地，羽尚暗自一嘆，那件東西以後交給誰？曹德筋骨倒是很逆天，可是會不會害了他，自身就是前車之鑑！
　　而這片戰場中還有數百個小秘境，怎能讓楚風不動心？
　　這最小的兒子出事前，留下的唯一子嗣，被老人細心培養起來，子孫相依為命，結果待那孩子成為大聖后，又發生意外，他這一脈徹底無後。
　　至於弟子，他也收了幾人，結果也都先後死去。
　　羽尚顫顫巍巍的坐下來，眼中帶著不甘，有無盡的感傷。
　　原本，他還想直接跑路呢，但現在動搖了，尤其是有羽尚天尊護道的情況下，他很想再駐足一段時間，探索秘境。
　　時間流逝，轉瞬間五十幾天過去，楚風睜開眼睛，他不禁一嘆，這修行速度太快了，讓他自己都有點沒底。
　　這些想來都是很多萬年前的舊事，可在他心中的記憶卻依舊那麼清晰與深刻，仿佛就在昨日。
　　每當想到女兒小時候憨態可掬、纏繞在身邊的樣子，他都要心碎，而長大後的女兒天縱英姿，不弱於人的樣子，則是讓他欣慰，可是如今，他卻心如刀絞。
　　「我還有一個小兒子，雖未排名，但是想來也是神王中最強的幾人之一，亦是死的不明不白。」
　　羽尚明顯進入晚年，活不長了，身邊卻連一個親人與後代都沒有，連一個弟子都不存在了，實在是悲哀而可憐。
　　「前輩，你沒有其他傳人或者後人嗎？」楚風問道。
　　「小友，這邊請，你的帳中洞府在此，可以安心閉關。」
　　這是他的正常狀態，唯有戰鬥時，他才能勉強集中腐朽血液中的最後精氣神，讓自己迴光返照般復甦。
　　當初，東勝神州九竅石胎出世，他被人算計，雖然禹州毗鄰那裡，但終究是沒有爭奪過其他人，那天胎被其他人奪走。
　　這個時候，他不像是一位天尊，而只像是一位風燭殘年的老人，很有傾訴的欲望。
　　「我的長子曾經為天下神祇中的第五人，但卻……死在一處秘境中，是意外嗎，我推演不出，他……屍骨無存。」
　　「曹大聖你這是出關了嗎，我幫你去喊彌天！」
　　然而，暗中光影一閃，露出一個鬚髮皆白的老者，正是天尊羽尚，他身體衰敗，人到晚年，孤苦無依，至今沒有一個傳人。
　　他這麼熱情，還真讓楚風無奈，只得進入此地。
　　「前輩，你自己也需要這些！」楚風推辭，這樁禮物太貴重了。
　　「沒有了，都死了。」老人很傷感。
　　他現在要做的就是，打磨大聖道果，進行地獄般的極限壓榨與磨礪，成為最強體，然後再瘋狂動用花粉進化！
　　這片地帶一片喧譁，被圍了個水洩不通。
　　他已經走到聖者後期！
　　他知道，已經臨近關卡，自古至今，在不動用花粉的情況下，幾乎不可能再晉階了，已經沒有前路。
　　可以想像，如今這個狀態下的羽尚已經煉製不出這種符篆了。
　　可是到頭來親人、弟子都死光了，被人害死，而他卻無力復仇，沒有辦法去改變那可悲的結果。
　　「曹大聖，你可是從我們這裡走出去的，以後常回來看看！」
　　羽尚覺得，他自己沒有幾年好活了，一切就隨他死去而終結吧。
　　甚至，南部瞻州與西部賀州陣營的人也都有耳聞，全都在打探。
　　畢竟，一位大聖的出現，實在太難得！
第1239章全部吃掉
　　「曹德，曹大聖，我要為你生猴子！」
　　人群中，有女修士大膽地喊道，年歲不大，青春靚麗，臉蛋紅撲撲，雖然有些不好意思，但喊完話後沒有退縮。
　　一群人頓時起鬨。
　　一群漂亮的女修士，風姿出眾，全都很大膽，並不低頭，反而向前擠來。
　　楚風趕緊道：「不用生了，我已經有猴子了！」
　　他一把將剛出關的彌天給拉住，這讓猴子一臉發懵。
　　隨後，猴子六隻耳朵齊扇動，瞬間明白怎麼情況，頓時想跟楚風掐架。
　　鵬萬裡露出懷疑的神色，道：「你行嗎，會烹飪？」
　　當然，無論是龍，還是九頭鳥，也只是名義上的，其實都跟他們種族關係不是很大了，只有少許稀薄的血統。
　　另外，讓猴子他們眼暈的是，曹德又取出一些龍肉！
　　「這……又是從哪裡來的？」猴子幾人都快結巴了。
　　楚風道：「店家，來，把這些山雞翅、狗大腿去給我們紅燜與燒烤掉，我告訴你們，這可是土雞與山狗，最是滋補了，得來不易，你可別給我糟踐了，另外也給我盯著點廚房，敢有人貪掉，我拆了你們的店，扒了你們的皮！」
　　黎九霄坐下，撿起一塊九頭鳥的翅肉，發現色澤晶瑩，綻放瑞光，濃鬱的芬芳撲入鼻端，他頓時食慾大振。
　　顯而易見，這片地帶的氣氛全然不同，不像外面那樣都歡迎曹大聖，確切的說一半對一半。
　　「什麼破菜單，都不能點，趕緊換菜單！」楚風不滿。
　　「有沒有？！」楚風問道。
　　楚風、彌天、蕭遙他們出現後，頓時引發不小的轟動，現在誰不知道曹大聖之逆天，一個人鑿穿聖者連營，簡直不敢想像。
　　光華一閃，黎九霄神王出現，降臨在此地，楚風一看頓時有底氣了，道：「黎神王這邊請，快來嘗一嘗，新鮮出爐的土雞與山狗肉，味道太鮮美了！」
　　楚風不滿不在乎，道：「在融道盛會上，不是將三頭神龍雲拓與鯤龍都給打的腦袋都四分五裂嗎，身體血肉橫飛，順便收取了一些。」
　　「沒事兒，出了問題我族老祖擔著！」猴子呲牙道，他也恨九頭鳥，然後指向蕭遙，道：「看到沒有，道族的死孩子也在這裡，你們酒樓怕什麼，道族老祖也在呢！」
　　幾人瞠目結舌，這是一個……慣犯！
　　顯然，這是早有預謀的，一直就在惦記那幾個對頭的血肉，早有準備！
　　「算了，別難為人家了。」楚風擺手，看出他是恐懼到骨子裡了。
　　楚風笑道：「好侄兒，我要是沒有一些本事怎麼當你小姑夫，走，去喝酒！」
　　店家聞言，嚇的臉色發白。
　　蕭詩韻明眸皓齒，仙姿出塵，瞟了楚風一眼，真想將那所謂的龍髓按在他臉上，她更是想彪悍的來一句，你個毛頭小子，也敢泡老娘？！
　　不過，最後她咬了咬銀牙，又忍住了，覺得這小子畢竟是一位大聖，很是不凡，慢慢收拾他更有趣。
　　「唔，這是什麼食物？」
　　猴子幾人全都跳了起來，目瞪口呆，這是純血九頭鳥的肉？他是怎麼保留下來的，幹掉敵人，還盜走血肉？
　　一時間，猴子、蕭遙、鵬萬裡都目光幽幽，覺得德字輩這傢伙真是個狠茬子！
　　楚風道：「當場幹掉後，他們身體炸開，真身那麼龐大，我就順便收起來一些血肉，也沒人注意。」
　　他們跟九頭鳥族也算是死敵了，相當的不睦，現在無不想嘗嘗鮮，大快朵頤。
　　「可惜了，上次幹掉九頭鳥赤蒙，沒有留下他的血肉，不然的話，現在燒烤，那真是一種享受啊。」
　　可是，這剛到露臺上，他們就看到黎神王等人，頓時倒吸冷氣，有些發怵了。
　　「兄弟，做人要厚道，他們都被你放翻了！」鵬萬裡提醒。
　　幾人發呆後，又都激動與驚喜，道：「還有沒有？！」
　　「幾個混世小魔頭來了！」有人低語。
　　最後，他們折中，向店家要來一些鼎、烤架等，自己蒸煮與燒烤，當然也少不了調味料等。
　　而不遠處，靈山上白鶴與青鸞起舞，五色雲朵隨之而動，說不出的祥和與聖潔。
　　這些人回來後，簡直是無地自容，因為在盛會上沒有得到多少機緣，白白錯過機會。
　　光芒一閃，便有人出現在露臺上，是一位神王！
　　楚風、猴子、蕭遙他們二話不說，抱起來翅膀、龍脊，直接就開啃，怕被人搶走。
　　一排酒樓附近，紫竹林成片，有美人魚在不遠處的湖泊中起舞，不時躍出水面，露出雪白而修長的軀體，劃出優美的軌跡。
　　真正的龍，還有從第十一禁地走出來的純血九頭鳥，那可不是一般人獵殺的，更不敢當作食材。
　　猴子他們出關了，註定也要離開金身連營，全都晉階了，不得不讓人感嘆，融道草藥效非凡。
　　楚風不屑，道：「要想當年，我什麼沒烤過，真男人大丈夫豈能不行，看著點！」
　　「曹德，你是看我好欺負嗎？！」猴子咬牙道。
　　故此，她微微一笑，風姿傾世，接過龍髓，慢慢品嘗，私下暗嘆，味道確實不錯。
　　後勤區域景色優美，酒樓一座又一座，都是被人搬運過來的小型洞府，更有秀麗山峰一座座，雲蒸霞蔚，靈藤纏繞。
　　最終，店家戰戰兢兢，跑到廚房去，親自挑選食材，做賊似的，叮囑大廚小心一點。
　　「你這是嘲諷我們嗎，你都大聖了！」蕭遙不忿。
　　「蕭天女來嘗一嘗，這是我親手燒烤的沒味兒，滋陰補腎，養顏美容，最是養人，乃是極品食材，舉世難尋。」
　　即便如此，兩人也是元氣大傷，好不容易恢復，今天聽到曹德出現後，第一時間帶人趕到這裡，想要尋曹德晦氣。
　　就在這時，樓梯那裡傳來聲響，鯤龍、三頭神龍雲拓出現！
　　這是什麼味道，怎麼會這麼香？兩人狐疑，感覺汗毛孔都張開了，無比的神清氣爽。
　　猴子很遺憾，上次楚風大開殺戒，隻身鑿穿了聖者連營，擊斃九頭鳥赤蒙，那可是純種的兇禽。
　　「爺爺，祖宗，您放過我吧，這食材……我們不敢加工啊！」
　　上一次他膽大包天，無比兇殘，隻身獨對亞聖、聖者兩大連營，壓制的所有人都抬不起頭來，這種戰績實在嚇人。
　　酒樓景色優美，有很大的露臺，可以眺望遠景，甚至是能見到那宏大的戰場，曾經的第四禁地內流光溢彩，有些地帶很神秘。
　　猴子幾人眼暈，很想說，你和龍較什麼真？
　　蕭遙眼睛發直，他很想說，小姑姑，這不能忍啊，跟這曹德糾纏不清，以後萬一真陷進去怎麼辦？你還真要為我找一個小姑父啊！
　　蕭詩韻太敏銳了，從自家大侄兒的眼神中立刻知道他在想什麼，頓時目光不善，瞪了他一眼，而後更是在他腦袋上重重敲了一下，道：「吃你的東西！」
　　可以殺死，但沒有人敢去捕獵當作食材。
　　楚風道：「什麼十二翼銀龍、鯤龍、三頭神龍雲拓，一個比一個王八蛋，氣到我了，我自然要吃點龍肉補一補！」
　　「這樣的土雞與山狗肉有多少我要多少，你開個價！」黎神王道。
　　不久後，露臺上飄出一股香氣，這種味道很特殊，清香而又醉人，像是醇酒，又像是惑人的藥草。
　　彌天、鵬萬裡都乾笑，以前他們沒資格來，想來這裡放鬆，最起碼也得沾個聖字才行，或者立下了大功。
　　一瞬間，鵬萬裡額頭上青筋浮現。
　　「有，但是……」店家小聲提醒曹德，這種東西犯忌諱，容易出事。
　　「嗯，那龍肉夠吃了，再點上幾隻九頭鳥吧，什麼紅燒的，清蒸的，塗抹蜂蜜小火烤的，各種類的全上！」
　　時間不長，這片地帶都可聞到奇異的芬芳，讓人饞涎欲滴。
　　這段日子，兩人險死還生，大道根基受損，若非有天尊親自出手，他們就完蛋了。
　　戰場上，後勤區域，也有酒樓等，屬於進化者放鬆之地。
　　「什麼味道，這麼香？」鯤龍身邊一人低語，被誘惑的哈喇子都要流出來了，因為那種食材中有不僅特殊的香氣，還有道則碎片在吸引人。
　　楚風乾咳，道：「不多了，勉強夠吃一頓，都來嘗嘗鮮吧。」
　　還有一半人帶著敵意，暗中恨不得對曹德下死手，主要是參加過融道盛會的人，被曹德瘋狂洗劫過。
　　一群人都露出異色，蕭遙更是磨牙，暗嘆這王八蛋的膽子也太大了吧，當眾向他小姑姑獻媚，可恥啊。
　　楚風獻殷勤，為蕭詩韻親手烤了少許龍髓，並遞了過去。
　　他們可是知道，九頭鳥一族的老祖就在戰場上，他們敢上這種菜嗎？
　　「咦，這是什麼食物，本王食指大動，也想點上一桌。」
　　店家很殷勤的跑來了，非常熱情，然而，當看到這些食材，仔細聞了聞，又用手沾了一點血放在嘴角嘗了嘗後，他頓時一個踉蹌，差點一屁股坐在地上，險些嚇尿，腿都軟了。
　　「戰場上還有這種地方，早先你們怎麼不帶我來這裡。」楚風問道。
　　「想吃嗎？」
　　可是，姬採萱、蕭詩韻等人卻變色，這是以……九頭鳥與龍族的血肉為食材？
　　猴子、蕭遙幾人，眼睛都綠了，看著那金黃色澤、正在滴落蜜汁的九頭鳥翅膀，再看一看那龍脊肉也在噴發霞光，全都要流口水了。
　　有半數人很欣賞，對曹德露出異色，感覺他註定要崛起，一個散修能走到這一步太驚人。
　　「算了，不吃鵬翅，來猴腦吧！」楚風換菜。
　　店家都要哭了，這真是活祖宗啊，敢在這裡烤九頭鳥，太可怕了，還說什麼土雞與山狗肉，彪悍的一塌糊塗。
　　蕭遙想咆哮，你打我做什麼，要打也是打那不要臉的曹德！
　　「唔，的確很香，光是這種氣味兒，便讓人身體活性增強，有些特殊。」這時，九頭鳥族的神王赤峰也出現了，陪同一名白髮青年從天而降，落在露臺上，向餐桌上望去。
　　「不錯啊，都亞聖境界了。」楚風看著剛出關的猴子、鵬萬裡、蕭遙幾人，表示恭喜。
　　「哎呦，有烤鵬翅，金黃油亮還塗上了萬年蜂精蜜？」楚風口水譁譁的。
　　「我是誰，曹大聖，沒有也得變出來，今天吃個痛快！」楚風道，一口氣取出來十幾快鮮嫩的肉，從翅膀到腿部，都是肉質中的精華部位。
　　這種東西，平日間他們想吃的話難度非常大，因為食材的主人都是逆天家族的直系，根本不可能收集到。
　　接下來，他點了一桌子的珍餚，什麼龍肝、烤龍爪、麻辣龍脊、清蒸龍髓、蒜香龍舌……
　　店家真是害怕了，癱軟在那裡，牙齒都在打顫，道：「真……不行，我怕被人抽筋拔骨，這會要命的！」
　　然後，黎神王呼朋喚友，將幾位朋友也請過來了，正是姬採萱、蕭詩韻幾人，黎神王不拘小節，直接開吃。
　　「我去！」
　　打死店家也不敢上那種東西！
　　楚風神神秘秘，也跟做賊似的，從空間手鍊中取出一大快肉，帶著鮮紅髮涼的羽毛，是翅膀部位最厚的一塊嫩肉。
　　「你們這是什麼服務態度，自帶食材不行嗎？」猴子齜牙咧嘴，嚇唬他。
　　確實不凡，香氣太誘人，鯤龍與雲拓也疑惑。
　　「好濃鬱的芬芳，真乃絕世珍餚！」那白髮青年讚嘆。
　　晚上接著補章。
第1240章整個人都不好了
　　赤峰來了，本為神王，但是現在也被這種清香所誘惑，感覺周身舉霞，宛若要飛升般。
　　不過，當他看到曹德後，眼神頓時冰冷，恨不得一掌拍過去，將那曹德打成肉醬，形神皆殺。
　　跟他同樣心情的自然還有鯤龍與三頭神龍雲拓，最後，他們冷哼了一聲，眼神陰鷙，因為黎九霄神王在此，他們難以佔到便宜。
　　幾人原本要離去，可赤峰很強勢，走到近前看了又看，可謂鷹視狼顧，對曹德的殺意與恫嚇不加掩飾。
　　這還是有黎九霄、蕭詩韻在場的緣故，若非如此，他真有可能會心狠手辣，直接就下死手。
　　「小子，你最好一輩子躲在他人背後，不然的話，我隨時準備斬掉你的首級！」
　　至於鯤龍，這一次持刀劈向楚風，雖然很穩也很準，刀不離手，人刀合一，化成一道白光，但還是在瞬間被楚風的拳印打的大口吐血，聖刀斷裂，斜飛出去，再也起不來身。
　　須知，他們在紅燜龍脊肉，更是塗抹蜜汁後小火烤九頭鳥族的翅膀，這種珍餚給誰也不能給眼前的幾人品嘗，會出事兒。
　　鯤龍、雲拓見到九頭鳥族的大神王赤峰這般強勢，頓時膽氣上湧，全都一語不發，帶著冷笑坐了過來。
　　他們知道，黎九霄神王是無意的，想要化解眼下的敵意，但是，卻是好心做了一件了不得的惡事。
　　鯤龍更是眼神怨毒，死死地盯著楚風，刀氣宛若要化成了實質的光束，從他的眸光傳遞過來。
　　「冤冤相報何時了，赤峰你好歹也是神王，有些氣度好不好，不若坐下來喝一杯？」黎九霄開口。
　　接著，他又拎起一塊塗抹著蜂蜜的金黃色烤翅，直接大快朵頤。
　　「怎麼，曹德，你要嚇癱了嗎？看到本王坐下來，一語不發，臉色蒼白，是不是內心極度恐懼？不過，我告訴你，就是跪在地上舔我的腳底板央求，我也不會放過你，將來必殺之！」
　　「你找死！」赤峰火冒三丈，哪裡還會顧忌形象等，他勃然大怒道：「你剛才給我們吃的食材是什麼，那竟然是……九頭鳥肉還有龍肉！你這卑微的蟲子，想死嗎？」
　　三頭神龍雲拓被蕭詩韻一巴掌就給扇飛了，骨斷筋折，若非留情，直接就炸開了，會形神俱滅。
　　顯而易見，赤峰等人佔不到便宜，即便赤峰身邊跟著一個白髮神王，但是對上的是誰？黎九霄，天下最強的幾位神王之一！
　　並且，他在第一時間，將最後一塊金黃的烤翅給吃掉，來了個死無對證。
　　這片地帶，宛若世界末日來臨一般，一切都要崩毀了，虛空皆扭曲！
　　「我曹德怕過誰，將來的事我接著，今朝有酒今朝醉，來日我等著你！」楚風冷笑，直接自飲了一杯。
　　猴子、蕭遙、鵬萬裡則更是身體繃緊，大氣都沒敢出，隨時準備跑路，躲避神王發狂的可怕風暴。
　　此時，鯤龍雙手握刀，森冷的刀氣破人心神，他也是殺機無盡。
　　黎九霄說完那些場面話，等到赤峰幾人坐下來後，他自己也是有些傻眼，心中沒底，略微打鼓。
　　況且，這裡還有姬採萱，不弱於黎九霄。
　　不然的話，在赤峰的暴怒下，在他的恐怖神王規則衝擊下，什麼建築物都存不下。
　　黎九霄抬手，一面光輪浮現，旋轉起來，在鏗鏘聲中，將那血色長髮擋住，噹噹作響，火星四濺。
　　他一向正直與本分，算是神王中的老實人，可是現在，他有些羞愧，這件事做的有些不厚道。
　　「你……」赤峰氣的七竅生煙，簡直不可忍受，這曹德最後關頭還在啃九頭鳥族的肉質，毀屍滅跡，太可恥，太可恨了。
　　而天縱神王蕭詩韻更是蕭遙的小姑姑，怎麼可能會袖手旁觀？
　　她們都享用了美食，於情於理都不能置之事外。
　　黎九霄麵皮抽動，他發現，自己錯了，請赤峰坐下喝酒，這簡直是滑天下之大稽。
　　黎神王的意思是，不求你做到相逢一笑泯恩仇，但是，也不用看到曹德就這般眼神怨毒，有大仇不要緊，以後戰上一場就是，何必在這種場合下小家子氣。
　　他們仔細體會，然後默默回想，跟書中記載的龍肉印證，一剎那，他們全都眼前發黑，差點一頭栽倒在地上。
　　「不對！」
　　楚風無語，猴子、蕭遙、鵬萬裡則是風中凌亂。
　　黎九霄神王帶著楚風、猴子、店家等人倒退，蕭詩韻更是親自裹帶著自己的大侄兒蕭遙退後，並且他們禁錮此地，不然的話，整片區域都要崩開，都要毀滅。
　　赤峰寒聲道，臉色冷酷無情。
　　一剎那，鯤龍覺得肝疼，手捂自己的肝臟部位，盯著猴子將最後一塊紫瑩瑩而又噴香的肝臟塞進嘴裡，他一口老血直接噴了出去，這是氣的，也是驚怒的，他感覺到了，那是他的肝！
　　曹德上一次幹掉了他的堂弟赤蒙，讓他們這一族都動了真怒，豈容外人殺九頭鳥，已經登上必殺名單！
　　「赤峰，你想幹什麼？」楚風第一時間跳腳。
　　這些人開口。
　　遠處，三頭神龍雲拓與鯤龍等人比較倒黴，大口咳血，橫飛了出去，若非赤峰有意控制，沒有針對他們，這兩人就要解體了，會很慘。
　　他腦子轟的一聲，而後嚇的昏死過去。
　　然後，他們更是挑選了大塊鮮嫩的紅燜龍脊肉，滿嘴流油，吃的甚爽。
　　其餘的都在赤峰的暴怒下毀滅了，什麼都沒留下來。
　　「砰！」
　　「你少要血口噴人，吃我的，喝我的，還想找藉口殺我？」楚風叫道。
　　這裡爆發大戰！
　　楚風原本還有些心虛，畢竟在燒烤九頭鳥族的蜜汁翅膀，但是現在聽到這種話後，他火氣上湧，頓時劍眉倒豎起來，一點也不怵了。
　　最後的關頭，他在顫慄，內心恐懼無邊，這叫什麼事，龍吃龍，九頭鳥吃九頭鳥，太可怕了。
　　同時，他一招手，示意鯤龍與三頭神龍雲拓也一起坐下來，給曹德來添堵，讓他們這一桌人喝酒不痛快。
　　此刻，楚風、猴子、蕭遙都放下酒杯，正襟危坐，一語不發。
　　「曹德，你少狂妄，下次再交手，我直接滅你三魂七魄，讓你永世不得超生！」雲拓森然開口。
　　「好吃，不錯，絕世珍餚！」
　　「你給我拿穩點，在這種場合下，你再輕易動刀的話，有死無生！」楚風寒聲道。
　　「不錯！」
　　「呵呵！」楚風冷笑。
　　雖然痛恨曹德，但是，他對這種珍餚甚是滿意。
　　三頭神龍雲拓放狠話，對曹德暗中傳音，那種目光太陰冷了，他恨極曹德。他是神級高手，而上次卻被眼前的少年用狼牙棒硬是打爆頭顱，咳血而昏死過去，太難堪與丟人了。
　　這片地帶響起了撕心裂肺的慘叫聲，鯤龍、雲拓、赤峰被氣的大口咳血，險些昏厥過去，然後都發狂了，向前猛攻。
　　「曹德，黎九霄，你們欺人太甚！」赤峰怒了，血色長髮飛舞，而後暴漲，像是赤紅色的山洪決堤，向著楚風那裡衝擊過去，要將他洞穿。
　　所以，赤峰即便發狂，也被打的橫飛出去，滿身是血，眼神再怨毒也沒用，連帶那白髮神王也被重創，險些被打死在此地。
　　赤峰很霸道，拉著身邊的白髮神王當真就坐了下來，逼視楚風，給他壓力，而且自顧倒了一杯酒。
　　他暗自準備好，要庇護整片酒樓區域，要保護整條街區，不然的話赤峰癲狂後，多半要血洗此地，不堪設想。
　　旁邊，鯤龍與三頭神龍雲拓聽到結果後，臉色煞白，然後整個人都不好了，搖搖欲墜，差點摔倒。
　　對於雲拓他還有點忌憚，但是面對現在鯤龍，他是一點也不在乎，自身已經是聖者，而且是大聖，還怕這所謂的昔日第一聖者？
　　顯然，鯤龍對他有心理陰影了，看到他冷笑著望過來，雙手頓時簌簌直抖，刀都晃動了，恨意無邊。
　　旁邊，赤峰就自顧倒酒，反客為主，在這裡強勢無比，喝了一大杯，不僅如此，他還拎起一塊紅燜龍脊，直接咬下，頓時汁液流淌，鮮嫩肉質發光，讓他覺得舌頭都要融化了。
　　突然，九頭鳥一聲大叫，臉色變了，而後轟的一聲站起身來，血氣滔天，赤霞扭曲了虛空，讓整座酒樓都炸開了，讓整條街道都崩開了，大地沉陷，能量滔天。
　　店家來了，見到後來的這群客人後，他一屁股坐在地上，小腿肚子都在轉筋，渾身都在打哆嗦。
　　「不錯，味道鮮美，很是不俗。」
　　他們說道，不僅如此，還招呼身邊的人坐下，很不講究，讓他們也跟著揮霍這種珍餚，那可真是一點也不客氣。
　　楚風頓時不爽，這些人一個個耀武揚威，來到他的近前，這是赤裸裸的威脅嗎？要殺他性命。
　　轟！
　　附近，頓時轟動了，遠處一些酒樓上都站起身影，向這邊望來，皆是高手，有神王等，庇護各自所在的酒樓沒有崩塌。
　　這一刻，楚風眼觀鼻，鼻觀口，口觀心，一動不動。
　　此時，就是姬採萱、蕭詩韻也都身體繃緊，做好了防禦的準備，這兩位女神王的臉上滿是怪異之色，相當的警惕。
　　這時，雲拓、鯤龍也很不客氣，就是為了給曹德添堵，坐下來後，直接大快朵頤，拎著烤翅就開啃。
　　下一刻，三頭神龍雲拓也是身體顫抖，看到蕭遙用手帕擦去服食過龍髓後的嘴角殘跡，他顫抖了起來，那是…他的！
　　「啊……」
　　楚風是大聖，比起他這所謂雍州陣營當下的第一聖者強大太多。
　　所以，這片地帶的戰鬥才開始就又迅速結束。
第1241章驚天豪賭
　　戰鬥爆發的快，結束的更快，九頭鳥族的神王赤峰被打穿身體，血液橫流，眼神怨毒，隨那白髮神王遠去。
　　鯤龍很慘，信心差點崩掉，備受打擊，這一次公平對決之下，他依舊大敗。
　　赤峰、雲拓、鯤龍都走了，留下一地殘血，讓猴子與蕭遙、鵬萬裡他們目瞪口呆的是，曹德又暗中悄悄收集了鯤龍的一大塊龍脊肉。
　　甚至，他還在戰場上踅摸，看九頭鳥赤峰與三頭神龍雲拓是否有血肉被斬落在地。
　　這……毛病，實在是太可恥了，同時也很讓人頭疼。
　　猴子一度開始懷疑人生，他心中沒底，有些發毛地問楚風，兩人第一次見面就掐了起來，當時交手後，是否也暗中收藏了他的血肉，拿去烤著吃了？
　　楚風斜著眼睛看他，道：「第一次動手時，只是將你打了個鼻青臉腫，哪有機會收集啊。」
　　許多人大吼，震動天地。
　　至於九頭鳥族，當日該族殺氣滔天，在戰場上召集人手，恨不得一齊出動去滅曹德。
　　兩日來的廝殺，雍州陣營一方高端戰力的表現還算可以，輪到姬採萱出場時，很強勢，霸氣而超凡，肌體璀璨，神虹激蕩。
　　神王廝殺，動輒就能搬山，隨意就能蒸乾湖泊，法則普照時，宛如在復甦或毀滅一方小乾坤。
　　當然，跟小陰間比起來，神王威勢被極限壓制了，畢竟這裡是陽間，法則完整，鎮壓所有的破壞之力。
　　但是最後他們又隱忍了，畢竟這次事件中涉及到黎族、姬家、道族、六耳獼猴等，都不好惹。
　　就在這兩日，戰場上已經廝殺了好多場，以種子級高手的賭鬥來贏取秘境，三方各有勝負。
　　「曹德閉關呢。」有人低聲告知。
　　聖級，自從第一聖者鯤龍出戰，結果被人在五十回合內一劍腰斬，身體斷裂在戰場上後，就沒人敢下場了，接連幾場戰鬥都棄權，放棄賭鬥。
　　現在，三大陣營以各層次中的頂尖種子級強者的對決來論輸贏，爭奪秘境，到了最後，天尊都恨不得親自下場了。
　　也有人站在曹德這邊，為他辯解，說這才是「暴躁老哥」的直性子，有仇報仇，有怨報怨，一點也不扭扭捏捏。
　　最後，黎九霄還是勝了，為雍州陣營贏得一個秘境！
　　「黎神王威武！」
　　然後……楚風第一時間跑路了，去閉關！
　　他知道，這次風波可不小，影響估計會很惡劣。
　　一時間，前沿陣地中喊殺震天，真正的龍爭虎鬥，強者爭霸！
　　此時，戰場上甲冑冰冷，刀光劍影，全是進化者，一眼望不到邊。
　　「曹德太兇殘了，幹掉對手後，居然還收集龍脊肉、九頭鳥的翅膀，帶回去紅燜吃掉，喪心病狂啊。」
　　共分三大陣營，可謂三足鼎立，旌旗招展，神王血氣滔天，聖者大軍無邊，宛若一座宏大的不朽爐體，散發出鎮壓世間的氣息。
　　有些小秘境開啟了，可以進去了，戰場上頓時有了激烈的博弈，無論是東部雍州、南部瞻州還是西部賀州全都遣出高手，出動精英，參與爭奪。
　　今天，一些隱世高手都被請出來了，參與搏殺。
　　果然，時間不長後，外界譁然，各大連營中嘈雜一片，曹德、黎九霄、六耳獼猴、蕭詩韻等人燒烤九頭鳥，引發熱議。
　　不過，在神級戰鬥中，雍州陣營一方卻是遭遇慘敗，至今未嘗一勝。
　　猴子、鵬萬裡他們來找他，聽到這種話語後，都想捶他，不管怎樣說，楚風死活都不出去了，真的開始閉關。
　　老天尊沉聲道：「拿我的令牌去徵調他，我保他無恙，必須給我過來，天下群雄皆在此，他身為一位大聖，怎能不出手，我希望他一個人給我贏回來十個秘境，揚名就在眼前，收取造化的機會為他敞開了，他怎能放棄？！」
　　「這都什麼節骨眼了，他還有心情閉關？給我拎過來！」老者臉色不愉，目光幽冷。
　　可是，除卻這個境界外，其他層次的戰鬥就形勢不容樂觀了，十位神將全敗了，再也無人可以出戰，這個級數的賭鬥連一個秘境都沒有拿到。
　　而神級也只有變異麒麟金琳的兄長金烈慘勝一場。
　　幾人一聽頓時發毛，警告曹德，以後不跟他切磋了，這混帳太可恥了。
　　秘境關乎太大了！
　　上次開啟一座秘境便出現融道草這種東西，連天尊都眼熱，消息傳出後曾在這亂戰之地引起巨大波瀾。
　　三頭神龍雲拓也算是這個層次中的佼佼者了，結果卻被一頭白虎撕裂半邊身體，險些就此斃命，艱難逃脫。
　　他披散著頭髮，眼神冰冷，有一種氣吞山河般的神魔氣概，這一刻的他神武無比，讓姬採萱仙子都在側目，露出少許異樣之色。
　　直到碧眼金鱗赤羽獸金烈出場，這頭變異的麒麟跟人兩敗俱傷，這才艱難贏得一場勝利，得到一個秘境。
　　半個月後，楚風被外面的喧囂聲驚動，戰場上居然一片大波瀾，氣氛很狂熱。
　　猴子、鵬萬裡、蕭遙他們面面相覷，最後也果斷跑自家老祖身邊去了，因為著實有點心虛。
　　一些人聽聞後瞠目結舌，這也太兇殘了，那可是從陽間第十一禁地中走出來的族群，有人敢當食材？
　　這是一位老牌神王，消失有五百多年了，當初也是神王中排行前幾的存在，而今被人請出，激戰黎九霄。
　　反正有羽尚天尊庇護，他可以很安心，體悟自身的體質的提升過程，感悟規則碎片在血肉中交融的秘密。
　　「不愧是耿直哥，真性情流露，大碗喝酒，大塊吃敵人的肉，有仇不隔夜，看你不爽就烤著吃，而且還當著你的面烤！」
　　有人叮囑身邊的人，不要跟曹德動手，尤其是萬一交手後，他請客的話，也絕對不能吃，說不準烤的就是自己的肉。
　　她不弱於黎九霄，也是當今天下絕頂神王之一，哪怕對方早有準備，為她安排了一個名宿，一個數千歲的神王，但依舊被她震的大口咳血，踉蹌栽倒出去。
　　這已經相當克制了，如果是大混戰的話，註定會血流成河，天知道會死去多少進化者。
　　她亦算是拿下一城。
　　「去請曹黑手，讓他下場，我們還有四個名額可用，不能再放棄賭鬥了，有大聖不出更待何時！」
　　許多人聽到這種說法後，一陣腹誹，見鬼的耿直，這麼喪心病狂，如此的兇殘的大魔頭，也好意思說是真性情流露？
　　此刻，連黎九霄都染血了，甲冑破碎，披頭散髮，渾身血淋淋，他遇到一位超級強者，竟然能擋住他。
　　曹大魔頭之兇名不脛而走，說什麼的都有，有人欣賞他的這種暴脾氣，說是性情中人，也有人忌恨，咬牙切齒。
　　可想而知，這片戰場多麼的慘烈，五百年前排名前幾的神王都再次出山，一切都是為了贏得秘境！
　　因為，這關乎甚大，曾經的陽間天下第一名山以及第四禁地，藏著太多的秘密，各方無不想佔據。
　　有一位老者低聲咆哮，是一位天尊，他很憤怒，雍州陣營接連慘敗，實在是太打擊士氣了。
　　這片戰場上，各族進化者的看法兩極分化嚴重。
　　隨後，九頭鳥族的神王赤峰出手，他比較幸運，抽籤遇到的對手不強，他也贏得一場勝利，為雍州方奪得一個秘境。
　　這著實引發軒然大波。
　　映照級也很慘，有兩人戰勝對手，其餘八位種子級高手都敗了，更是有幾人慘死在當場。
　　此時，黎九霄滿身血跡，有敵人的，也有他自己的，黑金甲冑破爛，肩頭上更是插著一柄如秋水般的神王劍，血流如注。
　　一位神王低聲稟報，道：「確切地說，他是在避禍呢，怕九頭鳥族的各路神王甚至是那位老祖親自找他麻煩。」
　　楚風跑去閉關，用他自己的話說，做人要低調。
　　「鯤龍、雲拓還活著好不好？沒被幹掉呢，最為過分的是，請敵人吃自身的烤肉，曹黑手太兇狂！」
　　「好，我去試試！」有老神王轉身離去。
　　「你還真有過那種念頭？！」猴子怪叫。
　　隨後，雍州陣營一方的神級進化者一路慘敗。
　　而這一次，三方戰場上正在進行的可是驚天豪賭，關乎數十個秘境的歸屬，這影響實在太大了！
　　第二章很快就好，檢查下就上傳。
第1242章故人齊現
　　各方都想贏，沒人會放棄。
　　轟隆！
　　神王戰場上，彌鴻下場了，戰況相當的血腥與慘烈，強如六耳獼猴的不壞體，經過天爐煅燒的體魄，現在也是金色皮毛暗淡，血液橫流。
　　他被逼返祖，可是依舊負傷了。
　　他遇上了一個強大的對手——時光鼠，兩者纏鬥，勢均力敵，讓所有觀戰者都吃驚，不由自主屏住呼吸，認真觀看。
　　所有人都沒有想到，居然會有時光鼠這種生物出現！
　　鼠類很弱小，但是，這種最底層的生物因為意外而異變後，獲得的天賦神能卻近乎無敵。
　　它無意中，在一座史前洞府中吞掉一縷時光源，可以動用絲絲縷縷時間的能量，這就太可怕了，動輒就可取強者之命。
　　涉及到時間，任何進化者都得變色，都要頭疼。
　　「這麼多年了，都沒有他的消息，還沒有過來嗎，還否安好？」她注視戰場，一陣失望。
　　不得不說，她非常美麗，若白雪映照朝霞，似秋水縈繞月華，氣質出眾，宛若精靈。
　　但是，沒有人嘲笑他，許多人歡呼起來，對他露出敬意。
　　她雖然對楚風有一定的信心，認為他會好好的活著，還有相見之日，但是卻難以確定，究竟何年年月才能再重逢。
　　他們很想說，你是周家的小姐，是一位讓各方都要矚目的明珠，能說這種話嗎？要找的人居然是魔頭，是惡棍？！
　　「陰陽兩地，就這樣隔開，他真的過不來嗎？」少女曦輕語，沒有理會這些人的心情。
　　咚咚咚……
　　彌鴻正常姿態是人身，但是，現在卻化形為祖體，渾身金光澎湃，皮毛髮光，神王血氣流轉，強大無比。
　　若是東大虎在這裡，一定會眼紅，跟他拼命！
　　此外，同在這個陣營，還有一個少女清麗出塵，非常冷豔，模樣與當年的林諾依近乎一模一樣。
　　在這個陣營中，亞仙族精英來了不少，此時映無敵很激動，血熱澎湃，恨不得也去下場。
　　兩日來，這片曾經的禁區成為決戰之地，恐怖無邊，像是無數的天兵天將降臨此地，齊聚戰場中。
　　「小姐你到底要找誰？」在她的身後，有一位強者低聲詢問。
　　這夥人馬來自於老古當年留下的那個組織，而今與一批行走在灰色地帶的黑暗狩獵者一起來到這裡，也想尋找機會進入秘境中。
　　而彌鴻自身也是傷痕累累，皮開肉綻，血液長流，這一戰很艱難，他贏之不易。
　　「小姐，我們觀戰很久，各路種子級高手中並沒有符合您所描述的那個人的特徵。」有人來稟報。
　　而在他脖子上，坐著一頭小莽牛，幾乎跟他一個造型，也梳著背頭，叼著雪茄，帶著墨鏡，不過而今才是一個少年，怎麼看都相當的稚嫩。
　　周家，自古長存，在陽間排名第六，從史前到現在始終屹立不倒，是一個不朽的家族。
　　不然的話，在這種時光域下，一切靜止，哪怕你神姿絕代，一旦陷落進去，若無破解秘法，也只能眼睜睜地看著自己被就地格殺，而己身卻一動不能動。
　　更遠方，一個不屬於任何陣營的地帶，地下黑暗組織也有一大群人來，一頭老牛化成人形後梳著大背頭，戴著大墨鏡，嘴裡叼著胡蘿蔔那麼粗的雪茄，正在噴雲吐霧，他體形龐大，足有一兩丈高。
　　此時，戰場上便是敵對陣營的人都無話可說，對彌鴻露出敬意，更是有人喝彩，表示認可。
　　在這片地帶，雲霧翻騰，人影密密麻麻，戰場上被各族的高手擠滿。
　　她當年很活潑，但現在卻有點安靜，甚至帶著一絲惆悵。
　　映謫仙沉魚落雁之姿，面色無波，她只是點了點頭，一剎那的回思，她也想到了很多。
　　「這麼多年了，那個人還會再出現嗎？」她輕聲說道。
　　砰！
　　最後，彌鴻一拳砸在時光鼠身上，讓它吱的一聲慘叫，橫飛出去，失去戰鬥力。
　　還好，彌鴻天縱神武，六隻耳朵齊動，將聽覺演繹到極致，能夠聆聽到對手的心聲，到了這種地步後，已經算是他心通，可料敵先機，掌握主動。
　　戰場上來的人太多了，三大陣營高手無數，都是各族的強者。
　　陰間與陽間被隔開，如同天塹橫亙，難以跨越。
　　在她的身邊，幾名強者頓時張了張嘴，不知道說什麼好，尤其是那兩位老者更是臉色發黑。
　　另一個則是楚風許久都沒有見到的銀髮小蘿莉——映曉曉，她已經長大，眸子靈動，正在尋覓著什麼。
　　與天齊高的大旗獵獵作響，矗立在天地間，旗面跟雲朵都接連在一起，抖動時譁譁澎湃，扭曲長空。
　　楚風，當年的人販子，那個大魔頭，如今怎樣了？便是映無敵都在想，小陰間那位故人是否安好，能否有機會再見到。
　　若是楚風出現在戰場，運轉火眼金睛的話，一定會看出她的真身，正是當年誤入小陰間的少女曦。
　　他在那裡用一個人能聽到的聲音吟唱：「桃花塢裡桃花庵，桃花庵下桃花仙……我是一代風流才子，我名呂伯虎。」
　　這群地下勢力的強者都知道，老牛的造型是他兒子給捯飭出來的。
　　「天下群雄盡在此，若是實力足夠強大，一戰成名，天下皆知！」映無敵開口，他很投入，全身心的盯著戰場，恨不得能參與進去，此時他髮絲飛舞，眼神熾熱。
　　只有真正的天縱進化者才能破解。
　　旁邊，她的兄長映無敵聞言後，身體頓時一震，他自然想到了小陰間的一切，如今身在異鄉，但已經習慣，這裡將是他們的崛起之地。
　　不過有些人、有些事，終究是無法全部忘記。
　　更遠處，有一個女子風姿綽約，明眸有神，正在戰場四處尋找，想要發現什麼，她手持一柄傘，遮擋烈陽。
　　在西部賀州方向，有一個少年很是儒雅，月白長衫，手中搖動一柄摺扇，風度翩翩。
　　所以，他躲避過數次時間之力，避開了一次時光凝固術，可謂是躲過了必殺之局。
　　鼓聲震天，對決在繼續。
　　她輕語道：「這裡是陽間，強者太多，即便他……能安然過來，也難有在小陰間時的姿態，想要在陽間生存，必須先要學會克制，天驕實在太多，曾經的小陰間佼佼者在這裡會黯然失色很多。」
　　南部瞻州陣營方向，一位如魔般的男子贏了一場，神威凜凜，他是亞仙族的高手。
　　在他的身邊，有兩名銀髮女子全都風姿絕世，猶若仙子臨塵，一個正是映謫仙，雅潔出塵，靜如月仙。
　　「找一個魔頭，一個沒臉沒皮的大惡人。」周曦說道。
　　這是來自周族在嫡系血脈，女子一顰一笑都很動人，她附近有不少高手保護。
　　三方戰場來了太多的人，毫無疑問，楚風的一些故人也開始出現了！
　　無論是誰，一旦遇上時光生物，都要心生寒意，這種生物極其少見，可是掌握的法則卻近乎是無敵的。
　　時光鼠施展一次這樣的殺手鐧後，頓時元氣大傷，沒能傷到對手，它自身就變得被動無比了，再也動用不了時間的能量。
　　「咚咚咚……」
　　戰場上，鼓聲震天，戰鬥激烈！
　　但凡能下場的都是各路天縱人物，是種子級高手，正在搏殺，這是一次崛起的機會，一戰天下皆知，也是獲取天緣、收割秘境造化物質的機會！
　　戰場上大旗獵獵，修士無邊無沿，全部聚集在此，正在進行驚天賭鬥大戰。
第1243章曹黑心
　　戰場上鼓聲震天，殺的很激烈，各族海量修士齊聚。
　　可是在雍州陣營的後方，有人相當沉得住氣。
　　楚風在閉關，沒過去湊熱鬧。
　　「祖宗，你還是暴躁哥嗎？現在這種情況都能靜心，這風格跟你平日星期不相符，還不趕緊去參戰！」
　　奉天尊之命前來徵調曹德的老神王到了，看到楚風在喝茶，安靜地翻閱前賢手札，一副心平氣和的樣子，他頓時冒火。
　　前方都打成什麼樣子了，曹黑手居然還在品茶，在這裡修身養性，太悠閒了。
　　事實上，無論西部賀州還是南部瞻州的聖者，一旦輪到與雍州陣營的聖者對決，心態都無比放鬆，等於輪空，並無對手上場。
　　戰場上，那位老天尊得悉情況後，臉色變了又變，他看著這封染血的信紙，以及上面懾人心魄的殺字。
　　楚風很痛快，邁開一雙大長腿，雙足蹬在地上，如同史前兇獸出閘，踩的地面都一陣劇烈搖動，衝了出去。
　　「唔，輪到我與東部霸主的部眾較量，對面有要下場的道兄嗎？請不吝賜教。嗯，沒有道兄的話，有師妹也可以，誰來與我共參大道，我們一同修行，同舟共濟，直達生命的彼岸。」
　　「赤峰，我一點也不愧疚，你原本就想殺我，現在向你頭上扣屎盆子，也不算冤枉你。」
　　楚風在後道：「我只要一個保證，九頭鳥族對我放下成見，到了戰場上後一致對外，那我無條件趕去戰場。」
　　所以，他很輕蔑，俯視這邊，在那裡帶著笑容叫陣。
　　一時間，不少人都露出驚容。
　　然而，他不知道自己究竟遇上了誰，如果得知這位如此的不講究，根本就不會這麼好整以暇地迎敵，而是跳起來就拼命。
　　「啊，不對，我們的種子高手呢，怎麼不見了？！」
　　這時，黎九霄神王也來了，他也開口，確認這就是赤峰的血，屬於九頭鳥一族，絕對沒錯。
　　他知道，赤峰最近派出死士，想不顧一切的幹掉曹德，有些人在那片連營區域不斷轉悠，但是沒有機會下手。
　　隨後，天尊齊嶸親自傳音，警告所有人不得內鬥，誰敢自相殘殺，必然取其性命，不管是來自哪一族。
　　「上次，吃完紅燜龍脊後，你沒看到他雙眼冒賊光嗎，四處踅摸神王赤峰的血肉嗎？」
　　猴子第一時間猜測到真相。
　　「放曹德一馬，暫時不要糾纏，我想讓他出戰！」齊嶸天尊沉聲道。
　　「這樣吧，哪位師妹下場，我們不用動武，而是坐而論道，莫要辜負這大好的時光，在這承載著昔日天下第一名山與第四禁地的古老戰場上，好好的談一場風花雪月，人生理想。」
　　天尊齊嶸開口，連他都眼神略冷，覺得對面那個天才有些過分。
　　外界譁然，各自感嘆，九頭鳥族確實過分了，連對驚世賭戰有大用的曹德都要下死手，想要滅掉，確實不是一般的倨傲與歹毒。
　　「何意？！」九頭鳥族的老祖臉色陰沉，他第一時間感應到，這信箋上的血液是九頭鳥族的，而且屬於他的玄孫——赤峰。
　　天尊齊嶸隱晦的提及，若是曹德出事兒的話，直接算在九頭鳥一族身上！
　　楚風出關，麻溜地趕到戰場，他已經知道，天尊齊嶸當眾保他，出了事兒的話就算在九頭鳥一族身上。
　　楚風請老神王坐下，親自給他來了一道功夫茶，很是禮敬，隨後又嘆氣。
　　而他依舊在奚落，並未就此住口。
　　這時，彌鴻、赤峰等神王來請安，也到了此地，想了解情況，因為感受到了老祖的情緒波動。
　　他說共參大道，以及修行共濟，其實是在隱晦地說雙|修，這就有些惡劣了，過於放浪，在羞辱雍州陣營的女修。
　　「咦，逃了？敗的可真快啊。」
　　「戰鬥失利了？」楚風抬頭，詫異地問道。
　　彌鴻確信，這是神王赤峰的真血，沒差跑不了，對方也太惡劣了，真是霸道的沒邊了。
　　當然，練字這個說法是曹德自己說的，當時猴子幾人還嗤笑，說他造作。
　　雍州陣營接連棄權，放棄賭鬥，如今只剩下最後兩個名額，曹德再不來的話，馬上就要徹底出局。
　　哪怕戰場上各族高手無邊無沿，密密麻麻，聲音無比嘈雜，可是神王的喝斥聲依舊穿過大片區域，讓許多人聽進耳中。
　　下一刻，老天尊齊嶸動了，一閃身就到了一片混沌雲霧瀰漫之地，是戰場上的特殊地帶，裡面有天尊！
　　老猴子在此，道族那枯瘦的老祖亦在此，還有其他天級強者，九頭鳥族的老祖自然也在這裡。
　　楚風告知，最近這半個月，曾有人要暗襲他，若非羽尚天尊坐鎮在此，他可能就遇險了，所以他實在不想離開。
　　轟隆隆！
　　他帶起一片煙塵，相當有衝擊力，雖然不會飛，沒有辦法離開地面，但是速度太快了，帶著狂風，突破音障，直接殺了過去。
　　主要是，雍州一方除卻鯤龍出戰卻慘被腰斬外，其他進化者幾乎全避戰，皆棄權了。
　　起初，其他陣營的進化者還以為雍州陣營的種子聖者太過不堪，才一交手就跑路，大敗而逃。
　　更為重要的是，接下來還要請曹黑手去出戰呢，必須要尊重他，全指望他去翻盤呢。
　　老神王很焦躁，聽聞後這叫一個氣。
　　彌鴻的聲音很高，頓時讓雍州陣營這片地帶大量的進化者都隱約間聽到了。
　　遠處，猴子彌天露出異樣之色，前幾天他與鵬萬裡、蕭遙去看望曹德時，曾正好看到他在練字，便是一封血書。
　　赤峰險些癲狂，真想不顧一切去拍死曹德，這王八蛋太可恨了，將他堂弟給燒烤掉，還敢動他的真血栽贓，無恥而惡劣。
　　老神王聞言後，神色嚴肅，這可是戰場後方，還有人敢對曹德下手？必然來頭甚大！
　　他盯著血色信箋，露出凝重之色，這血液發光，好多天過去都不乾涸，很清晰的述說著一些真相。
　　他有點出神，離開那裡思忖片刻後才想明白什麼狀況，最後咬牙切齒，道：「曹德，小崽子，肯定是你！」
　　他言語輕慢，讓雍州一方的聖級進化者都感覺臉皮發燒，無比羞臊。
　　上次跟黎神王交手，是他唯一的敗績，似乎有血液濺落在地，估計被曹德給利用，從泥土下找到他的殘血。
　　「我說，各位道兄你們什麼意思，看不起我嗎？怎麼就沒有一個人過來切磋。」
　　混沌霧氣中，幾位老祖一同施壓，要求九頭鳥族的老祖必須收手，不得再對曹德下手。
　　關於東部雍州陣營，自從鯤龍被人剁掉，兩截軀體分離後，就沒人敢下場了，因為他們比鯤龍還不如，更不行。
　　「你說誰呢！」神王赤峰眼中冷電激射，血色長髮飄舞，針鋒相對。
　　真要妄動的話，肯定會招致羽尚的無情一擊。
　　這時，猴子、蕭遙、彌清幾人面面相覷，彼此互視，他們確信，那所謂的死亡信箋是曹德自己偽造的。
　　「祖宗，你可真是出塵，都快成仙了吧？你可知道，戰場上人腦袋都快打成狗腦袋了，你還有心情看書？聖者領域近乎全軍覆沒，鯤龍都讓人腰斬了，你還不出關！」
　　人們深刻感受到，九頭鳥族太霸道了，當真是跋扈，在這連營中想殺誰就誰嗎？有些過分了！
　　有人送了一封血信，對他進行死亡恐嚇，要幹掉他，上面的字血淋淋，至今都沒有乾涸，充滿煞氣。
　　「你是哪位，自報姓名……」
　　所有人都動容，人們知道，這是在保護曹德！
　　可是，不是這麼回事。
　　遠處，神王赤峰噴了一口老血，這混蛋當眾罵九頭鳥族，還被說耿直？我去你大爺的吧！
　　他真想拎起曹德就走，但是，卻又忍住衝動，不好動粗，因為這裡是羽尚天尊的臨時道場。
　　老猴子發怒，這一次親自去點指九頭鳥族的老祖，唾沫星子四濺。
　　「啊噗！」
　　他的內心一陣躁動，很想發火，同時身體也是有些涼意，深深感覺到九頭鳥族的霸道與難纏。
　　最後，他還是怒了，雖忌憚九頭鳥族，但是，卻也不是真箇畏懼，他身後站著雍州陣營的霸主，有什麼可擔心的？
　　即便是第十一禁地的古老生靈親自走出來，雍州的霸主也能擋住！
　　「曹德，你去，把他拿下！」
　　赤峰贏了一個秘境的喜悅直接被衝淡，感覺肺疼，胃口疼，尤其是看到有人去請曹德上戰場，他就更加想嘔血。
　　而彌鴻與黎九霄也是怒不可遏，喝斥神王赤峰。
　　猴子咧嘴，自己的兄長發火，怒斥赤峰，這還真是有點冤枉九頭鳥了，那曹黑手忒不是東西。
　　「不是我不去，而是去了就沒命。」楚風露出為難之色，直接取出一封血色信箋，示意給他看。
　　「快走！」他催促。
　　「不是我不去，而是這封血信大有來頭，我嚴重懷疑，一旦冒頭，某族的老祖便會對我下死手。」
　　齊嶸什麼話也沒說，將死亡恐嚇信遞了過去。
　　他開口，儘量露出還算平和的姿態，顯示風度。
　　他轉身就走，帶著血信去復命，要如實稟報。
　　這才交手，時間太短暫了，楚風便帶著一股狂風跑路，向自己的陣營而去。
　　「好嘞！」
　　「什麼意思？」九頭鳥族的老祖露出異色。
　　「對，曹德，將他生擒活捉帶回來！」其他人更是忍不住了，連那位老神王都惱怒了，覺得對方陣營這是在羞辱雍州陣營的修士。
　　轟！
　　喀嚓！
　　這片地帶，煙塵滔天，電閃雷鳴，太激烈了，瞬息間飛沙走石，大風呼嘯，能量光華刺目而璀璨，不斷綻放。
　　楚風一路狂奔過來，帶著罡風，帶著漫天塵沙，二話沒說，直接就下黑手。
　　九頭鳥族的老祖最後陰沉著臉，沉默地點頭，而後更是呵斥赤峰，讓他退下去反省。
　　他這樣發火，頓時引發不小的波動，遠處各族的進化者都聽到了。
　　而私下裡，天尊齊嶸更是警告赤峰，不許亂來，這讓九頭鳥族的位神王一口血差點噴出去，憋出了內傷。
　　老神王哪裡有閒情逸緻喝茶，恨不得一把揪住他衣領子直接擄走，這所謂的神茶，被他咕咚咕咚兩口就給咽下去了。
　　「說的就是你，九頭鳥族太惡劣了，真以為來自禁區就可以頤指氣使，號令天下嗎？」彌鴻大聲道：「你這些天以來，不斷遣出死士去殺曹德，還親手寫下血色信箋，恫嚇誰呢，關鍵時刻想弄死曹德？！別不承認，這血是你的，不信的話，請各族前輩來驗證！」
　　赤峰一臉發懵，感覺太特麼冤了，這簡直是沒地方說理去，連他們這一族的老祖都認為是他做的。
　　這帳中洞府真的很安謐，藤蘿發光，靈粹瀰漫，紫竹林搖動，沙沙作響，清泉汩汩，有種出世感。
　　楚風自語，對這個結果相當滿意，在上戰場前為自己加了一重保障，很有必要，讓他安心不少。
　　當然，他也在拍胸脯，說九頭鳥族忒不是東西，總是想害他！
　　齊嶸點頭，暗自嘆道，看樣子還真是真性情，有些耿直與暴躁，隨後更是當眾誇讚。
　　神王赤峰感覺很冤，他雖然命令一些死士去轉悠，但是絕對沒有動手，有羽尚在那裡守著，不敢下手，一旦讓他抓住馬腳，反擊將無比犀利，估計會死很多人！
　　而且，赤峰確信，自己絕對沒有手書血色信箋，那樣的話，也太張狂了，給人以惟我獨尊、跋扈無邊的觀感。
　　但是，很快他又有點神色不自然了，神王彌鴻聲稱，這絕對是他的血，氣息一模一樣，說是鐵證。
　　此時，聖者的較量十分激烈，但那鍾戰況只屬於南部瞻州與西部賀州之間。
　　楚風出現，憨厚的笑著，一副聽從命令、指哪打哪的樣子，很上路。
　　當得悉情況後，神王彌鴻頓時大怒，指著赤峰的鼻子，道：「你們九頭鳥族是不是太霸道了，對外的關鍵時刻，還想殺自己人，要滅一位大聖？你們這是故意資敵吧，要送出去十個秘境嗎？！」
　　南部瞻州有一位少年喊道，十分輕佻，更是非常看不起雍州陣營的種子高手。
　　「他怎麼有九頭鳥族的神王血？」鵬萬裡疑惑。
　　那少年很自負，拍拍屁股，迤迤然從一塊青石上起身，準備迎戰，嘴角帶著一絲冷笑，輕蔑之色不減。
　　老神王身形略微一頓，然後快速離開。
　　「曹德，你這黑心黑肺的混帳東西，別落在我手裡，早晚炮製的你生不如死！」赤峰發誓，臉色陰冷無情。
　　其他人露出異色，尤其是六耳獼猴的老祖更是拍桌子，說太過分了，想以大欺小嗎？忒不要臉！
　　他就差伸出手指頭，去指著九頭鳥族的老祖的鼻子罵了。
　　「呵呵，還真有人敢來啊。」
　　「我艹，你……」南部瞻州的天才怒叫。
　　現在只要他出事兒，估計所有人都會認為是九頭鳥族幹的，量他們短時間內不敢亂來。
　　一時間，他心情惡劣之極，真特麼想殺人，既然曹德有燒烤敵人惡劣嗜好，說不定就收集過他的神王血。
　　這簡直是順者昌逆者亡，惹了他們沒有好下場，該族高高在上成習慣了。
　　「不是我！」赤峰否認。
　　幾人目瞪口呆，這可恥的曹德，果然不是善類，那個時候就準備做惡事了。
　　他們找不到自己陣營的種子級天才，而後全都盯著狂奔而去的雍州陣營的聖者曹德。
　　結果……看清情況後，一群人臉都綠了！
第1244章溫酒鎮群雄
　　「哎哎哎，什麼情況，人呢？！」
　　「在那邊！」
　　一群人驚叫，盯著一路飛沙走石的遠處，雍州陣營那個少年聖者來的快去的也快，一路撒丫子跑了。
　　而在他的手中，倒提著南部瞻州天才的一條腿，就這麼倒拖著，一路狂奔而去，塵沙漫天。
　　所有人都傻眼，這跟他們想像的完全不一樣啊，還以為雍州陣營的少年聖者戰敗後，逃遁而去。
　　結果，他們自己這邊的種子級天才成為階下囚，被人這麼可恥的倒提著，狂奔回雍州陣營那裡。
　　猴子、鵬萬裡、蕭遙幾人已經比較了解曹德，都趕緊閉上嘴巴，怕一不小心洩他老底，道出他的本質。
　　「哈哈……南部瞻州的道兄，這種孱弱的對手，不堪一擊，哪裡用你們出手，交給我好了，我幫你們解決掉，直接一巴掌拍死！」
　　眾人有點傻眼，見過剝奪戰利品的，但是絕對沒見過動作這麼順暢的，一眨眼啊，那些東西就沒了。
　　並且，這個時候，他將沒毛狗熊的封印解開了，向其體內灌注了一部分能量。
　　連雍州自己人這邊都有些不解，露出驚容。
　　楚風滿臉笑容，立時表示謝意。
　　其實，他很滿意，包括所有人都很高興，曹德一來，直接便活捉對方陣營中的高手，實在太鼓舞士氣了。
　　至於其他人，九成都風中凌亂，有點發懵，這種結果忒讓人無語了。
　　真丟人啊！南部瞻州的人自己的陣營都受不了，為那天才而羞愧，這也太狼狽了。
　　「沒毛狗熊，你敢小覷我，現在打不死你！」
　　什麼狀況？一些人狐疑。
　　結果這兩人都發出悶哼聲，大口咳血，身體都在劇烈顫抖，皆各自橫飛了出去，全都受了重創。
　　這個時候楚風突然轉身，將沒毛狗熊給生猛地砸了出去，對準那後方的追殺者，讓他避無可避。
　　南部瞻州的人，從年輕進化者到大人物，無不覺得臉膛發燒，恨恨地想，這個種子級天才丟人到家。
　　亞仙族那裡，一位銀髮麗人婀娜挺秀，明眸善睞，堪稱風華絕代，聽到議論聲轉過頭來，看向聖級戰場那裡。
　　楚風襲擊，在許多人看來，真是無言，有點惡劣啊。
　　南部瞻州的進化者再想躲避已經來不及，因為距離太近，他眼中寒光一閃，雙手發光，向前按去，要幹掉賀州的強者。
　　就是南部瞻州的人也臉色鐵青，這人明著奚落雍州陣營，其實也是在諷刺他們，說雍州陣營的人弱，一巴掌足以拍死，可是，要知道，不久前南部瞻州的人就是被這個孱弱的雍州少年給活捉走了。
　　「你贏了，甚至可以說是大勝，為什麼你反倒跑路？」
　　如同沒毛狗熊般的男子瞳孔收縮，他沒有怪南部瞻州這個對手，換他也會這樣選擇下死手，而他對曹德則是無盡的怨念，因為覺得雍州的少年太缺少道德，明顯在利用他，給他解封，讓他為了自保而拼命。
　　還好，楚風狂奔回來了，帶著大風，飛沙走石，砰的一聲，將南部瞻州這位天才重重地扔在地上。
　　楚風不屑，很想說，即便你準備好，一樣生擒活捉，不過是獵物而已。
　　他想提前下手，趕在南部瞻州進化者之前，解決掉雍州的人，不給南部瞻州從哪裡跌倒便從哪裡爬起來的機會，直接想搶人頭。
　　然後，他就拎起了地上的俘虜，直接洗劫，從頭到腳，從甲冑到空間手鍊，再到背負的兵器，全都消失，動作這叫一個麻利，太嫻熟了！
　　許多人盯著那個方向，見到那雍州的少年強者，像是撒歡般，帶著塵沙遠去。
　　「你太無恥了，偷襲我，一點也不講究！」他現在還不服氣呢，絲毫沒有意識到，究竟遇上了怎樣一個人。
　　尤其是沒毛狗熊般的男子，幾乎當場死掉，他是第三次被重創，險些解體而炸開。
　　事實上，此時南部瞻州這位天才後悔到眼冒金星，腸子都青了，真想噴老血，這特麼太不講究了，他還等著對方通報姓名呢，結果就被下黑手了？！
　　他真要嘔血了，眼下的經歷太可怕，也太痛苦了，自己成什麼了，一個破布口袋，在地上被拖著跑。
　　一些人仔細觀察，發現南部瞻州的天才臉都變形了，有明顯的黑腳印，此外前胸甲冑也破爛，像是被狗啃過似的，顯然也挨了黑手。
　　這是他們同時做出的選擇，在二人看來，彼此才是大敵，會有關鍵性的一戰，而地面那個少年捎帶解決就是。
　　西部賀州出場的進化者，雖然是人形的，但是其形態簡直像是一頭沒毛的大狗熊，很粗獷，也很奔放，咧著血盆大口哈哈大笑著，言語輕狂，沒將楚風看在眼裡，直接殺過來，縱躍到高空中，一腳向下踏來，姿態張揚而霸道，實在是有些小瞧人！
　　「雍州一連輸了八場，我等每次對上他們都近乎輪空，都不用動手，結果南部瞻州的種子高手卻被人倒拖著而去，真是有意思。」
　　這時，有人驚訝的發覺，這是巧合嗎？雍州陣營的曹德的站位太合適了，正好就在那沒毛狗熊般的粗獷男子的後方，賀州的種子級高手向他這裡落來。
　　「他只能由我來對付，哪怕是一巴掌拍死，也要由我們南部瞻州的人來完成，這是上一場戰鬥的延續，你們西部賀州的人不要摻亂！」
　　西部賀州的進化者笑話南部瞻州，在他們眼中，聖者領域中，雍州陣營一而再的避戰，棄權不下場，已經失去競逐的資格，他們真正的對手是南部瞻州的強者。
　　「還是我來吧！」
　　在人們看來，那兩大高手從頭到腳都是在自相殘殺，相互死磕，然後讓那曹德迤迤然去「撿屍」。
　　然後，兩個人滿身是血，像是破布口袋般，全都橫飛出去，摔倒在地面上，滿身裂痕，全都負了重傷。
　　而西部賀州陣營的人都在哈哈大笑，取笑南部瞻州的進化者。
　　他太不甘心了，被人利用，而且還沒得選擇，硬著頭皮上，跟人拼命，他不斷吐血，有一半是氣的。
　　然後，他提著這沒毛狗熊，轉身就跑。
　　九頭鳥族的神王赤峰則是差點噴血，特麼的，你這黑心黑肺的混帳，時刻不忘抹黑九頭鳥族，都這節骨眼了，還不忘上眼藥，太卑鄙可恥了。
　　一群人眼神都異樣了，這主的動作真的太自然與嫻熟了，一氣呵成。
　　西部賀州的沒毛大狗熊咧嘴大笑，帶著冷意，他也提升速度，身在高空中，離著很遠就對楚風踩踏下來。
　　這一刻，別說神王赤峰慪火，想要詛咒，就是九頭鳥族的老祖也在混沌霧靄區域那裡嘴角抽搐。
　　南部瞻州吐血飛出去的進化者，這一瞬間眼冒精光，這對他來說，是最好的機會，應該追殺上去，將那兩人全部拿下！
　　然後，他就這麼做了，控制住身形，極速落地，發足狂奔，追殺曹德！
　　而且，他還不得不這麼做，這麼近的距離內沒得選擇，為了自保，只能全力以赴迎擊南部瞻州的對手。
　　南部瞻州這一方的大人物都看不下去了，這也太丟人了，被人這麼拎著一條腿，倒拖著而去，實在難堪，讓他們臉上都無光。
　　神王赤峰則險些再次噴血，很想說特麼的你這次大勝後還是跑路？想幹什麼，又要給九頭鳥族上眼藥？！
　　「戰鬥結束的太快了吧？」雍州陣營，連齊嶸天尊都嘴角略微抽搐，一臉詭異之色，然後問身邊的人，道：「酒溫好了嗎？」
　　楚風慶幸，幸好沒有當眾售賣，讓南部瞻州的人拿最強花粉來換俘虜，不然的話那影響就有些不好了。
　　事實上，南部瞻州的這位天才，最想說的還是，你明明勝了，還跑路個毛線啊，這麼拖著我撒丫子狂奔而去，幾個意思？
　　其實，這也是不少人心中的疑惑。
　　然而，齊嶸天尊卻很嚴肅，鄭重點了點頭，道：「不要擔心，我在盯著呢！」
　　轟隆隆！
　　他拳印發光，讓那粗獷的男子避無可避，後背還有後腦全都被楚風砸中，讓他簡直是險些身體炸開，眼前發黑。
　　所以，此時南部瞻州的進化者臉色不是多麼好看，知道西部賀州這位種子級高手是故意擠兌，言語帶刺，對他們嘲諷。
　　他們沒有想到，曹德上眼藥居然還直接就有效果了，亂扣屎盆子都能被人認可。
　　因此，幾乎在同一時間，西部賀州陣營中也有種子級強者第一時間殺出，爭搶著朝楚風而去。
　　遠處，一些原本關注神王激戰的進化者，聽到這邊的騷動，也都開始轉移注意力，關注聖級戰場。
　　南部瞻州的種子高手也是眼神噴火，盯著楚風，恨的受不了，感覺這傢伙太無恥了，太黑心了，他沒有想到對方突然解封沒毛狗熊，讓他們兩個死磕，這種挫敗讓他懊惱，讓他抓狂。
　　地面上，被砸在人形大坑中、骨斷筋折的南部瞻州的天才，自然也聽到了這一理由，直接忍不住就是一口老血噴出。
　　轟！
　　刺目的光芒爆發，兩個對頭撞在一起，動用最強力量，如同隕星撞在大地上，當真是石破天驚。
　　其他人也都無語，這理由實在是讓人不知道說什麼好，就是因為這個，你才急著跑路回來？
　　而這時，半空中的兩人卻如同彗星撞擊大地，兩者間突兀地向對方出手了，那兩人幾乎同時俯衝，結果他們之間爆發大戰。
　　「這……真是豈有此理！」
　　齊嶸天尊吩咐道。
　　在雍州陣營這邊喜悅之際，南部瞻州陣營那裡卻是一片寂靜，老輩人物臉色不是多好看，年輕人則覺得丟臉，剛才那一戰太讓人無言了。
　　「酒還沒……倒好呢。」有人小聲道，非常的心虛。
　　楚風站在原地沒有動，止住了腳步。
　　很快，距離越來越近，即將追上。
　　一群人頓時吃驚，而後露出無比羨慕的神色，天尊賜酒豈是凡品？絕對蘊含著驚人的大藥，是超凡酒漿！
　　楚風聞言後，相當痛快，當即就發足狂奔，衝向戰場，沿途狂風席捲，裹帶著大片的塵沙，他再次出現在戰場上。
　　連他們自己都覺得，真是活該，叫你得瑟，結果怎麼樣？被人悶殺，都不給你施展絕學的機會！
　　「曹德，你去吧，一會兒我賜你一杯藥酒，來人，去給我溫酒！」
　　不管怎樣說，齊嶸天尊很滿意，曹德一來立刻扭轉不利局面，大勝一場。
　　在許多人看來，剛才南部瞻州的種子高手完全是自己作死，看到對方衝過來，居然還迤迤然，太輕敵了，被人突然放翻，純屬自己找的。
　　楚風很認真地說道。
　　接著，他被楚風一把拎住，活捉在手中。
　　觀戰的眾人目瞪口呆，這位很沒節操的偷襲成功，然後裹帶著敵人又開始跑路了？！
　　西部賀州這個沒毛狗熊般的男子差點被氣死過去，太特麼憋屈了。
　　齊嶸天尊露出異色，這樣詢問。
　　若非楚風藏拙，為了生擒他，早就將他轟碎了。
　　雍州陣營這一邊，齊嶸天尊開口，讓曹德再下場，一場勝利遠不夠。
　　他們這一陣營的人不久前表現非常糟糕，過於得瑟，結果被那雍州的少年活捉為俘虜，現在機會來了，將那雍州少年直接拿下就是！
　　所以，當即就有一名種子級天才一語不發就衝出來，充分汲取教訓，將要全力以赴的出擊。
　　楚風有點尷尬，這實在是一種本能，但卻忘記了場合，不過他相當的鎮定，一臉正色，道：「我平日練功就是如此，身邊的一草一木甚至飛蛾與蟻蟲都會拿來練手，講究出手如電，順暢自然，注意解除潛在的各種隱患。」
　　不僅楚風不高興，覺得他太惡劣了。
　　人們目瞪口呆，這什麼情況？
　　所有人都盯著煙塵方向，看著曹德莫名雙殺後跑路，這簡直是……見鬼了！
　　這是扒了多少人才有的成就，熟能生巧嗎？
　　尤其是，不久前這位天才還好整以暇，輕蔑雍州陣營方向，連起身都慢吞吞，一副盡在掌握中的樣子。
　　南部瞻州的種子高手喝道，渾身光芒刺目，如同在焚燒般，化成一道璀璨的神虹，橫空而過，太快了。
　　映曉曉露出疑色，道：「那邊好像發生了什麼非同尋常的事？」
　　畢竟，他現在不是人販子。
　　他臉上腫脹，眼睛都要睜不開了，挨了好幾腳，劇痛難忍，而一身能量更是被封住，動彈不得。
　　事實上，西部賀州也有打算。
　　眾人無語。
　　「我這不是怕九頭鳥一族的進化者對我下黑手嗎？戰鬥完畢後，趕緊跑路回來，安全第一！」
　　這一刻，南部瞻州陣營的人看到楚風再次出現，頓時躁動起來。
　　尤其是幾位種子級高手更是眼神冷冽，從哪裡跌倒便從哪裡爬起來就是。
　　其他人也都露出異色，齊嶸天尊這是重點盯上九頭鳥族了，對曹德細心保護起來。
　　西部賀州與南部瞻州的一些大人物，都看的一陣出神，久久未語，這簡直是讓人無言的結局。
　　眾人聽聞，一陣愕然。
　　嗖！
　　這一刻，許多人無言，因為曹德動了，在偷襲，很不講究的下黑手了。
　　他們認為，在聖者領域的賭鬥中，南部瞻州肯定是他們最後的對手，能夠打擊與落他們的面子自然不肯放過。
　　嗡！
　　虛空爆鳴，那兩人渾身毛孔都在噴薄能量，光焰滔天，這是決一死戰，上來就動用了最強神通，要在最短的時間內分輸贏，務求一擊殺敵，毫無保留。
　　至於其他人，包括老神王等，也都很高興，早先時南部瞻州的天才太過分了，蔑視雍州陣營，倨傲無比，不斷奚落這邊的人，沒有比這更好的結果了，直接將他給活捉回來。
　　楚風上前，給他們各自補了一記，然後「撿屍」，各自抓住一條腿，然後他開始跑路，倒拖著兩人，邁開一雙大長腿，狂風呼嘯，飛沙走石，一路狂奔而去。
　　結果，敗的這麼快，雍州陣營的少年強者上來二話不說，直接下黑手，臉都給他踹變形了，三下五除二放翻，提起來就跑。
　　另一個方向，有人也正在向少女曦稟告。
　　「小姐，我們沒有發現什麼魔頭與大惡人，不過卻在聖級戰場那裡看到一些特殊狀況，怎麼說呢，那裡有個人……有點邪性！」
第1245章黑綠黑綠的
　　曹德倒拖著兩大高手，一路狂奔，像是駕馭著一股妖風呼嘯回歸，煙塵激蕩。
　　南部瞻州與西部賀州的兩大高手有點慘，麵皮朝下，被這麼拖著回來，說鼻青臉腫都是美化，其實都快毀容了。
　　砰砰！
　　地面劇震，兩人被重重扔在地上，滿身是血，甲冑破爛，四仰八叉的呈現在雍州陣營眾人的腳下。
　　人們一臉詭異之色，這真是太邪門了，曹德這次沒怎麼出手，光去「撿屍」了，便擄回來兩大高手。
　　這種行為，這種戰績，也沒誰了！
　　楚風很想說，難道要他一路戰下去？
　　曾經出土的一個秘境，挖出了融道草，這一次如果曹德一口氣打下來一片秘境，其中半數都會讓他先進去，這是何等的造化？
　　一群名宿聽聞後，麵皮都要痙攣了。
　　這兩方的人馬當真是風中凌亂，那可是兩大種子級高手啊，才剛出場，頃刻間而已，就讓人給……拎走了。
　　南部瞻州的人聽到後，先是發呆，而後有人跳腳，你也好意思說，嘔心瀝血，打生打死，虧心不虧心？
　　西部賀州的人也冒火，一致認為他只是去「收屍」，真正的戰鬥跟他沒關係，這種勝利太可恥了。
　　他不願辛苦一場後，徒作嫁衣。
　　便是天尊齊嶸都面帶笑容，在那裡點頭。
　　兩系人馬憋了一肚子火氣，極其不服氣，摩拳擦掌，恨不得立刻下場同那雍州的邪性少年真正決戰。
　　南部瞻州與西部賀州的一些人，一臉便秘的表情，對這一結果實在是難以接受，臉都黑綠黑綠的。
　　不管是鐵骨也好，忠義也罷，眾人不怎麼在乎，他們真正在意的是齊嶸天尊的許諾，那種獎勵太逆天了。
　　再者說，他打生打死，幹掉兩個陣營所有對手，贏下十個秘境，到頭來卻有可能是九頭鳥族等超級世家先進秘境。
　　所以，一剎那，許多人反對，而且很嚴厲，稱不能厚此薄彼，給予曹德的好處實在過多，他無福消受，這有失公正。
　　齊嶸天尊冷冷地掃視眾人，道：「如果沒有曹德，我們在聖者領域的賭鬥中，能拿下幾個秘境？一個也拿不到！」
　　他們都一致發懵，這種輸法太邪性，讓人覺得古怪。
　　頃刻間，人們有些沉默。
　　因為，人們光看他跑路了，都沒怎麼出手，然而……他就贏了，而且是一下子雙殺，帶回來兩個階下囚。
　　原本他已經無精打採，可現在瞬間而已，如同打了鳳凰血似的，這叫一個精神奕奕，神採飛揚，昂首間眸綻閃電。
　　這個時候，他還哪管是否被人盯上，被人眼紅，只要可以優先進入其中的半數秘境中，到時候享盡造化後，拍拍屁股直接走人。
　　這時，天尊齊嶸開口，道：「曹德，你放手去戰，我為你掠陣，保你無恙！」
　　這是實情，若非曹德在最後關頭趕到，及時出場，聖者領域的賭鬥將會全軍覆沒，雍州沒有辦法戰勝一場。
　　「我要一個打你們一百個！」
　　楚風話語鏗鏘，正氣凜然，在這裡大聲呼喊。
　　有些人不滿意，這樣叫嚷道，不承認雍州大勝的結果。
　　可以說，現在聖者領域的賭鬥，能夠拿下多少秘境，全都指望著曹德呢，是他一個人的功勞。
　　人們估摸著，等眾人隨後進去後，裡面肯定跟狗啃的似的，七零八落，剩不下什麼了。
　　他完全是被那種恐怖的獎勵給刺激的。
　　楚風聽到後臉色微黑，轉過身來喊道：「我以一敵二，打生打死，才艱難取得勝利，你們一句話就否定，這是踐踏我的人格尊嚴，蔑視我的嘔心瀝血的戰果！」
　　「呵，我覺得給予他的賞賜還是過重，就不怕他福薄，到時候沒命消受嗎？」九頭鳥族的一位名宿暗中冷幽幽地說道。
　　雍州陣營這邊的人都是這種表情，有點看不懂，有些無言，就更不要說南部瞻州與西部賀州的人了。
　　齊嶸天尊嘆道：「鐵骨錚錚，無愧我雍州陣營的大好男兒！」
　　關鍵時刻，南部瞻州與西部賀州的高層很大氣，擺手讓那些人閉嘴，不得爭論，認可這一戰的結果。
　　雍州陣營，人們皆露出喜悅之色，曹德接連大勝，這影響太大了，關乎著秘境的歸屬問題！
　　儘管曹德勝利的很詭異，但是，這不影響人們的心情。
　　旁邊，曹德跟喝了龍血似的，慷慨激昂，現在都不用誰鼓舞士氣，給予他任何的刺激了，他自己就開始狂奔而去，衝向戰場中。
　　真正的事了拂衣去！
　　這些話語一出，楚風心頭劇震！
　　一位老神王對楚風誇讚，要他再下一城，譜寫更輝煌的戰績。
　　而且，這一刻他自己先熱血沸騰，嗷嗷叫著，渾身發熱，在原地走來走去，根本停不下來。
　　他深知，出頭的椽子先爛，這麼一路下去，不保準就會被人盯上。
　　天尊不知嗎？那小子是被獎勵刺激的，但是，很快他們又醒悟，天尊眼睫毛都是空的，怎麼會看不透。
　　「曹德，你要再接再厲！」
　　「我輩進化者不求聞達於世，只願默默守土拓疆，進擊賀州與瞻州，是我輩應盡之責，理當勇往直前，血戰沙場，馬革裹屍還！」
　　「為了雍州，為了陽間壯麗山河的早日大一統，我願出戰！」
　　「不行，這場戰鬥太不講究了，這根本就是南部瞻州與西部賀州間的戰鬥，沒雍州什麼事。」
　　他只是被齊嶸天尊瞥了一眼，就已經如此，他再也不敢說話。
　　一些老傢伙嘴角抽搐，此前分明感受到你有些消極怠工，不願出戰了，結果這才給予獎勵，你就如此的熱血激昂？！
　　接著，齊嶸又補充，道：「你拿下多少秘境，我便允許你優先踏足其中半數的造化地內。」
　　九頭鳥族何以跟他對上，就是因為前陣子他表現超凡，且眼裡不揉沙子，跟該族叫陣，被忌恨上了，導致現在不死不休。
　　其中，九頭鳥族等是反對的主力，根本就不想讓曹德崛起，不想給他這種不可想像的大機緣。
　　下一刻，他如遭雷擊，渾身血液凝固，接著他眼前發黑，身體幾乎要炸開！
　　而九頭鳥族的老祖沒有開口，不曾反對，神王赤峰亦不再鼓動族人出聲，全都安靜了下去。
　　曹德大喊道，也不管究竟有沒有那麼多種子級高手，他唯恐沒人敢下場，直接挑釁所有人。
　　所有人都盯上了楚風，一個個眼冒綠火，要讓他明白實力的重要性，投機取巧終究要現原形畢露。
　　他前來救場，覺得對決幾場就夠了，可是看眼下的情況，這是要讓他隻身對決兩大陣營，一路死磕到底。
　　一剎那，南部瞻州與西部賀州的所有進化者的臉色都黑綠黑綠的，原本正準備找他算帳呢，結果現在他自己先蹦躂出來了。
　　先寫一小章，有事先出門去，晚上還有更新。
第1246章太受歡迎了
　　南部瞻州與西部賀州的陣營，在這片刻間，居然陷入短暫的寧靜，人們全都在死死地盯著那個「撿屍」少年。
　　然後，兩個陣營馬上又沸騰了，他竟敢這樣挑釁，先一步下場並揚言要一個人打一百個。
　　轟！
　　從短暫安靜到群情激憤，在頃刻間完成轉變，當場就衝出來兩大群人，密密麻麻，人頭攢動。
　　粗略估量一下，最起碼有數千人。
　　楚風有點眼暈，也有些傻眼，這兩大陣營中種子級高手有這麼多？他覺得不現實。
　　他雖然沒有去了解賭鬥規則，但估摸著十幾人到邊了吧？
　　煙塵滔天，大地顫抖，喊打喊殺聲響成一片，那兩大群人分別來自瞻州與賀州，就這麼衝過來了。
　　這也太可恥了，他就沒有遇上過這麼奇葩的種子級強者，太不要臉了。
　　西部賀州陣營，有幾族很可怕，佛族、金烏族、孔雀族、白虎族等，一個個都名震古今，全是強力種族。
　　金烏族公主不知道他是大聖，所以無比自信，嘴角帶著笑容，道：「臣服吧，成為我的僕從。」
　　「你到底認不認輸？」楚風再次問道。
　　當然，他想拿下的話，不會有任何問題。
　　「都害怕了？」
　　她氣韻空靈，沒有直接動手，而是用精神聖域，想將楚風俘虜，讓他直接成為階下囚。
　　一時間，她身體搖動，雙目有些無神，張嘴咳了一口金色的血液，身體搖搖欲墜。
　　雍州陣營的人見到這一幕後，都一陣無語，己方正營的曹黑手這是多麼招人恨啊？數千人都要去滅他！
　　楚風自己也一陣發呆，沒有想到引起公憤。
　　這一刻，金烏族少年心中有十萬隻羊駝呼嘯而過，真是氣壞了，居然被威脅，被恫嚇，要求他認輸。
　　所以他才以言語相激，挑釁兩大陣營的高手，現在看來根本就沒有必要。
　　那居然是精神聖域，自那少女的眉心擴散而出，籠罩戰場，這種域太稀有了，在同層次中罕有對手。
　　「那真是太好了！」
　　可是，他卻無法感激，總覺得這傢伙故意佔便宜。
　　有人打頭後，其他人也都跟著斥責，表示只要他不死，一會兒保證下場幹掉他。
　　主要是因為，他身上有一些特殊的器物，遮掩天機，一時間沒有讓敵對陣營的人發覺其真正的實力。
　　他的心情是壓抑的，氣憤的受不了，就沒見過這麼可恥的對手。
　　楚風有些心虛，趕緊緩和氣氛。
　　楚風心頭生出警兆，他第一時間感受到了對手的不凡，若是其他聖者在這裡，一定就被壓制了。
　　果然，西部賀州與南部瞻州方向，已經傳來整齊劃一的喊殺聲。
　　金烏族少年聽聞後，有些不解，對方怎麼會如此開心？
　　緊接著，他額頭上就浮現青筋，雍州那個惡劣少年居然在對他提可恥的要求。
　　楚風頓時知道了其來頭，屬於西部賀州陣營，來自金烏皇朝，這有可能是一位公主。
　　「我命令你立刻投降，自縛雙手，承認自己敗給我了！」
　　楚風長出一口氣，剛才他還真有點心虛，數千人若是一起衝過來，萬一有神王隱藏在當中突然下黑手，情況可能會很不妙。
　　這少女身材修長完美，比一般的男子還要高，她紅唇鮮豔，貝齒晶瑩，姿容極其出眾。
　　「我不認識他！」猴子捂臉。
　　什麼狀況？許多人目瞪口呆！
　　在人們看來，這才一個照面，金烏族的公主怎麼就被人給……抱走了？
　　隨後，他弄清楚了狀況，主要是他的言行太過拉仇恨，讓一群人不滿，即便不是種子高手，沒有資格對決也下場了。
　　「妹妹拿下他！」
　　雍州那惡劣的少年是抱著他妹妹跑路的，跟前面的三個俘虜相比，真是區別對待。
　　「多大點事？你覺得你妹妹重要，還是你面子重要？」楚風進一步恫嚇，道：「你再不承認自己敗給我了，我就將你妹妹當場擊殺！」
　　他在這裡的表現，早已讓人咬牙切齒，都恨不得跟他戰一場。
　　比如羽尚天尊送給他的三張符紙，這已經算是天物，可幹擾讓對方高層的判斷，發生各種失誤。
　　這一刻，金烏族公主的眉心突然爆發金色漣漪，席捲戰場。
　　「犯規與否，你說了不算，自有人評判。」楚風回頭，又道：「你追我做什麼？」
　　金烏族翹楚很想噴他一臉口水，想告訴他，你有個毛的形象，從頭到尾就是一個惡棍！
　　楚風倒也不怎麼太在意，反正爭奪完秘境，取走造化後，他就要跑路了，以後換個身份，他依舊是一條好漢。
　　她決定給雍州這個惡劣少年最痛苦的教訓，讓他以最丟人的方式直接敗北。
　　金烏族的少女擁有一頭齊腰長的黃金髮絲，絢爛奪目，像是朝霞凝聚而成，光輝流轉，再配合上白皙而絕美的面孔，讓她氣質出眾，超凡脫俗。
　　楚風在考慮，不要嚇到其他對手的情況下，如何將這個金烏族明珠擒下，他可不想後面的人退避，不再出戰。
　　楚風一驚，感覺到了神獸兇禽特有的氣息，他眼底深處金色符號一閃而沒，認出這是一頭金烏！
　　這是一頭超級神禽，是敢與龍族、不死鳥爭鋒的種族。
　　「先別急著動手！」
　　早先他主要是擔心那些人避戰，不跟他賭鬥。
　　楚風吐了一口唾沫，拎出狼牙大棒，硬著頭皮準備打生打死，為了那些秘境他要拼了。
　　這個時候，楚風一邊跑路，一邊喃喃道：「幸虧祖傳的吊墜管用，天生克制精神攻擊。」
　　楚風看到金烏族絕色少女要發動攻擊，趕緊這樣叫道。
　　然後，金烏族翹楚就看到，那雍州的惡劣少年一隻手抱著他妹妹跑路，一隻手已經放在她雪白的頸項上，隨時準備扭斷。
　　「沒有想到，我這麼受歡迎。」楚風嘆道。
　　一旦被這種精神聖域覆蓋，那落入當中的敵人，其生死不能自主，會被直接掌控，一言一行都被控制，如同傀儡般。
　　瑪德，又開始跑路了？！
　　後面，一群人都沒有弄清楚這麼回事呢，戰鬥就又結束了，金烏族的公主被人直接生擒活捉！
　　沒錯，這次不是被拎著一條腿給拖走，而是被那雍州的可惡少年給直接抱走了，一路狂奔而去。
　　有人吃驚，當真是心頭劇震不已。
　　然後，他一路狂追，可謂反應迅速。
　　然後，有人實在受不了他，直接喝斥並告知，若是他真的僥倖勝了，必然會出戰。
　　「是！」金烏族翹楚非常惱怒。
　　「幹掉他！」
　　毫無疑問，這若是成功的話，效果會更震撼。
　　後方，那些種子級高手幾乎全都瞪著楚風，兩大陣營投給他的都是殺人般的目光。
　　比如，原雍州第一聖者鯤龍，絕對擋不住這種精神聖域。
　　並且，這個時候，那些種子級進化強者同時走出，彼此爭執，都想第一個跟他決戰。
　　金烏族公主想直接控制楚風，讓他成為一個聽話的隨從，收為己用。
　　後方，有人喝道。
　　那是一個少年，同樣擁有一頭金色長髮，光華炫目，如同太陽神般，跟那少女血緣關係極近，他們是雙胞胎，都來自金烏族，也同為種子級強者。
　　然而，楚風卻像是沒有聽到，反而點頭道：「沒有想到這麼多人認同我，感受到了大家的熱情，我已經了解，許多道友願意與我切磋。」
　　「憑什麼？」金烏族翹楚大怒而不忿。
　　楚風忍不住咕噥。
　　「那是我妹妹，你給我放下！」金烏族的翹楚怒不可遏，金色瞳孔發光，精神波動劇烈無比。
　　「我……」他實在氣的不行，簡直受不了，他還沒下場戰鬥呢，就要這麼可恥的敗了？
　　事實上，場中的妹妹已經受不了楚風，居然這樣讓人預約，認為她一定會敗嗎？
　　「這我就放心了，你們可是都答應了，一會兒來跟我決戰，到時候誰都不準跑，大丈夫一口唾沫一個釘，我記住你們了。」
　　便是雍州的高層都麵皮抽搐，很想說，那是熱情嗎？那是成片的噓聲好不好！
　　再有，那是要與你切磋嗎？那是想幹掉你！
　　他一臉正色，說的好像真是為論道而來，渾然忘記了自己剛才登場時所說的，要一個人打一百個！
　　「聖域！」
　　然而，楚風是大聖，到現在為止，賀州與瞻州的人還沒有正視他呢！
　　「我……」最後，金烏族翹楚硬著頭皮，雙眼含著淚光，無奈而悲憤的點頭，決定認輸。
　　他想了想，衝著遠處的種子級高手喊道：「都有誰想跟我決戰？咱們可以提前預約了。」
　　楚風意識到，這少女不簡單，實力頗為強大，在聖者罕有對手。
　　因為贏過秘境的人，原則是可以不用出場了。
　　現在這種話語誰信啊，頓時引發一片噓聲與反對聲。
　　西部賀州南部瞻州的進化者，除卻殺氣外，許多人都拿白眼看他，若非高層阻止，估計一群人又要衝下場了，想群毆他。
　　最初，沒人理他，無人預約。
　　「因為，你是我俘虜的親哥哥，你再不低頭的話，我就幹掉她，反正這是戰場，死亡很常見。」
　　金烏族少女一聽，瑩白而美麗的面孔上頓時浮現黑線，這可恥的傢伙居然小覷她，認為她必敗嗎？
　　這自然是胡說八道，一切都是因為，他是大聖，當他上來就動用最強精神能量後，壓制了金烏族少女！
　　後方金烏族少年強者聽聞後，頓時氣的不輕，大聲喊道：「他犯規了，動用了超越聖者領域的禁器，賭鬥不公！」
　　在他看來，這一個又一個對手代表的都是秘境，他一個都不想放過，想要一窩端。
　　這宛若是在……搶親！
　　為什麼會敗？這一刻，最為激動與震怒的自然是金烏族少女的胞兄，簡直不敢相信。
　　然而，楚風周身流淌光輝，轟隆一聲像是有一道驚雷爆發，一片金色的漣漪倒卷而去，衝擊向金烏族少女自身那裡。
　　「各位道友，不要衝動，本著探索進化之路、共同悟道的目的，我們莫要被眼前的一時得失以及短暫的勝敗而遮住睿智的雙眼，要友好切磋，提升自我。」
　　嗖！
　　楚風直接衝了過去，攔腰給扶住了，快速封印，而後……抱起來就跑。
　　還好關鍵時刻，有大人物輕叱，有神王橫空維持秩序，將這些人又都給攔截回去。
　　「你你你……」金烏族少年一邊狂追，一邊氣的說不出話來。
　　此時，不要說南部瞻州與西部賀州兩大陣營的人，就是雍州陣營都有許多人替他臉膛發燒。
　　「親妹妹？」楚風問道。
　　猴子、蕭遙全都感覺這個結拜兄弟的臉皮都能當盾牌用，可以擋住密密麻麻的箭羽，防禦力太強。
　　她看起來年歲不大，面孔還略有些稚嫩，但是身段卻很高挑，足有一百七十八公分以上，曲線弧度優美動人。
　　然而，讓他沒有想到的是，雍州陣營的惡劣少年卻在仰天長嘆，道：「可憐我一世英名，為了雍州能夠贏，我自己形象大損！」
　　到頭來，一位金髮麗人輕靈地走來，徵得其他種子高手同意，她下場來戰雍州的可惡少年。
　　「雍州陣營的道友們，準備接收俘虜，這次又是雙殺，這兄妹二人大敗，都成為我的俘虜！」楚風狂奔回來喊道。
　　這一刻，雍州陣營內，眾人都無語，真是活見鬼啊。
第1247章神話成為映襯
　　他又跑路回來了，而且又贏了。
　　只是這一次曹德是抱著一個美少女狂奔而回，而非倒拖著，一路帶著狂沙，呼嘯而歸。
　　雍州陣營的人都一臉詭異之色，眼神綠幽幽，都不知道是該為他歡呼慶祝，還是捂臉而為他羞臊。
　　因為，在那後方，賀州與瞻州的數以百萬計的進化者，從金身到聖者，再到神王等，全都在怒斥。
　　可謂是人人喊打，那兩大的陣營的進化者全都被氣壞了。
　　所有人都覺得，這個雍州的少年太惡劣了，居然恫嚇與勒索，不戰而勝，氣的一群人七竅生煙，真想立刻擒殺他！
　　此時，整片戰場，其他境界的對決已經少有人關注了，眾人全都集中向聖者戰場，都來圍觀。
　　因為，不少人都聽聞了，這裡出現一個嚴重缺少道德的少年惡棍，簡直是惹的……天怒人怨。
　　就是雍州陣營這邊，人們也都目瞪口呆，不知道怎麼開口。
　　他已經清楚的看出，曹德想氣吞萬裡，要贏下所有秘境，不惜以各種奇詭言行讓人誤判，讓人惱恨，最後皆下場跟他賭鬥。
　　這時，戰場上傳來曹德的大喝聲：「誰敢與我一戰？！」
　　「我！」
　　他搖了搖頭，向戰場中走去，這應該是最後一戰了，他要徹底解決掉所有人。
　　他吃驚的睜大了瞳孔，在那血氣與精神的融合中，有一個少年，宛若立身在開天闢地的出初始時代，環繞些許混沌氣，踏著殘破的古老疆域，正在睥睨他。
　　……
　　在那裡，絲絲縷縷神秘流光轉動，而後從黃金星海中傾瀉下來，落在他的軀體上，將他遮住。
　　「好奇怪哦，冥冥中的一種直覺，讓我有點心跳加速！」亞仙族那裡，長大後的銀髮小蘿莉，撲閃著水靈靈的大眼，露出異色。
　　那麼強大的金烏族翹楚，天縱之資，剛才險些成為神話中的神話，差點就當場突破，已經證明了自己，現在居然主動認輸？！
　　「金烏族的小哥哥，我理解你，你是一個好哥哥，是一位好兄長，我也想成為你的妹妹。」
　　楚風衝著兩大陣營喊話。
　　原本戰場上一片安靜，所有人都注目這裡，附近落針可聞，可是現在聽到曹德如此讓人感謝，這片地帶頓時有成片的人嘴角抽動。
　　「我！」
　　因為，到了聖者領域後，在現有這個進化體系中，那肯定必然要藉助花粉了，才能完成自我的大蛻變。
　　然後，她衝楚風喊道：「喂，俘虜，你已經成為階下囚，服還是不服？」
　　另一個方向，也有人在低語。
　　一旦成功，絕對是神話中的神話！
　　所以，許多人都震驚，意識到這個金烏族翹楚太強大了，未來的成就不可限量。
　　可想而知，那兩大陣營的怨氣積累到什麼程度了。
　　金烏族翹楚仰天長嘯，壯懷激烈，而後又……無比的沮喪，接著又怨氣滔天，他恨的抓狂，氣到渾身發抖。
　　「綁了！」
　　楚風開口，他是一點也不臉紅，將手中的金烏族公主交給兩名女修，接著又讓人去幫她的兄長。
　　「太可恥了，天縱金烏子，一代崢嶸終極者的雛形，居然主動認輸，看的我好難受啊。」
　　但是，這對他也足夠了，未來會有莫大的好處，一條金光大道已經鋪展到其腳下，究竟可以通向多麼悠遠的進化疆域中，無人可以預料！
　　在此過程中，楚風沒有幹擾，同時擺手，讓他其他人都不要上前，避免破壞金烏族翹楚的激烈變化過程。
　　這就是典型的拉仇恨，要逼迫所有種子級高手下場，不得不跟他戰一場。
　　戰場上徹底亂了，許多人在大喊，一些女性進化者為金烏族翹楚鳴不平。
　　事實上，雍州陣營這邊，齊嶸天尊早就眯起眼睛，神芒一縷縷，他親自保護現場，不容任何人破壞。
　　不知道她怎樣了，早已進入陽間，希望她安好。
　　那滿頭金色長髮的少年，非常的不甘心，他自信能打破同層次一切敵，感覺無以倫比的強大，就這麼認輸嗎？
　　「你覺得自己很強嗎，我的手下敗將而已，別不服氣。」楚風淡淡地開口。
　　他一身黃金長發無風亂舞，整個人金霞爆射！
　　突然間，莫名的血氣從他的天靈蓋中衝出，如同一片璀璨的黃金星海映照出來。
　　即便對立，不屬於同一陣營，但是身為雍州的高層這點胸襟還是有的。
　　金烏族翹楚知道，接下來就要真相大白了，這曹德很有可能刺激所有人一起下場，要一戰定乾坤，奪走所有秘境。
　　至於賀州與瞻州陣營那裡，更是群情激憤。
　　可是，那雍州的少年惡棍，如此大肆誇讚自己，連高風亮節都整出來了，也確實忒厚臉皮了。
　　這一刻，他由於過於憤怒與情緒波動極其劇烈，竟險些直接突破到映照境。
　　在許多人看來，這實在太可惜了，完全是雍州的少年惡棍威脅的結果，金烏族的翹楚為了自己的妹妹放棄了對決。
　　金烏族翹楚睜開眸子，他的雙瞳如兩道黃金閃電，飛出懾人的光束，盯著楚風。
　　金烏族翹楚一時間當真是熱血上湧，想在這裡跟他決戰一場，不受他威脅。
　　金烏族翹楚認輸，束手就擒，讓人綁了自己。
　　如今的少女曦露出風華絕代，髮絲晶瑩，面孔絕美，她偏頭看向戰場上，道：「嗯，再看看，風格有點……清奇。」
　　金烏族公主被綁起來後，漸漸醒轉，但還是有些昏沉，當看到曹德就站在不遠處，她略微發懵，下意識道：「好奇怪哦，我應該必勝，怎麼現在頭有些痛。」
　　戰場人們熱議，一片躁動。
　　一剎那，他明白了，這是大聖，而且是正在走向大圓滿的大聖者，傳說這種人到了一定地步後，可以返本還源，探索天地本源之秘。
　　曹德雖然連勝，但是也太邪門了，每次都是「非典型」的勝利，古怪到令人髮指。
　　「你們這是恩將仇報，你們看到我剛才怎麼做的了嗎，明明拿下金烏族雙胞胎，可是，當我發現他在突破，卻又給他機會，不去幹擾，這種高風亮節，尋遍戰場，你們給再給找出一份來試試看？」
　　「吵什麼，如果不是我刺激了他，你們說，他能有這種成就嗎？」曹德撇嘴。
　　人們不是為看他發威，而是想看他怎麼慘被收拾，怎麼被暴打，而想看究竟是誰下場幹掉他。
　　這一刻，金烏族翹楚感受到了一種無以倫比的強絕壓力，他幾乎要窒息。
　　他也意識到，早先這個雍州少年看似投機取巧，擄走幾位種子強者，並不是胡鬧，也不是意外，而是以真正的實力為基礎，必然要大勝，有那種底氣。
　　便是楚風都一陣無語，覺得她有點蠢萌，很像是一位故人，當年被他收服的侍女紫鸞。
　　史上，只有個別人因為意外而進化，但那根本不是普世的進化之路。
　　轟隆！
　　此時，金烏族翹楚以手捂頭，感覺很丟人，自己的妹妹這是還沒徹底清醒呢，自己淪為俘虜了都還不知道嗎？
　　一時間，許多人都笑了起來，覺得她憨態可掬。
　　更遠方，騎坐在一位壯漢脖子上的莽牛族少年，嘴裡叼著的雪茄吧嗒一聲掉落下去，將他老子的禮服都給燒了一個大窟窿，還不知呢。
　　此時，楚風無形中透出一道精神與血氣，凝聚在一起，別人很難看清，但是，金烏族翹楚卻看的明白，因為這是針對他而來的。
　　此刻，的確有故人在關注戰場，現在一些人神色異樣，有些懷疑，有些不確定，死死地盯著場中那道身影。
　　這可恥的雍州少年惡棍，以金烏族翹楚的胞妹威脅，將人變向綁架，最後還要讓人感謝他？！
　　賀州與瞻州陣營，一片劇烈的反彈聲。
　　至於遠處，西部賀州與南部瞻州的人更是一片呵斥聲，群情憤慨，簡直快引發公憤了。
　　沒有人再喧譁，也無人在喊打喊殺，全都望著戰場前沿那裡。
　　到時候，曹德是大聖的真正身份想隱瞞都瞞不住了。
　　這時，楚風揮了揮手，讓雍州陣營的進化者去綁金烏族翹楚。
　　一些人聽聞後，雖然不高興，但是卻有些沉默，他說的很對，剛才若是去幹擾，那金烏族翹楚別說進化、險些成為傳說，就是性命都保不住，悟道被驚擾，整個人都會廢掉。
　　幾位老僕很想說，那小子良心壞透了，卑劣而可恥，都惹得天怒人怨了，哪裡清新奇妙？！
　　至於西部賀州陣營的高層，已經有天尊親自暗中同齊嶸聯繫，要求確保金烏族翹楚的安全，條件隨雍州這邊開。
　　一位老僕道：「小姐，你覺得這個少年怎樣？我們說的就是他，很邪性，而現在看來，似乎也勉強算是個大惡人？」
　　楚風開口，大剌剌，道：「怎麼樣，感覺如何？強了一大截，險些成就一段傳說，可惜未能竟全功。即便這樣也讓你受用終生了，還不快過來感謝我？」
　　他知道，自己雖強，能夠跟這雍州少年爭鋒一番，但是，絕對還是要敗，當想到這裡他一聲嘆息。
　　「那你們都一起上吧！」楚風喝道，背負雙手，獨自立在戰場中，如同一桿黃金標槍釘在地上，面對所有的種子級高手。
　　他很想傳音，但是，楚風一個眼神望來，他就沉默了。
　　可以說，一呼千山應，到處都是兩大陣營進化者的吼聲，許多人都恨不得立刻與之決戰。
　　對面，無論是西部賀州還是南部瞻州的進化者，都由躁動而安靜下來，盯著這一幕，感覺不可思議。
　　只有金烏族翹楚在苦笑，暗自嘆息，他真打不過那雍州少年，而且這個時候他已經徹底明白了曹德想幹什麼。
　　真正高風亮節的人，會這麼誇自己嗎？
　　這少年惡棍……現在走到這一步了？！
　　金烏族翹楚一時間震撼無比，他終於知道，自己的妹妹為何才一出手就讓對方給抱走了，這是直接碾壓的結果，壓制的死死的，而不是動用了什麼禁器的能量。
　　金烏族翹楚的頭頂上方，那黃金血氣凝聚的星海一片朦朧，宛若混沌初開，宇宙初步成型，極其神秘，強大氣息流淌。
　　「幹掉他，拿下這個投機取巧的惡劣傢伙！」
　　一些人喊道，認為金烏族翹楚此時出手，一定會輕易鎮殺雍州的可惡少年。
　　霎時間，一些人還真是無言了，但是，總覺得不對勁兒，難道還真要感謝這可恥的少年惡棍？
　　遠處，賀州與瞻州的人譁然，都很激動，義憤填膺，感覺難以接受。
　　而這個時候，齊嶸天尊也是配合，封禁此地。
　　最後，這映照出的異象猛烈倒灌，整片黃金星系沒入他的體內，讓他身體璀璨，強者氣息暴漲的了一大截。
　　然而，很可惜，在他這種情緒無比動蕩與激烈之際，在他的怒火宛若要焚燒三十三重天的特殊狀態下，金烏族翹楚還是沒有能跨過這道坎，也只是邁出去半步而已！
　　「還愣著幹什麼，綁人！」
　　人們非常吃驚，這金烏族翹楚果然極盡恐怖，甚至稱得上逆天，他走到聖者絕巔，險些不藉助花粉便直接突破上去？
　　若是如此，那就是神話！
　　不過，其中一些人沒被繞進去，反應更激烈了，憤怒無比，斥責曹德太可恥。
　　後方，雍州陣營那裡，金烏族翹楚心中劇跳，一時間竟有些熱血激蕩。
　　他知道，曹德要真正的出手了，將揭示出大聖再現世間這個事實，璀璨血氣即將蕩乾坤，註定要震動整片戰場。
第1248章傳說中的大聖風採
　　哧！哧！哧！
　　戰場上，神虹一道又一道，發出強烈的能量破空之聲，音爆恐怖，震耳欲聾，導致沿途白霧成片，不斷炸開。
　　那是賀州與瞻州的種子級高手在趕來，全都極速殺至，唯恐落後於人。
　　楚風背負雙手，衣袂展動，獵獵作響，他雙目深邃，注視出現在這片宏大戰場上的對手們。
　　這片地帶，曾為天下最負盛名的禁地之一。
　　哪怕被打殘了，祖脈斷裂，群山傾塌，仙湖乾涸，可如今依舊精粹瀰漫。
　　一群人趕到，都是聖者中的絕頂人物，有人如同太陽般發光，神焰蒸騰，璀璨懾人，成為場中的焦點，也有人如同黑洞般吞噬光線，幾乎不可見，附近黑霧激蕩，帶著魔性。
　　無論是男子還是女子，不管俊美還是醜陋，皆氣質不凡。
　　對面一個棕發少年喝道，真是一點也不給曹大聖面子，在這群人看來，這是一個以取巧而獲得勝利的混帳。
　　有人反應很快，順著雍州少年的話語找臺階下，直接就動手了，聯合起來，迅速進攻。
　　很多人驚呼，仙劍宮的這種絕學非常可怕，生死關頭時，一旦動用，殺伐氣滔天，同境界中罕有對手。
　　然而，人們瞳孔收縮，全都被驚到了。
　　「吼！」
　　「囂張！」
　　其中，還有大批的進化者在後方，沒有擠到前沿戰場來觀戰。
　　但是，他卻沒有退縮，肌體反而更為璀璨了，整個人都在變形，越發的稀薄，他自身居然真的化成了一口劍。
　　最終商量後，是那名白髮男子第一個上前，他來南部瞻州，自身宛若一口劍，發出的光華都如同劍氣般，令人寒毛倒豎。
　　在場的聖者一個個都臉色發冷，不是多好看，越發覺得他很張狂，還真以為自己可以氣吞山河、席捲戰場嗎？
　　這一刻，不要說戰場上的種子級高手，就是觀戰的眾人的情緒也都被調動起來，紛紛開口，大聲斥責，表達不滿。
　　僅是一吼之力而已，便能量劇烈洶湧，就能破開無盡劍芒，震懾人心。
　　所有人都吃驚，來自雍州的少年真的很強，在這種生死時刻居然敢徒手擊劍？
　　轟！
　　那兩口極其鋒銳、以精血溫養的絕頂聖者的飛劍在這一刻炸開了，被他生生打碎。
　　嗡隆！
　　他們當中，有人雙目露出絲絲縷縷的銀芒，成為有形的秩序神鏈，也有人雙目空如黑洞。
　　然而，讓人震驚的事情發生了，面對這種近乎突襲般的進攻，曹德沒有躲避，直接用背部硬抗。
　　「商量好了嗎？我再給你們一次機會，不如一起上吧！」
　　地面冷硬，像是冰封的凍土，呈暗紅色，仿若在漫長歲月前被血浸染過。
　　人們沒有想到，他居然練成了，儘管可能還不夠精熟，還有瑕疵，但也絕對的恐怖無邊了，斬殺絕頂聖者足夠了！
　　不然的話，這群人都要遭劫，會被那曹大魔頭血洗！
　　然而，他沒有辦法傳音，被禁錮了，他只能跺腳，暗自一嘆，他知道一位大聖就要爆發了，將要震動此地！
　　戰場非常壯闊，一望無垠。
　　在他周圍，電閃雷鳴，光芒無邊。
　　嗡的一聲，這一刻虛空都仿佛被切開了，這個白髮男子化成一口很薄的大劍，一下子斬了過來，恐怖無邊，有秩序神鏈纏繞，這一擊傾注了他無盡的能量，是他的殺手鐧。
　　一剎那，虛空中傳來轟鳴聲，各種劍光不斷破滅，那些劍氣在哧哧聲中瓦解，劍道秩序則在猛烈炸開。
　　有人失聲驚呼，內心卻是恐懼的，這可是足以鎮殺成片成群聖者的大殺器，是一件頂級秘寶，可是他卻能用肉身抗住？
　　「終於可以公平一戰了，我就不信，他還能勝，殺啊！」
　　並不是所有人都能感受到他的自信，西部賀州與南部瞻州陣營中觀戰的進化者，有相當一部分人認為，他是故意言語張揚，因為知道沒人會聯手圍攻他，所以才有恃無恐。
　　許多人對他觀感惡劣，現在恨不得直接將他生擒活捉，先痛毆一頓，再考慮是殺還是剮。
　　這是一口價值連城的聖劍，結果卻擋不住曹德的兩根手指，他的指端呈淡金色澤，簡直是無堅不摧。
　　楚風站在場中，隻身獨對一群對手。
　　雍州陣營，許多聖者確信，換成自己上去定然當場伏誅，必死無疑。
　　楚風開口，道：「等一等，我先問一下，所有的種子級高手是否都來了？」
　　楚風開口，道：「既然都來了，都已經步入此地，我認為你們都準備與我對決，一會兒即便有人想逃走，我也會追殺！」
　　他既然這麼從容，不可能是自己找死，或許真的有底氣，有所依仗，這讓一些人謹慎起來。
　　楚風依舊站在原地，雙足沒有動，他單臂抬起，整條手臂爆發出刺目的黃金光，血氣瀰漫，轟的一聲，拳印如天，鎮壓而下。
　　「我名……」
　　所有人都注視戰場，等待這一戰爆發。
　　哧！
　　白髮男子很強，一步邁出就從原地消失了，整個人化作一道劍光，太快了，出現在楚風的一側，劍氣綻放，殺意無邊，展開絕殺。
　　「他都說了，讓我們一起上，那還等什麼？出手！」
　　他宛若一尊開天時代的神魔出世！
　　對面，那個白髮男子頓時目光冷冽，幾乎就要撲殺上來，他渾身發光，而後整個人都模糊了，宛若要化成一口劍胎！
　　不過，旁邊有人立刻拉住了他，不讓他貿然動手，倒不是擔心他，而是都想第一個出擊，拿下雍州的少年，贏得秘境。
　　一群人都想親自幹掉他，現在內部居然爭執起來。
　　楚風嘆氣，這次他認真了，要動用大聖級實力，鎮壓群雄，可是卻有人不在乎他，真的認為他是靠投機取勝嗎？
　　這一刻，楚風沒有動，只是對著前方一聲大吼，這簡直太恐怖了，金色漣漪化成符號，驚濤拍岸，激蕩出去。
　　這時，許多人都倒吸冷氣，因為仔細觀察發現，曹德始終站在原地，交戰的過程中雙足都沒有動過。
　　早先就有這種跡象，可是卻沒有現在這麼清晰與真實。
　　「種子級強者都來了，你要怎樣，真要以一敵眾嗎？！」白髮男子嗤笑道。
　　白髮男子真的是算是一位劍道領域中的絕頂聖者，駕馭無盡劍氣，斬殺向前。
　　「沒興趣聽，誰在意你的名字，我只是想擒殺你！」
　　一些人的心都一陣哆嗦，升起無邊的寒意。
　　楚風滿頭髮絲璀璨，無風自動，狂亂舞動起來，他周身光芒滔滔，張嘴間，皆是恐怖音波符號。
　　在這片宏大的戰場上，雍州、賀州、瞻州的進化者，每一方人馬都數以百萬計，而這還只是一部分。
　　他很沉靜，也很從容，與不久前的輕浮氣質相比，像是換了一個人，因為他要真正出手了！
　　錚錚錚！
　　白髮男子渾身猛烈綻放劍芒，一瞬間，他催動出一黑一白兩口飛劍，化成可怕的殺伐劍氣，旋斬向楚風那裡。
　　換作是他上去的話，肯定會被立劈為兩片。
　　這在史前就是劍道秘典中的禁忌篇章！
　　「他是……什麼怪物？！」
　　「什麼？！」
　　這些人或英氣懾人，或空明出塵，或冷酷無情，或帶著鐵血魔王的風採，都是聖級進化領域中的佼佼者。
　　楚風面無表情，道：「那你現在可以一頭撞死在地上了！」
　　因為，今日一戰，這位少年強者很不講究，屢次「投機取巧」，擒走他們的同伴，讓他們都覺得跟著蒙羞。
　　楚風開口，冷淡地注視著所有種子級高手。
　　「我先來！」
　　黑壓壓的人群，密密麻麻的生物，從金身到神王，各個層次的都有，有些地帶繚繞著混沌霧，非常可怖。
　　現在他還敢揚言，要一個人打他們一群？真是狂妄！
　　不過，也有半數人心中打鼓，有些不安了，因為這名來自雍州的少年強者太鎮定了。
　　然後，他也參與爭論，跟人交涉，想第一個出手。
　　楚風身體發光，如同駕馭無邊的神火，周身絢爛，激蕩出可怕的淡金色血氣。
　　就是就被救回來的鯤龍，也是臉色難看，他確定，自己擋不住仙劍宮的這一劍道秘篇絕學！
　　至於場外，瞬間鴉雀無聲，許多人都被驚住了，知道看走眼了。
　　「你還真以為自己是神話高手嗎？呵呵！」
　　他被這如同神魔般的一聲大吼，震的化出原形，肉身墜落在地上，滿身是血，竟負了重傷。
　　從西部賀州與南部瞻州兩大陣營趕來的種子級高手全都在盯著前方，鎖定曹德的身影。
　　「都說了，你們一起上吧！」
　　楚風道：「是，有這個打算，不過有些人可能不服，那就先從你開始吧，當他們害怕時，終究會一擁而上。」
　　賀州與瞻州原本對立，可是現在兩大陣營的人卻同仇敵愾，全都想擊敗雍州的少年惡棍。
　　白髮男子化成的劍胎，在嗡嗡顫動，最後當的一聲似要折斷，而後倒飛出去，在半空中落下一大片血花。
　　咚！
　　翻天印被撞的飛了起來，沒有能夠奈何他的肉身。
　　當！
　　在這間不容髮之時，楚風雙腳未動，依舊立足在原地，一隻手還是背負著，另一隻手則準確的探出，夾住一柄刺目的聖劍，發出鏗鏘之音。
　　他要自報姓名，但是卻被人打斷了。
　　此時此際，氣氛有些詭異，其他境界的對決都不怎麼吸引人注意了，各族的強者將目光全都投向聖者戰場。
　　這一幕，不僅震撼了白髮男子，也讓所有種子級高手心中強烈不安，暗呼不妙，這根本不是他們認為的魚腩，而是一頭史前猛獸，無比危險。
　　觀戰的海量修士中許多人鼓譟起來，一時間戰場上如同山洪決堤，似海嘯拍岸，聲音嘈雜而巨大。
　　這樣大批的進化者，甲冑明亮，劍戟冷冽，宛若天兵天將駕馭雲霧降臨，出現在這片大地上，氣氛無比的壓抑。
　　那可怕的劍鋒，無比的犀利，殺氣激蕩，劍光如虹，足以削斷這個級數的各種秘寶等，就更不要說血肉之軀了。
　　一片強烈的規則波動在在擴散，猶若驚濤駭浪向前拍擊，他們對雍州那個少年的敵意非常濃烈。
　　甚至，有人想開口，想強烈建議，乾脆趁勢一起上，將這個詭異的少年鎮殺之！
　　不過，他們終究要臉面，都是各族的絕頂聖者，在這洪荒戰場上，當著無數人的面，拉不下那個臉。
　　也有人在看著他，言語輕慢，很是不敬。
　　「你可真行，實力不濟，無德來湊，居然很無恥的贏了幾場，如果再讓你勝出，那我們還不如一頭撞死算了！」
　　可惜，他遇到了曹德，一位大聖！
　　轟隆！
　　可以看到，大地四分五裂，虛空扭曲，漫天都是劍氣，到處都是熾盛的劍芒，整片天地都仿佛要被劍光洞穿了，無處不殺機。
　　「你以為自己是誰，傳說中的大聖嗎？」
　　雍州陣營那裡，被俘虜的金烏族翹楚焦急，他暗自躁動，真的很想大聲吼道，告訴跟他一樣來自賀州的同伴，那是一位大聖！
　　他認為，只有這群人一起出手，聯合起來去圍攻曹德，才有一絲獲勝的機會。
　　這是南部瞻州仙劍宮的人，號稱陽間劍道最強的三大進化門派之一，傳承古老，秘法無數，以身化劍就是他們特有的絕學。
　　「這該不會是一位大聖吧？！」有人聲音發顫。
　　因為，這部分人意識到，單獨決戰的話，絕非雍州少年強者的對手。
　　在這片洪荒大地上，這麼大規模的決戰場面也不是經常見到。
　　「行，你等著！」白髮男子冷聲道。
　　楚風開口，站在這片冷硬的暗紅色土地上，神色都跟著冷漠起來，看向那群人。
　　這時，戰場外，一位老僕人瞳孔收縮，對周曦道：「這個少年早先很邪性，而現在真有點魔性了，小姐你看他像魔頭，像你說的大惡人嗎？」
　　楚風目光幽幽，他難得一次很鄭重，可是這群人卻在蔑視他，現在彼此正在商量誰先出手。
　　他一步一步向前走來，自身幾乎要「虹化」了，似乎要成為一縷光，要成為一道可怕的劍芒，肉身都在模糊。
　　幾乎是同一時間，一件秘寶——翻天印，從天落下，恐怖無邊，雖然是上古秘寶的仿品，但也算是最強一列的聖器之一，足以鎮殺各種聖級生物。
　　白髮男子面色蒼白，張嘴就吐出一口鮮血，受創不輕。
　　可是卻被楚風一拳擊中，當的一聲橫飛出去。
　　在各陣營前，都矗立著大旗，聳入高天中，幾乎都接觸到雲朵了，獵獵作響，搖動的虛空都在轟鳴，都在扭曲，都在顫慄。
　　瞬間，一柄紫金錘就砸落下來，帶著雷光，閃電交織，非常可怕。
　　「斬掉他的首級，一劍封喉！」
　　嘣！
　　一聲清脆的金屬顫音傳來，楚風的兩根指頭輕輕一扭，這口以稀有寶金鑄成的聖劍就這麼被輕易的夾斷了。
　　此際，所有人都吃驚，這還是一位聖者嗎？抬手間，直接破滅絕頂聖者性命交修的兩口飛劍，太恐怖了。
　　隨後，許多人目光大盛，看清戰場中他是以兩根手指夾住那可怕的黃金聖劍後，頓時更為震驚了。
　　而再次回想的話，人們更為心驚，他似乎只在最初時動用了……一隻手？另一隻手始終背負在身後！
　　一些人震撼了，感覺難以置信。
　　「唔。」少女曦沒有表態，只是唔了一聲。
　　遠方，青音也出現了，站在雍州陣營中，一雙美目閃動，無暇的面孔上露出異色，盯著戰場，若有所思。
第1249章隻身掃諸聖
　　平白被砸了一記，不去找人算帳，那不是楚風的風格。
　　他渾身能量光芒暴漲，轟的一聲，整個人的氣質完全不同了，金色血氣蒸騰！
　　這一刻，他宛若一口仙道火爐，周身絢爛，金霞澎湃，血氣滾滾，繚繞黃金閃電，各種光從其從體表噴薄而出，形成霸道而懾人的氣息。
　　楚風舉手投足間，儘是壓迫感，拳印如虹，他這樣直接轟了過去，像是可以打穿青天！
　　那祭出翻天印的男子神色驟變，他躲避的很快，但是，依舊被楚風的拳印擦中，哪怕以雙手格擋，還是血淋淋。
　　他的雙手虎口都裂開了，被那一拳震的他身體踉蹌，口鼻溢血，而雙手指縫更是都裂開了。
　　這種拳印力量太強了，這還是只是擦中，而不是真正打在他的身上。
　　光想一想就讓人不安，真正兇猛的一拳，絕對能直接轟穿絕頂聖者的肉身，簡直不可力敵！
　　「還等什麼，殺啊！」
　　但是，現在砸中楚風的肩頭後，只是讓他步履晃動，並沒有骨斷筋折，他的肩頭那裡也只是衣服破爛。
　　咚的一聲，有人跟楚風對轟，結果雙臂頓時發軟，垂了下來，直接脫臼了。
　　不過，有些晚了，虛空中出現一道又一道光束，譁啦啦作響，交織在一起，那是一片金屬鎖鏈。
　　可以看到，那聖級護臂在喀聲中出現細密的裂痕，幾乎當場解體。
　　此時，有可怕的劍光，有重型兵器金剛杵，更有幾乎射爆虛空的箭羽，一時間能量大爆炸，這片地帶劇震。
　　楚風被困在星河鎖鏈結成的大網間，眸綻冷電，張嘴間，吐出一掛閃電，轟擊那衝擊過來的各種秘寶、殺招等。
　　很可惜，他遇上的是一位大聖！
　　當！
　　沉悶的聲響爆發，楚風以血肉拳頭砸在紫色的雷霆錘上，擊散了閃電，並且讓上面出現一道裂痕。
　　此時的雍州少年太可怕了，如同出閘的史前兇獸，瀰漫著恐怖的血氣，所過之處，無人可攖其鋒。
　　不要說場內的人，就是三方戰場外觀戰的修士，也有不少人驚呼起來。
　　一剎那，它就封住楚風所有退路。
　　下一瞬間，所有人都驚訝，虛空中浮現成片的星鬥，宛若有生命般，似乎在呼吸。
　　他盯上了那個動用天地流光塔的進化者，直接撲殺過去，目標明確，凌空就是一腳。
　　砰！
　　關鍵時刻，此人再次催動天地流光塔，擋住楚風這一勢大力沉的腳掌，震的虛空爆鳴，能量劇烈震蕩。
　　那是一座塔，不是很大，不過三尺高，剛才橫空而過，化成一抹流光，擊中了楚風。
　　楚風一聲冷哼，拳印無悔，就這麼一往無前，徒手硬撼，轟砸了過去。
　　「進攻！」
　　從交手到現在這才多長時間，幾個照面而已，他便接連傷敵，讓種子級高手不斷喋血，實在可怕。
　　所有人都膽寒，這可是一群絕頂聖者，可是聯手對敵，居然都沒有攔住雍州少年，他橫衝直撞，肆意逞兇，難以阻擋。
　　一群人全都臉色難看，壓力很大，不用誰多說，皆奮力出手，要幹掉眼前這個少年魔頭。
　　「你是哪個陣營的？」她的兄長映無敵看向她。
　　接著，他雙手結印，如同千手觀音，向前轟去。
　　他直接爆發出刺目的光華，血氣滾滾，身體繃緊，而後猛力一扯，喀嚓一聲，星河鎖鏈崩斷了。
　　果然，戰場上，虛空中，那金屬鎖鏈如同星河在交織，密密麻麻，鋥亮而神聖，在空中凝聚。
　　同一時間，楚風居高臨下，一拳砸落下來。
　　他被砸中肩頭，身體一個踉蹌。
　　它很難煉製，不管對應什麼境界，都需要捕捉宇宙中的某種流光，其實一種稀世的物質，融入塔身中才可煉製。
　　這時，楚風心頭一凜，他感覺不對頭，身體出於一種本能，感受到危險，全身繃緊，快速倒退。
　　喀嚓一聲，關鍵時刻，這個人祭出一面銀色盾牌阻擋，可是這面聖盾當場炸開，被楚風一拳轟穿。
　　幾乎是同時，楚風輪動斷裂的星河鎖鏈，如同在舞動一片星空，太過恐怖與猛烈了。
　　「各位，還藏著掖著嗎，一起動用殺手鐧幹掉他！」有人喝道。
　　轟隆！
　　她輕語道：「星河鎖鏈，若是演繹下去，就是恆宇道鏈，那時誰可打破？」
　　轟隆隆！
　　這個時候，他其他人也都動手了，有劍光、有火爐、有金剛杵等，一同砸來。
　　至於他右手間，則是血流如注，被震出來許多傷口。
　　「糟糕，這是要被困死在當中嗎？」
　　南部瞻州陣營中，亞仙族內，有一個風姿絕世的銀髮妙齡女子紅唇輕啟，露出驚容，有些擔心。
　　「勉強還算是聖器，不算違規。」南部瞻州那裡有神王回應道。
　　讓人懷疑他進入映照層次，居然可以肉身硬抗翻天印。
　　「哼！」
　　轟隆！
　　楚風硬撼各路種子級高手，他毫不保留，自身像是一座被血光與黃金閃電覆蓋的魔主，太強大了。
　　而在各個境界中鑄成的相對應的兵器，也都是頂尖的，銘刻著這種兵器特殊的規則紋絡，殺傷力駭人。
　　那男子驚叫，心痛無比，這可是他以血精溫養的雷道寶錘，是可以同他一起成長的秘寶，居然被砸裂。
　　顯而易見，這是一種在陽間負有盛名的兵器，其母兵號稱究極之器。
　　噗！
　　星河鎖鏈的主人，那個紫發女子大口吐血，身體橫飛。
　　正是映曉曉，她驚呼出聲。
　　此時，再也沒有人認為他投機取巧。
　　他的肉身上，淡金光華流淌，迅速一閃而過，他再一次硬抗了一種名動陽間的兵器！
　　這是一件頂尖秘寶，嚴格來說，都快屬于禁器而不讓帶上戰場了。
　　旁邊，映謫仙身段婀娜，亭亭玉立，宛若一位謫仙子，空明出塵間也輕語道：「聖者領域中，無人可破星河鎖鏈，這個人雖然很強，但是也難以逆天，除非他的確就是……真正的大聖。」
　　他的速度很快，居然跟閃電糾纏在一起，駕馭雷光而行，這就有些恐怖了，所以又第一個殺過來。
　　沒有人退後，都在第一時間動手，想聯手鎮殺來自雍州的可怕少年。
　　所以，它價格太昂貴了，堪稱同級別兵器中的大殺器。
　　「星河鎖鏈！」場外，有人驚呼道。
　　這是一頭蟄伏的兇獸，現如今爆發了！
　　轟隆！
　　即便如此，他也是胸骨斷裂數根。
　　砰！
　　有人被他的淡金色手指頭擊中，結果悶哼出聲，身體搖晃，肩頭那裡淌血，肩胛骨都幾乎出現裂痕。
　　這一刻，賀州與瞻州兩大陣營的種子級高手都先後發威，動用各自的看家本領，向前攻去。
　　她以星河鎖鏈鎮封了這片小天地，將楚風困在當中，各種秩序符號閃耀，密密麻麻。
　　「啊！」
　　最為驚人的是，這個人其實帶著金色的護套，遮蓋拳頭，保護手臂，不然的話，結果會更可怕。
　　這天地流光塔，號稱避無可避，它速度太快，如同一抹流光驚豔虛空，可謂一旦祭出，必中敵手。
　　楚風就要追殺，突然，虛空中傳來奇異的聲響，像是某種呼吸聲。
　　有人叫道，被楚風的表現驚住了，這還是聖者嗎？
　　他的瞳孔內，射出可怕的閃電，他在提升速度，達到了極限，如同一道光在移動，躲避過七八種可怕的殺招。
　　戰場中，在星河鎖鏈發光時，宛若諸天星鬥呼吸之際，楚風渾身發光，猶若自太陽中孕育出的戰仙，在當世復甦。
　　噗！
　　擁有天地流光塔的男子胸口塌陷，中了拳印，整個人飛了出去，七竅流血，險些就被打穿肉身。
　　通常來說，它威力巨大，有可怕的衝擊速度，再加上注入能量，可以直接滅殺敵人。
　　遠處，青音絕色姿容，面孔白皙晶瑩，平靜無波，雙目有些深邃，也在盯著戰場。
　　場外，一片嘈雜聲，曹德能擋住嗎？
　　這簡直是困死聖人的最恐怖的大殺器之一。
　　噗！
　　就在這短暫的交手瞬間，就有人被他震的大口咳血，橫飛了出去。
　　這星河鎖鏈果然很可怕，阻擋楚風脫困，但是卻不限制外界進攻來的滔滔能量與可怕兵器。
　　這件天地流光塔，原本足以擊殺成群的聖者，它是染血的兇物，被祭煉很多年，堪稱稀世聖器。
　　有人喝道，各種秘寶發光，向前轟殺。
　　這個時候，那男子眸光都化成了閃電，全身毛孔都在噴湧電弧，化成雷霆之子，全力轟殺楚風。
　　在他們看來，這就是一個少年魔王，神勇懾人，絕對能威震聖者領域，單打獨鬥的話，接近無人可敵！
　　喀嚓！
　　電閃雷鳴，那早先時揮動紫金雷霆錘的男子，再次展現雷道奧義，手持紫光衝霄的錘子，向前轟去。
　　雍州陣營那裡，許多人相當不滿，感覺這不算是正常的種子高手切磋，這是在拿各種稀有秘寶獵敵。
　　「要你管！」映曉曉撇嘴。
　　楚風一聲悶哼後，肌體蒸騰可怕的黃金光，瀰漫血氣，他滿頭髮絲狂亂舞動，宛若氣吞山河的魔主歸來。
　　在戰鬥中，這種秘寶一旦祭出，能直接困死聖者等，難以掙脫。
　　它的主人是一個很漂亮的紫發女子，周身有白霧覆蓋，看起來很神秘。
　　「這不公平！」雍州陣營那裡有人叫道。
　　轟隆！
　　不過，這為其他人創造出戰機，趁著楚風身體搖動，步履不穩之際，一些人紛紛出手，動用殺手鐧。
　　但是，此時楚風的腳掌像是火山噴湧般，爆發刺目的光團，壓制天地流光塔，不斷下沉。
　　「天地流光塔！」
　　他簡直不敢相信自己的眼睛，這得多麼變態？那是血肉拳頭嗎，怎麼會如此堅硬，可以跟母金比拼嗎？
　　並且，楚風張口呼嘯間，音波震蕩，金色漣漪洶湧而出，震的此人的護體光幕直接炸開了。
　　同時，他的整條手臂痙攣，因為被那反震之力重創，半邊身子都有些發麻。
　　哧！
　　一抹流光划過虛空，很妖豔，也很詭異，快到不可思議，就是楚風都沒有能夠徹底避開。
　　星河鎖鏈結成立體大網，宛若很多面發光的蛛網，而當中星輝閃耀，光芒熠熠，像是群星在呼吸。
　　這方小天地仿佛炸開了！
　　接著，許多道身影染血，有人慘叫，有人悶哼，全都倒飛了出去，不少人遭受重創。
　　想說再去寫一章，但是，這樣熬夜會惡性循環啊，還是明天上午寫吧。馬上就要恢復兩章更新了，弱弱地說，不差這一天吧。
第1250章勇猛無敵
　　楚風雙手持晶瑩的星河鎖鏈，掄動起來，宛若在舞動諸天星鬥，星河交織，電閃雷鳴，鎮壓此地。
　　這群人最起碼有半數遭遇重創，被鐵鏈砸中者莫不骨斷筋折，大口噴血。
　　其中有人以兵器護體，一時間，聖盾、神金護臂等不斷發出喀嚓聲，被鋥亮的星河鎖鏈砸的四分五裂。
　　在這片地帶，秘寶被毀了一堆。
　　若非如此，有些人便徹底丟掉性命。
　　虛空在顫抖，音爆聲可怕，宛若有一顆又一顆星鬥在運轉，而後在這片區域炸開。
　　這就是星空鎖鎖鏈的可怕之處，即便被曹德扯斷，被毀掉了，也能屠聖！
　　就這麼片刻間，一群人身體染血，倒飛出去，像是被一條又一條秩序神鏈砸中，負了重傷。
　　無論是場中的種子級高手，還是場外觀戰的進化者，人們不得不驚，這雍州少年到底多強？
　　「好！」一群人驚喜，大叫道。
　　「啊，不！」他大叫著。
　　這讓所有人的臉色都很難看，感覺太可怕了，天地流光塔這一次擊中楚風的後心，他都無恙，這是何等的體質？
　　「各位，一起上！」
　　這等於是剝奪了雍州陣營聖者的資格，那兩個陣營取代而上。
　　果然箭羽恐怖，扭曲虛空，全部對準了曹德的要害。
　　嗖的一聲，那缽盂太神秘了，竟要將曹德收進去。
　　她絕對是一群人中的佼佼者，實力深不可測，一手持金剛杵，另一種手託著一個藍瑩瑩的缽盂，攻殺過來。
　　不遠處，有一個女子揮動一面絢爛的寶扇，七寶琉璃扇，罡風滔天，讓虛空都似乎要塌陷，都扭曲了。
　　這是可與他一起成長的天地異寶，結果居然被人用血肉拳印打爆，簡直讓人難以置信。
　　怎麼可能？！
　　連那佛女都瞳孔收縮，心驚肉跳，這可是有佛性的瑰寶，難道要炸開了？！
　　同時，他的身體如同鬼魅般移動，也避開一些箭羽，號稱箭出必中敵的聖射，居然也有落空的時候。
　　他自身瀰漫出的黃金血氣與能量形成聖域，擋住箭羽，使之不能前進分毫。
　　如果有大聖，雍州陣營何以慘敗，一路避戰，丟人到家。
　　「難道你真是一位大聖？！」
　　而且，這些箭羽在他的體外三尺處，全都崩碎，化成齏粉！
　　這簡直讓人難以置信，震撼了一群種子級高手。
　　這簡直是一個變態，有人憤慨，但是，卻也不得不承認，他實在夠強。
　　直到這一刻，戰場中的種子級高手們才真正知道他的姓名，但是對於他的來歷還是一無所知。
　　「中！」
　　一群人大吼，配合佛女展開進攻，全都爆發。
　　不過，今日一戰，曹德之名註定要震動戰場，三大陣營皆知，一戰而名動各族。
　　此時，楚風立身在戰場中心，從頭到腳都被可怕的黃金光籠罩，蒸騰血氣，整個人如同一個大魔神。
　　髮絲飛舞，眼神猶若冷電，他持著星河鎖鏈，睥睨群雄！
　　「不過癮。」他在那裡自語。
　　一時間，聖器飛舞，如同密密麻麻的流星，從天而落，圍困曹德。
　　在楚風的身體外，騰起大片的黃金光，那是血氣與能量的融合，化成螺旋能量，璀璨奪目，覆蓋在其體外。
　　戰場中，一位金色髮絲的女子開口，聲音都略微發顫，不敢相信。
　　即便是對立陣營，瞻州與賀州的某些人也略有耳聞，可是，卻不怎麼相信。
　　楚風對他有印象，早先想自報姓名時，正是這個棕發男子打斷他的話，說沒興趣聽，根本在意其名，只想擒殺之。
　　他們都是一方陣營中的絕頂聖者，屬於各族的翹楚，神威凜凜，豈能被人嚇到後不戰而退？
　　這讓雍州陣營一方有苦說不出話來，自家陣營的聖者實在不爭氣，這片戰場的確就是為磨礪天才應運而生。
　　至於那棕發男子，早已是面如土色，早先他不屑知曉這個對手的名字，想以實際行動擒殺，可是現在看來，他錯的離譜。
　　這可不是一般的聖器，當中蘊含著驚人的佛性，很特殊，超脫出了聖器的範疇。
　　此刻，來在賀州的佛女終於尋到機會，祭出她的大殺器，那個藍瑩瑩的缽盂旋轉，飛上高天，覆蓋小乾坤。
　　這個時候，又有人喝道，再次祭出天地流光塔，以極速擊中楚風，讓他身體一個踉蹌，站立不穩。
　　當然，這也僅限於少數進化者有耳聞，大多數人依舊茫然無知。
　　「大聖！」他確信了，這就是神話中的神話，這是一尊活著的大聖。
　　「困住他，給我創造機會，以佛器鎮殺之！」
　　楚風驚疑，他手中的星河鎖鏈在瓦解，居然全部斷掉了，一種特殊的物質蒸騰出來，毀掉金屬鏈子。
　　是那星河鎖鏈的擁有者，紫發女子咳了三大口血，面色蒼白，利用自己留下的烙印，毀掉那斷裂的兵器。
　　他阻擋住了那如同黑洞般透發出吸力的恐怖佛器，撐在藍瑩瑩的缽盂外，沒有進去。
　　轟！
　　楚風揮拳，直接砸爆箭羽，再次鎮住所有人。
　　到了這一刻，誰還能說這是一個投機取巧者，看走眼的人，曾經桀驁不馴而輕蔑曹德的人，此時心情沉重。
　　這個時候來自賀州的佛女開口，她長發飄舞，平日空明出塵，但現在卻露出無盡的戰意。
　　因為，即便是換成映照級進化者，都很難打破他的雷霆錘。
　　不然的話，何以如此恐怖，接近無敵層次了！
　　四野，一群種子級高手排列開來，有人無恙，也有人甲冑破爛，滿身血跡，全都盯著雍州的少年強者。
　　而現在棕發男子則是主動開口，詢問楚風的來頭。
　　楚風冷漠，徒手硬撼聖器，一時間可怕的聲音不絕於耳，在轟隆聲中，那個祭出紫金雷霆錘的男子大口咳血。
　　她逼住楚風，讓他無法殺到近前，不然的話，一群聖者都危險了。
　　有人喝道。
　　他們說的好聽，戰場就是磨礪天才的最好仙池，這種造化，可謂是天予不取，必受其咎。
　　不然的話，千百年後，後人都在傳曹德之名，而他們被提及，一定是那最為可憐的背景，突出大聖之神勇。
　　一群人都殺氣激蕩，以冷冽的眼神看著曹德。
　　他們可不想成為陪襯，這麼多人聯手都擊敗不了一個人，讓他們情何以堪。
　　一些人越發懷疑，這難道真的是傳說中的……大聖？！
　　隨著楚風揮拳，一支又一支箭羽炸開，同時，到了最後，有些箭羽即便突破過來，也在他的體外定格。
　　大聖又能怎樣？他們是絕頂聖者，都手持大殺器，聯手的話真的沒有一戰之力嗎？
　　它垂落下萬縷絲絛般的藍光，將曹德遮蓋在下方，以這種可怕的佛器壓制。
　　因為，他以性命交修的雷霆錘被曹德徒手給打的炸開了，導致雷光萬道，閃電四散，讓他自己遭受重創。
　　現在，這個少年強者自稱是曹德，隱約間與傳聞相符。
　　一個棕發男子開口，他嘴角掛著血跡，死死地盯著楚風，手持翻天印。
　　他血氣滔滔，一拳打出，這缽盂劇烈顫動，直接變形了。
　　畢竟，已經很多年沒有出現過這種生物了。
　　「今日，唯有血勇，唯有一往無前，才能證明我們是最強列的聖者，不然有何顏面立足？殺！」
　　楚風笑了笑，道：「曹德！」
　　如果直接轉身就走，他們以後還怎麼面對族人，如何在陽間行走？！
　　再者說，他們不認為曹德是真正的大聖，或許只是半步踏足這個領域，就如同那金烏族翹楚險些成就神話，但還不是！
　　現場總共有十幾人，其實遠超應有的人數了。
　　並且，他在這個時候揮拳，宏大無比，宛若一尊混沌時代的生靈，在開天闢地，要轟穿永恆未來。
　　轟隆！
　　不過，場外去無法安靜了，對立陣營，在一些強者區域中，有人驚呼出聲。
　　楚風沒有回應，臉上掛著淡笑，掃視他們，道：「你們人也太少了吧。」
　　這種話語，實在有些輕慢一群天資超絕的聖者，他一個人打他們一群，居然還嫌人太少？豈有此理！
　　西部賀州的佛女喝道，寶相莊嚴，通體佛光普照，金色軀體璀璨，全力催動缽盂。
　　轟隆！
　　轟隆！
　　有人喝道，再這麼下去，他們都要被滅掉。
　　各種兵器飛舞，各種聖器發光，籠罩天空，將曹德困在當中。
　　「殺！」
　　砰！
　　楚風如同一道金色的閃電划過，一拳將他貫穿，讓他幾乎炸開，他身上三層甲冑都爆碎，四面光盾都解體。
　　轟隆！
　　「收！」
　　「你到底是誰？！」
　　雍州陣營的聖者怯戰，避而不出，失去應有的血勇，結果到頭來賀州與瞻州相商，增加出場人數。
　　事實上暗中他們早就交流好了，傾盡所能，動用大殺器，一定要將曹德拉下馬，即便不能殺之，也要重創。
　　楚風一聲大喝，滿頭髮絲凌亂，整個人像是一尊大魔神，爆發無量光，各種符號密密麻麻，在他身邊綻放。
　　與此同時，其他人瘋狂出手。
　　威能太強大了！
　　他們不想成為映襯他人的可悲影子。
　　其他人也都駭然，震撼無比。
　　但也僅止於此而已，楚風身體沒有破爛，硬抗了下來。
　　很多天以前，雍州曾傳出大聖傳聞。
　　換成一般的聖者，真的避不開，箭羽特殊，灌注了無窮的聖力，帶著規則碎片，像是一道又一道彗星的驚天之光，撞擊而來。
　　他居然能夠徒手扯斷星河鎖鏈，實在是兇猛的一塌糊塗，實力太可怖了。
　　他橫飛了出去，總算保住一條性命，但已經失去戰鬥力，骨頭最起碼斷裂十幾根。
　　一群種子級強者聞言，臉色都難看無比，他在說什麼？隻身獨戰這麼多絕頂聖者，居然還嫌不夠慘烈。
　　哧哧哧！
　　箭羽如虹，一道又一道的射來，這是來自大羿宮的聖射手，號稱箭出必中敵！
　　大羿宮號稱聖射、神射、天射的搖籃，天下最負盛名的射手幾乎都出自該宮，今日他們的弟子爆發。
　　尤其是，這兩天在戰場上真正生死對決後，兩大陣營的人就更加不相信了。
　　「大聖，他是傳說中的大聖！」
　　一些人驚叫道，這一刻，沒有任何懷疑了，曹德絕對是大聖，震撼了全場。
第1251章群雄匍伏腳下
　　曹德在揮拳，打在缽盂上，讓它看起來像是布袋般，某個部位突起一大塊，突顯出是一個拳印。
　　當！
　　藍瑩瑩的缽盂發出震耳欲聾的聲音，其中一面鼓脹起來。
　　曹德幾乎要被吞進缽盂中，他越發猛烈，雙拳如虹，金色拳印無雙，不斷砸出，整個佛器都在顫抖。
　　一個又一個拳印形狀的突起呈現在藍色缽盂上，宛若要被打穿了，這可是稀世神金煉製而成。
　　可是，現在它卻在變形，像是泥巴捏出來的，被曹德的拳頭打的扭曲，出現各種形狀。
　　「諸位助我！」佛女輕喝。
　　她滿頭髮絲飛揚，越發的聖潔與超然，連黑亮的長髮都化成了金黃色，周身佛光普照。
　　到現在了，誰還在乎其他，皆拼命，萬一讓曹德掙脫，那麼他們就都沒有好下場了。
　　但是，另外兩大陣營的強者沒有回應。
　　因為，他的速度比誰都要快。
　　「終於壓制住他！」
　　喀嚓！
　　下一刻，楚風如同鬼魅般，速度太快了，迎上那砸過來的天地流光塔，也直接轟爆了。
　　此時，所有人都出手了，絕不能讓曹德掙脫出來，現在確定他就是大聖，每一個人都心頭髮毛。
　　至於感受最深的自然是戰場上的種子級進化者，一個個臉色驟變，心頭髮毛。
　　關於終極拳，不是絕密，陽間少數究極大教、頂尖家族都曾得到過經文，但是，究竟誰能練成？從未聽說過。
　　其他人也被猛烈的能量浪濤掀飛，不少人都嘴角溢血，受到嚴重的衝擊。
　　齊嶸不想鬧的太僵，因為這些人背後的家族很強，比如佛族，陽間排位在最強五族內。
　　「這就是佛性嗎？」遠處有人驚疑。
　　首先是一片箭羽，來自大羿宮的聖射，單弦七箭，分別射向他的眉心、咽喉、心臟等各處要害。
　　「有完沒完？！」
　　果然，楚風遇上了一定的麻煩，他沒有掙脫出缽盂的束縛，被九位無形無相的老僧鎖在當中。
　　結果砰的一聲，翻天印倒飛出去，帶著強烈的能量波動，撞在遠處的地面上。
　　都到這一步了，還能落荒而逃嗎？丟不起那個人！
　　他們以精神交流，彼此全力配合，各種殺手鐧齊出，轟殺雍州的可怕大聖。
　　傳說中的生物，足以橫推同階一切敵！
　　「那缽盂雖然品階不高，但是，曾被歷代的強者年少時主掌過，留下了各自無形的佛性，堪稱瑰寶！」
　　曹德如出閘的兇虎，煞氣滔天。
　　若不動用火眼金睛，便看不真切，但是，他能意識到，這九股能量非常可怕，猶若九尊老佛誦經，在鎮壓他。
　　曹大聖被佛器鎮壓了？
　　人們露出凝重之色，佛族的所謂無形的佛性居然這麼可怕，比傳說中還要厲害，太驚人了。
　　在這缽盂內部，他眼中金色符號隱現，清晰的看到了所謂無形無相的東西是什麼。
　　他知道，自己終究是有些大意，他為了檢驗自身的真正實力，有意硬撼佛器，沒有躲避，結果被收了進來。
　　曹德冷哼，目光冰冷，全力爆發出，黃金血氣轟鳴，電閃雷鳴，最強絕的能量覆蓋全身，他舉手投足，仿佛要打穿虛空。
　　轟！
　　這個時候，翻天印發出盛烈的光輝，浮現出來，向前砸去。
　　即便如此，楚風也是一路橫搜，血洗了過去，終極拳爆發，打穿一切阻擋！
　　這一刻，連倒地的佛女都被他一拳貫穿了，血流如注。
　　「留下他們的性命！」
　　戰場上，有些人長出一口氣。
　　此時，他有半邊身子都落入缽盂中，如陷泥沼，被一種莫名的能量糾纏。
　　所有這一切都發生在電光石火間。
　　一時間，各種秘寶齊飛，絢爛的光芒劃破長空，轟鳴聲不絕於耳。
　　更有倒黴的種子級高手被缽盂的碎片刺中，貫穿了身體，血流了一地。
　　須知，這是陽間，大道無缺，一般來說在聖者領域很難打破山河，可見翻天印這件秘寶之可怕。
　　九個老僧盤坐，每一個都腦後生有佛環，寶相莊嚴，口誦真經，各種符號密密麻麻呈現，將他淹沒，將他禁錮，這是要煉化他。
　　「好！」
　　翻天印砸過來了，結果他眼眸收縮，全力以赴，一拳轟出去，喀嚓一聲，這在陽間赫赫有名的兇器直接炸開。
　　這一刻，他沒有掩飾，動用終極拳，有意為之，除卻威力大外，也算是一種震懾，表明自身根腳不凡。
　　所謂佛性秘力最是莫測，難以解析。
　　在這內部，他肆無忌憚了，施展七寶妙術，一瞬間而已，他激蕩起刺目的光華，橫掃九位老僧。
　　這一幕，震撼了許多人。
　　那是一股神秘的氣機，在他的周圍浮現一些老僧，盤坐下來！
　　若非他眼底深處金色符號閃過，以火眼金睛掃視，很難發現。
　　而後，一些種子級高手興奮起來，他們居然鎮壓了一位大聖！
　　雖然是聯手所為，但是這沒什麼丟臉的。
　　那片地帶，以肉眼可見的速度沉陷，崩塌下去，黑色大裂縫寬達數尺，向四外蔓延。
　　可是，身陷危局中，被被缽盂佛性禁錮與鎮壓而行動不便的曹德居然能夠硬抗，直接用肉身撞飛。
　　楚風像是一個大魔神，披頭散髮，周身金光璀璨，最外層則是一圈血氣光環，景象駭人。
　　其他人也都盤坐下來，一同祭煉那缽盂。
　　首當其中的就是佛女，滿頭青絲飛舞，嘴裡大口咳血，整個人發光，橫飛出去，栽倒在地上再也無法動彈了。
　　連觀戰的人都震撼，這曹德若是成長到最後，境界提升到相應的地步，是否能夠徒手將究極領域的翻天印母器打爆？！
　　那就太可怕了，還沒聽說誰能徒手轟碎陽間的究極兵器呢！
　　那棕發男子失去翻天印後，眼前發黑，接著他被一拳貫穿胸膛，整個人半邊身子都炸開了，一聲慘叫，昏死過去，摔落在地面上。
　　不止楚風一個人發現，還有一些超級強者明銳的覺察到了，缽盂中出現九位老僧，雖然無形無相，但是真正的大高手可感知到。
　　身為大聖，再施展陽間最強妙術之一，那威力簡直不可想像。
　　佛女催動缽盂，讓它藍的璀璨，宛若一輪太陽在虛空中懸掛，垂落下千絲萬縷的光束，覆蓋曹德那裡。
　　藍瑩瑩的缽盂，從一丈高向著一尺高縮小，變化劇烈，這說明煉化有效。
　　他震撼了所有人，連觀戰的強者都很吃驚，居然打破蘊含濃鬱佛性的瑰寶，這果然是……逆天！
　　當然，他也不後悔，今天以檢驗自身的實力為主，些許狼狽不算什麼，到了這一步他依舊有底氣。
　　不過，因為這樣一耽擱，稍微分心，他身體一震，要陷入缽盂中。
　　一剎那，缽盂翻轉，將楚風收了進去，入口那裡朝上，光霧氤氳，佛光普照，想煉化他成為一灘血！
　　遠方，傳來一片驚呼聲。
　　此刻，曹德展現終極拳，讓一些人心頭凜然，意識到，他可能根腳驚人，來自隱世家族！
　　「殺！」
　　至於那些大殺器，從翻天印到天地流光塔，一件都沒有剩下，都被他以終極拳印打爆。
　　楚風被困，沒能走脫，其他人的兵器剎那間轟過來了。
　　人們意識到，這種說不清道不明的佛性果然可怕，於無形中糾纏上對手，防不勝防。
　　所有練這種拳法的人，都被卡在相應的一些階段，都被阻在半路上，到了後期都會放棄。
　　哼！
　　楚風一聲冷哼，眸綻金色電芒，揮拳間，將七支箭羽砸成齏粉。
　　人們震驚了，曹德深陷佛器內，依舊肉身無損，而且硬抗各種秘寶大殺器，這是何等的強悍？
　　一群人寒毛倒豎，明知踢到鐵板，遇上了一個超級厲害的狠角色，但也只能硬著頭皮上。
　　所謂的佛性，九位老僧全都被擊中，而後自然瓦解，接著爆碎了，佛性炸開。
　　接著，曹德施展終極拳印，在刺目的金光中，他的體外還繚繞著一層赤紅血霧，這是終極拳印的特徵。
　　這要是繼續溫養下去，它早晚能蛻變成高階佛寶！
　　它歷代的主人，如今有些都早已成為天尊了。
　　而這形成惡性結果。
　　所有人都在催動殺手鐧，要趁此機會重創曹德，鎮壓一位大聖。
　　他是來橫掃眾人的，不是來挨揍的。
　　轟！
　　看到各種秘寶飛來，光芒如同閃電交織時，他做出一個選擇，直接徹底進入缽盂中。
　　被收進去的曹德在內部衝撞，硬撼當中的九位老僧。
　　佛女開口，她在源源不斷的注入能量，催動那缽盂。
　　關鍵時刻，若非齊嶸天尊傳音，楚風的拳印轟下去，足以讓這幾人當場炸開，形神俱滅。
　　就這麼一瞬間，那些在缽盂崩壞中而負了重傷的種子級高手，已經有數人被他的拳頭貫穿，血濺虛空。
　　在大爆炸般的能量下，在他的可怕拳印中，缽盂內壁轟鳴。
　　不然的話，他是可以躲避開的。
　　如果不是齊嶸天尊求情，在關鍵時刻發聲，這些人都將屍骨無存，都早已被楚風轟殺成血與骨。
　　這要是打在人身山，正常來說，管你來自何族，管你什麼絕頂聖者，直接就會被砸的骨斷筋折，成為肉泥。
　　嘣！
　　緊接著，那七寶琉璃扇也炸開，被他一拳擊碎！
　　頃刻間，地上橫七豎八，所有種子高手都伏在地上，全都被曹德鎮壓。
　　「各位速出手！」有人喝道，看到了鎮壓曹德的希望。
　　轟隆！
　　猶若隕星砸落，轟出一個恐怖的深坑！
　　楚風髮絲晶瑩，都早已化成金黃色，滿身都是光華，大踏步向前走去，轟殺所有對手，那些人想跑都來不及了。
　　喀嚓！
　　這一次，聲音之響驚天動地，藍瑩瑩的缽盂迅速從一尺高放大到一丈高，懸在虛空中，而後布滿裂痕。
　　這一刻，缽盂即將把曹德扣在當中。
　　「各位，事情還沒有結束，請一起助我，徹底將他鎮壓，讓他失去反抗之力！」
　　缽盂神光滔滔，形成一股恐怖的吞噬之力，即將把曹德徹底的收進去，能量扭曲了空間。
　　轟隆！
　　有人輕嘆。
　　轟隆！
　　這可是大殺器！
　　曹德避無可避，被缽盂鎖定，身陷當中，他用背部硬抗。
　　這麼長時間，他們都在跟一位大聖對決，誰不脊背發寒？
　　接著，轟隆一聲，這件佛器解體，猛然炸開了。
　　嗡！
　　虛空輕顫，天地流光塔出現，砸在曹德的肩頭上，讓他一個踉蹌，站立不穩，直接向著缽盂中而去。
　　楚風惱怒，被困在超越聖者層次的缽盂中，先後挨了翻天印、天地流光塔、七寶琉璃扇等大殺器的重擊，他也怒了。
　　那缽盂中九位老僧離他更近了，佛性更為濃鬱，將他鎖定，誦經聲不絕於耳，仿佛在度化大魔頭。
　　他在猛烈震動，首先就是要破碎藍瑩瑩的缽盂，擺脫禁錮。
　　內部，楚風感受到了壓力，他眸子冷冽無比，一聲怒吼，爆發各種強絕手段。
　　「這已經不算聖器，早已超越在上，違規了！」雍州陣營有人開口。
　　但是，現在已經入場，還怎麼退後？
　　一時間，各種秘寶如同神虹般，一道又一道，全部打了過去，從七寶琉璃扇到金剛杵等，皆不斷轟在曹德身上。
　　藍色缽盂光芒大作，劇烈顫動起來。
　　這一幕，震撼了所有人，看到這一幕後簡直說不出話來。
　　所有對手都匍伏在他的腳下，唯有他隻身獨自立在戰場中！
第1252章似曾相識燕歸來
　　四野，由鼓譟到安靜，都是剎那間的變化。
　　楚風一個人站在場中，腳下是一地的絕頂聖者，他們或被打穿身體，或者骨斷筋折，皆披頭散髮，倒在血泊中。
　　他衣不染血，很寧靜，清風吹起他的髮絲，讓的眼神看起來格外的明亮，一戰而已，註定要名動各族。
　　曹大聖，橫掃聖者領域無對手，隻身一人獨立場中央！
　　三方戰場上，各大陣營的進化者都被鎮住了，被這一戰績所驚。
　　楚風雖然很平靜，但是不怒而威，他俯視一群種子級進化者，從伏了一地的軀體中走過去，搖了搖頭。
　　這一刻，他抓耳撓腮，差點將忍不住，真想衝上去大喊一聲，人販子是不是你真的逆天殺到陽間來了？！
　　現在，他無疑是在進行第二條路的演繹與蛻變。
　　一群人不管男女全都躲著他，恨不得立刻跑路。
　　瞻州、賀州兩大陣營的人看不下去了，尤其是一些女修的父兄，急的直接衝進戰場中，就要搶人。
　　呂伯虎的聲音在輕顫，真不得殺過去。
　　「你開心就掐我？！」映無敵黑著臉說道，然後，他也有點狐疑，盯著戰場中的曹大聖，道：「這風格，怎麼看起來如此的可惡，似曾相識的無恥啊。」
　　「真不愧是德字輩的，太可惡了，打人不打臉，大勝我們兩大陣營，低調點也行啊，居然又這麼放話，太霸道了！」
　　終於，他復甦，徹底醒轉過來。
　　「拴成了一串，相似的風格，真是懷念當初，我們捉了一群聖子神女，綁成幾大串去賣！」
　　尤其是被攙扶的人，差點尖叫出來。
　　出了一位大聖，自然讓人吃驚與關注。
　　「特麼的，姬大德，本座我終於找到你了，你化成灰我都認得你的骨頭！」
　　就在剛才，不少進化者還在驚嘆，還在震撼，覺得這位曹大聖太恐怖了，震動了許多人的心神，讓人敬畏。
　　一群絕頂聖者這叫一個膩歪，都差點將人打死，一個個貫穿肉身，現在假惺惺來攙扶，什麼意思？
　　這是耀武揚威，還是鱷魚的眼淚與假仁慈？
　　「看，這胸部都在流血，我幫你包紮，回頭再幫你按摩一番，推拿幾下，活血化瘀，保證一夜就好。」
　　「好了！」楚風道，吧嗒一聲，將他扔在了一邊的地上，這看的一群人眼睛發直，這是在扔破布口袋嗎？這可是一位差點就死掉的病號，如今還體虛呢。
　　人們熱議，說什麼的都有，不管怎樣說今日一戰，曹德名震戰場，正式崛起！
　　在這個過程中，有些特殊的人對他格外關注。
　　這是一個少年，臉上有黑色胎記，宛若一個陰陽臉，他是故意蒙蔽真容，有所掩飾。
　　他的速度太快了，儘管不能飛行，但是音爆可怕，震耳欲聾，他風馳電掣而去。
　　他覺得，再遇上這樣一批強大的天才的話，會讓這神秘的拳印進一步蛻變，會更為厲害。
　　他們感覺，這曹大聖太沒道德，讓人放心不下。
　　「這都是我的俘虜，你們別動！」
　　一些人憤慨，很不甘心這樣大敗。
　　楚風答應的痛快，走上前去，直接出手，在咔咔聲中，那少年慘叫，感覺渾身骨頭又斷了一遍，痛苦到幾乎涕淚長流，太特麼疼痛了，這是故意的吧？！
　　這時，他看向自己的姐姐映謫仙，發現她一陣出神，絕美的面孔上露出異樣之色，雙目盯著戰場。
　　可是現在，他這種話語一出口，除卻雍州外，南部瞻州與西部賀州兩大陣營，那些因為他強絕而對他敬服的人，臉色都變了。
　　他明明很璀璨，周身充溢著蓬勃的能量，但是，人們卻還是感受到，他像是一口人形黑洞，在吞噬某種生機，在進化中。
　　「好嘞！」
　　一剎那，許多人心中波動太劇烈了。
　　「哥，姐姐，回頭我想進入秘境中，幫我弄到這種資格！」映曉曉開口，跟她平日的性格不相符，現在她很霸道，一言決定，不容自己的哥哥與姐姐反對。
　　其他人也無言，很想說，胸部便是被打穿了，也不用你推拿啊。
　　許多人驚嘆，倒吸冷氣，別說是場內大敗的人，就是場外的高手都在紛紛吃驚。
　　少女曦點頭，面無表情，道「唔，幫我安排下，我想和這個大惡人談一談，聊一聊人生理想。」
　　「似曾相識燕歸來。」在更遠的一處地方，林諾依輕語，她對楚風太熟悉了，大學時曾有好感，後來天地異變，有了各種變故，她毅然遠去，進入星空，又被接引到陽間，此時寧靜的心中有幾許波瀾泛起。
　　他是龍大宇，邊荒龍巢中的那頭怪龍，當初在巢穴中，他對楚風做過手腳，始終認為這個姬大德不簡單，現在終於利用那縷特殊的感應，知道了這是誰！
　　此時的他雖然看起來修長強健，十分俊朗，但是卻給人壓迫感，像是在吞噬萬物。
　　「嘶！」
　　然後，他又去關心與照顧其他人，結果又有幾位少女聖者淚崩，尖叫著，告訴他不用他照顧。
　　曹德很熱情，直接讓一群人崩潰。
　　旁邊，映謫仙很安靜，沒有說話。
　　龍大宇咬牙切齒，同時也快淚流滿面了。
　　這種拳法很難練，依照老古從黎龘那裡得到的絕密消息來看，目前只有兩種辦法，一是以各種究極呼吸法接續拳印的斷路，二是在戰場上同各族的精英大決戰，汲取蘊含在萬靈血液中的神秘規則烙印。
　　才生出好感，頓時又消失。
　　結果，他才一出世，遇上了什麼？滿世界被人追殺，成為了陽間臭名昭胡的通緝犯，而且是排在前十內的大通緝犯。
　　這群人被拴成一串，猶若被放風箏般，浮在半空中，主要是楚風速度太快，拉著繩子狂奔，他們都跟著塵沙而起！
　　兩大陣營人才濟濟，出動的都是各族的精英，屬於聖者領域中的絕頂天才，結果卻都被一個少年給橫推了！
　　最為關鍵的是，他居然還在叫陣。
　　比如，地下黑暗勢力那群人中的一位壯漢身上的少年，他頭上犄角很粗，大背頭下的面孔雖稚嫩，但雙目炯炯有神，此時他扔掉雪茄菸，口中喃喃不停。
　　映曉曉撇嘴，小聲咕噥道：「我怕你被人打成二十八瓣！」
　　當然，也不是所有特殊的人都對他楚風抱有好感，有人雖然很激動，但是，卻也在跳腳，幾乎要暴走，要發狂了。
　　他似乎很不盡興，還想再戰一場。
　　「啊，我有點緊張，也有些開心……」映曉曉風姿絕世，一頭銀色長髮很亮，披散到腰際，現在她很激動。
　　少年莽牛嚴重懷疑，這無恥的曹大聖，很像是那位故人，彼此太熟悉，太了解了。
　　楚風一本正經的雙手合什，道：「啊，對不住，我沒看清，光顧著扶人了，沒注意是一位佛女，有袈裟擋著，還以為是佛子呢。」
　　但是，他不得不強忍著，憋著這股衝動，現在衝過去的話，估計會害死那魔頭！
　　此時，他心潮澎湃，簡直激動到發抖了。
　　「曉曉你在幹嘛！？」亞仙族這裡，映無敵不滿，他發現手臂都青紫了，是被他妹妹給掐的。
　　即便身為佛女，平日間超脫紅塵外，聖潔出塵，可是現在也受不了這種熱情。
　　所以，現在龍大宇鼻子都在噴白煙，恨不得立刻就去抓捕姬大德，很想問問他：你怎麼能這麼無恥？！比我當年還要過分，小爺和你拼了！做人不能這麼缺少道德！
　　雍州陣營中，青音仙子很平靜，但是眼底深處卻也有波瀾，她看著從遠處狂奔回來的曹德，遠遠地凝視，最後又轉開了頭。
　　然後，楚風找出一條捆靈繩，一口氣將他們都給綁上了，拴成一串，拎起來就跑路。
　　「你，走開！」佛女顫聲道。
　　這時，他體外的黃金光團越發璀璨，而更外一層則是赤血光環繚繞，這是終極拳在汲取精粹，在進化。
　　「曹德，曹，你真無德，太可恨了，這般挑釁，容易遭天譴！」
　　其實，這是楚風此刻暫時脫離悟道境的心聲，他真的很想再戰一場，剛才終極拳的奧義升華了。
　　甚至，一些少年都露出崇拜的目光，都想做這樣的人，以曹德大聖為目標，要去追趕。
　　當龍大宇搞清楚狀況後，簡直是目瞪口呆，氣的跳腳，心臟病差點發作，依照他的風格，一向是他給人扣屎盆子，結果如今他卻替人背了好大的一口黑鍋，成為陽間最性質惡劣的大逃犯之一！
　　他也在低語，道：「我去，同樣的無恥啊，要幫佛女去按摩，連揉胸都說的這麼清新脫俗，我輩中人，吾道不孤，是他……來了嗎？！」
　　「好，沒問題，我跟你一塊進去，到時候若是有不開眼的小賊惹你，我幫你將他打成十八瓣！」映無敵大包大攬。
　　片刻的寂靜後，他直接這般開口。
　　「小姐，我覺得，他現在有些無恥，有些像大惡人了！」周家那裡，一位老僕人說道。
　　直到最後，他才了解到，弄清楚狀況，他替姬大德背黑鍋了！
　　那姬大德滿天下折騰，可是卻一股腦將所有髒水都潑在他身上，將所有屎盆子都扣在他頭上，而後自己拍拍屁股走人去逍遙。
　　另一邊，一個看起來風流倜儻的少年，早先還在扇動摺扇，一副儒雅的樣子，現在則是瞪圓眼睛，活見鬼一般。
　　「說什麼呢？！」映無敵瞪眼。
　　此刻的他，很想去撼動一群更高層次的進化者。
　　「我有大能手段，你就是上天入地，我早晚也能找到你，今天……老天有眼啊，終於讓你出現了！」
　　一時間，他越發的恐怖，如山似嶽般。
　　他當初信心滿滿的出世，原以為要發光發熱，以其絕世天資震動天下，會被許多強大門派伸出橄欖枝，在世間被人尊敬。
　　看著滿地的男女女女，各族奇才，楚風一個一個去扶起，道：「對不住，下手過重，有些失誤，你沒事吧？」
　　曹德已經是大聖，竟然還在這個領域進化，還在戰場中蛻變？這還讓其他人怎麼活，怎麼抵擋？！
　　在聖者領域中，又有了些許提升，他周身血氣磅礴，像是魔尊親臨世間。
　　「那你幫我接骨吧！」旁邊，曾經擁有翻天印的棕發少年說道，面無表情，但其實很不滿。
　　「還有沒有？我要一個打一百個！」
　　片刻後，楚風全身的金霞消散，那一層血色光環也內斂於體內，他恢復到正常狀態。
　　戰場外，許多人都是一臉詭異之色，這位曹大聖太不道德，讓人又恨又氣，然而他卻是這麼的強大，聖者領域中沒人能對付他。
　　這實在是區別對待，剛才還要幫佛女她們按摩，活血化瘀，態度那叫一個好，現在讓人受不了。
　　當時，龍大宇想死的心情都有了，他都轉世了，他都重新再來了，怎麼依舊又成為惡貫滿盈的爛人？簡直是人人喊打，只要一冒頭就被人追殺，那段時間他真是上天無路入地無門，狼狽透頂。
　　三方戰場，頓時一片嘈雜聲，因為各層次的進化者都在矚目，都在盯著聖者領域的戰況。
　　周族的幾位老人，頓時滿臉黑線，青筋都要出來了，你身為陽間第六家族的小姐，要跟一個大惡人談人生理想？！
　　接著去寫第二章。
第1253章武瘋子一脈
　　楚風一路狂奔回來了，如同駕馭著一股妖風，飛沙走石，一串俘虜都在咳嗽，一路上吃了不少沙子。
　　這一次，雍州陣營很多人興奮，曹德大勝回歸，意味著聖者領域的秘境都被他贏回來了！
　　也有很多人無言，看著他一路狂奔回來，他們臉色鐵青，怎麼也想不到，他強的這麼離譜。
　　比如九頭鳥族一行人，一個個都臉色陰沉，抱有相當強的敵意，曹德越厲害，他們越是神色不愉。
　　還有那鯤龍，他被人腰斬，幾乎慘死，曾經的雍州第一聖者這次等於從雲朵被打落到深淵，讓他臉色難看。
　　變異麒麟族的金琳則是露出異樣之色，今天看曹德似乎順眼了很多，她崇拜強者，連看到這個對頭都敵意銳減
　　楚風將一群俘虜交了出去，有專人接收。
　　金烏族翹楚烏諦一陣無言，這可都是熟人，結果……全都來了，一個都沒跑了！
　　此時，賀州與瞻州的絕頂聖者彼此相顧無言，他們集合在一起，都跑雍州陣營來了，讓人一窩端。
　　同時，他也為楚風可惜，為他感覺有些遺憾，就差一點而已，就打破古來罕有之奇蹟，成為神話中的神話。
　　被擊敗也就罷了，對方還百般羞辱。
　　黎九霄神王走來，拍了拍他的肩頭，露出驚容，深感佩服，也有些感慨。
　　「彌天他們呢？！」楚風直接問道。
　　事實上，彌鴻神王也是因此而惱火，他很強，但是卻不能以神王之資去為弟弟親自下場討說法。
　　主要是因為，黎九霄、蕭詩韻、彌鴻、姬採萱太強，堪稱神王中的佼佼者，在陽間能排進前十大神王內！
　　楚風一點也不覺得可惜，他必然要走那一步，但是，卻不敢藉助齊嶸天尊這杯酒漿。
　　七死身圓滿後，一旦突破到聖者領域，那必然就是大聖！
　　史前，武瘋子威震天下，就是靠七死身崛起，在某一境界反覆閉死關，死去七次，復活其次，最終真我無敵，出關臨世，成就七死身！
　　那個人在羞辱他們時，告訴幾人，讓他們帶話，等他橫掃亞聖戰場後，仔細感悟一番，就會來找曹德！
　　「我哥他們負傷了。」彌清紅著眼睛說道。
　　「他掌握有磨盤拳。」鵬萬裡說道，最開始時，他的一隻鵬翅就是被對方一拳轟的炸開的，面對鵬族都不放在眼中。
　　「嗯，險些成就一段神話中的神話，你可真是了不起，讓我都嚇了一大跳！」
　　「這還真是……」
　　「他很強，以拳印將我的一隻翅膀震碎，然後近乎戲耍，最後投擲長矛，將我釘在戰場上！」鵬萬裡羞憤地說道。
　　猴子呢？楚風詫異，沒見到彌天來得瑟感覺很不適應。
　　「嗯，我們懷疑他練有七死身，不然的話不會這麼逆天！」蕭遙說道。
　　這片地帶足有數百萬進化者，聽到天尊親自厚賜，眼睛都紅了。
　　這時，羽尚天尊出現，老人孤苦無依，但現在很強勢，落寞的眼神中綻放可怕的光芒。
　　猴子眼睛都紅了，釘在身上的黑色矛鋒已經被拔出來，可是，他卻依舊在顫抖，這是氣極所致。
　　「他什麼來頭？！」楚風問道，很可惜，他高了一個境界，沒有辦法替猴子他們出手。
　　那個生物很可怕，摧枯拉朽，打殘對手。
　　南部瞻州一方出了一個恐怖的亞聖，不久前登場，橫擊猴子等人，所向披靡。
　　難道是亞聖領域的對決，幾人出了狀況？！
　　「就不怕我一巴掌拍死你嗎？！」楚風回應道。
　　除了猴子之外，鵬萬裡、蕭遙也遭遇了這種厄難，曾被人用黑色長矛釘在地上，血如泉湧，遭遇重創。
　　他與蕭遙也都發誓，到了聖者領域後，若不能夠發生一次驚人的蛻變，他們將離開，就此回家族閉死關，永遠不出來了。
　　一個秘境就出土了一株融道草，曹德能成為大聖跟此有極大關係。
　　齊嶸天尊道：「好，曹德，你做的非常了不起，我在這裡鄭重承諾，贏回來的十個秘境，其中五個可以讓你先進去！」
　　他們自己都臉紅，一陣羞臊，感覺想鑽進地縫中，可謂全軍覆沒，一個都沒能跑了，全被抓到一處。
　　「瑪德，很強的一個變態，我發誓進入聖者領域後就去太上八卦爐內熬煉真我，不成大聖我不回來！」
　　「武峰子一脈？！」楚風驚訝。
　　這一刻，電閃雷鳴，他血氣翻騰，從他的天靈蓋中衝出各種異象。
　　黎九霄像是也想起了什麼，眼露神芒，拍了拍楚風的肩頭，而後站在他身旁，並肩面對所有人。
　　就在這時，亞聖戰場方向果然傳來那個生物的挑戰聲音。
　　但是，一般人根本練不成，能夠練到三轉之身就已經算是很逆天了，會名震一方。
　　「真是狂妄啊！」附近，許多人都相當的吃驚。
　　此時，其他人也都露出凝重的神色，想到了不久前的亞聖對決，真是讓人無力，又遺憾無比。
　　楚風急忙去看望，在大後方見到猴子，實在很慘，居然滿身是血，被人用一桿黑色的長矛釘穿了，是被抬回來的。
　　這讓他們情何以堪？
　　這一次，雍州一方高端強者在戰場表現極其驚豔，在神王大對決中，幾乎拿下了半數以上的秘境。
　　這是要成就一段神話嗎？！
　　一些人震顫，親眼目睹這一幕後，感覺整個人都不好了，比如九頭鳥族的神王赤峰，同為進化者，少年時代為何這樣不同？！
　　楚風凜然，他不是不想突破到映照層次，但是，他不知道這藥酒究竟什麼成分，是否有某些異果，那跟花粉沒什麼區別！
　　他現在要走最強路，很謹慎，也很小心，他用體內的灰色小磨盤瘋狂碾壓，將所有藥性都熔煉，送進前世神王道果中。
　　但是，人們意識到，曹德要逆天了，這是要突破……到更高層次？！
　　不用花粉，而是藉助一杯酒漿，便要闖入映照境界。
　　許多人吃驚，那個生物要在戰場上突破，直接進化成為大聖？！
　　「有這種可能！」齊嶸天尊點頭，並且他明言，若是練七死身到完滿的的狀態，都不需要什麼融道草這樣的機緣。
　　他覺得這是奇恥大辱，他在戰場上敗了，而且很徹底，居然被人投擲飛矛，險些直接釘死！
　　蕭遙、鵬萬裡也都是臉色蒼白，握緊拳頭，躺在那裡，全都羞憤而又怒不可遏，因為對方險些格殺他們時，還曾無情的踐踏他們的尊嚴。
　　九頭鳥族眾人眼神陰冷，一個個都握緊拳頭，恨不能取而代之，這是天大的機緣！
　　「拿酒來，給曹德倒滿！」齊嶸天尊開口，早先承諾的大藥熬煉成的酒漿，這次終於準備好了。
　　然而，卻有老輩高層人物露出凝重之色，練了七死身的怪物，那絕對會強的無比離譜。
　　「曹德，你不錯，在我身邊休息。」他拍了拍楚風的肩頭，有一股無形的秘力衝進其體內，運轉了一遭，像是要化解什麼，最後，他沒有尋到什麼，這才長出一口氣。
　　他抬頭，看向齊嶸天尊，總覺得這位天尊現在笑容很深邃，這讓楚風嚴肅起來，雖然覺得這位天尊不錯，但是，他卻也不敢麻痺大意了。
　　他看到了彌鴻，發覺這位神王的臉色不是多好看，接著他又看到了彌清，其臉上竟帶著怒色，情緒波動劇烈。
　　他覺得，自己跟一群聖者決戰時，消耗的時間並不是很漫長，結果這裡就發生驚變，猴子等人被人以血腥手段釘在地面上，一個個都血淋淋，太突然了。
　　如今真相大白，那是一位大聖橫擊諸聖，現在大部隊都來了，在這裡再次聚首！
　　羽尚天尊也點頭道：「練有七死身，再加上類似融道草的機緣，他多半有信心迅速晉階為大聖！」
　　難怪彌清眼睛通紅，猴子幾人竟然這麼慘，差點被人幹掉！
　　「這是誰做的？！」楚風問道，看向亞聖戰場方向，可惜人太多，被阻擋住了視線。
　　可惜，的確打不過對方，他們無話可說。
　　便是齊嶸天尊都開口，道：「莫要自大！」
　　那個生物非常的自負，也很霸道與囂張，居然在戰場上說出這樣的話來。
　　楚風聽聞後，眼底深處冷冽光芒一閃而過，居然是磨盤拳，難道是太武天尊一脈的弟子？！
　　他跟這一脈可是不死不休！
　　「比磨盤拳更深奧，應該是武瘋子一系的人！」猴子咬牙切齒。
　　到頭來還是靠楚風動用輪迴土與黑色小木矛才擊殺之！
　　「曹德，他曾揚言，一會兒要幹掉你！」猴子臉上露出難堪之色，說出這樣一個事實。
　　現在一下子要送他五個秘境，誰不眼紅？人們震撼無比。
　　「謝天尊！」楚風接過來，一口就飲下去了，頓時感覺一股熱流激蕩，衝擊四肢百骸，讓他渾身發光，幾乎要衝破聖者領域。
　　尤其是對方的冷言冷語，極盡羞辱的姿態等，讓他們心中如同扎了一根刺。
　　楚風心中感動，顯然老天尊羽尚也是不放心，親自出面，不顧忌什麼後果，不動聲色的幫他探查。
　　竟出了這樣一個厲害人物！
　　楚風的表現太驚豔，以大聖之姿鎮壓一群人，以至於吸引了所有人的目光，若非如此，那亞聖領域的戰鬥絕對會成為焦點！
　　甚至，有些領域的對決，全軍覆滅。
　　「呵，大聖跟大聖相比也是有差距的，也是不同的，你先等我，容我渡個天劫，一會兒斬殺你！」
　　楚風凜然，他對七死身印象太深了，同老古還有東大虎去海外採摘血脈果時，在那座可怕的島嶼上就遇到了武瘋子一脈的人，練有七死身，是一位三轉絕王，讓衰弱狀態的老古都應付不了，恐怖無邊。
　　「曹德，出來，敢與我一戰否？我欲屠大聖！」
　　早先被俘的幾人也都是一陣無語，他們以為自己大意了，意外被那可恥的少年惡棍捉到。
　　什麼情況，彌天呢？
　　同時，楚風發現，鵬萬裡、蕭遙也不在，頓時讓他心頭一凜，意識到可能出事了。
　　楚風很熱情，噓寒問暖，優待俘虜，但是，一群人看到他就膩歪，尤其是女修，還真怕他再次主動要求幫她們推拿，活血化瘀……太可恥了！
　　這一次大敗，被他們視為奇恥大辱。
　　混沌初開，萬物初始，他隻身立身在當中，映照出一片模糊的世界，很朦朧，所有人都很難看清什麼狀態。
　　不過，其他層次的對決，雍州一方就顯得短板十足，除卻聖者領域外，其他境界的對決很慘。
　　便是齊嶸天尊都親自下命令，亞聖領域的人不用出場了，有那個人在，絕對贏不了。
　　一時間，所有人都聽到了，都大受震動，居然有人要屠曹德大聖？！
　　「呵，沒有什麼比在成聖之時屠掉一位大聖更有成就感了，這會是非常不錯的體驗與經歷，值得以後回味！」
　　他再次開口，然後那片地帶便陰雲密布，電閃雷鳴，他開始渡劫了，那種聲勢太可怖了，雷光宏大無邊！
第1254章沉天
　　容我渡個劫，一會兒殺你！
　　僅此一句話而已，頓時讓現場安靜下來。
　　許多人動容，十分吃驚，渡劫後便要擊殺曹德，這是何等的飛揚自負？！
　　他的信心太強了，冷酷語言盡顯霸道，此人很狂放，也很野性與冷酷！
　　他在蔑視曹德，這種言語，這種態度，完全視曹德為踏腳石，當他是晉階路上的一道特殊風景。
　　這足以彰顯出武瘋子一系這位傳人的風格，桀驁不馴，野性冷酷，強大而自我，以俯視的心態看所有對手！
　　天空中，黑雲壓頂。
　　咔嚓！
　　刺目的閃電像是一條又一條赤龍，在那鉛雲中遊動，血色光束刺目無比，宏大的雷劫直接覆蓋蒼宇。
　　連他的天劫都這這麼的壓抑，居然是血色雷霆，充滿暴虐氣息，要毀滅天地般，似乎要擊殺萬靈。
　　這種天劫太強了，轟隆一聲，天地劇震，整片戰場的地面都在抖動。
　　不過，有些熟人卻是在暗中呲牙，比如猴子，雖然在躺在那裡不能起來，但還是想說，不如此不曹德。
　　他一個踉蹌，站立不穩，直接摔飛了出去，大口咳血，滿身的傷口都幾乎崩裂開來。
　　這風格……太詭異了，也太另類了，眾人都不知道說什麼好。
　　但是，這終究只是謠傳，有了解內情的人知道，他多半還活著。
　　「你要做什麼？」羽尚天尊暗中問道，他身上也沒有。
　　說起來那是板磚，事實上那可是母金，而且是一位大聖砸出來的！
　　若非有天劫阻擋，無限消弱了母金的力度，估摸著足以將亞聖領域的一切敵都砸的爆碎！
　　所有人都不知道說什麼好，仔細想像，曹德說的也不是沒有道理，屢次被人威脅與恫嚇生命，換誰也都不痛快，更何況是這位風格……「另類」的曹德大聖！
　　「看來曹德感受到了巨大的壓力，被人威脅生死後，居然都沒有輕易表態，他多半也是心中沒底。」
　　楚風開口，在那裡掂量著手中的母金塊，剛才便是砸出去類似的一大塊。
　　眾人吃驚，這是什麼情況？
　　他被雷劫重創，要發生意外嗎？
　　然而，在那雷光中，武瘋子一系的傳人厲沉天卻是惱怒，暴虐無比，砰的翻起身來，對抗天劫時，眼眸似冷電般，朝著雍州陣營望來。
　　頓時，三方戰場上，人們全都風中凌亂。
　　毫無疑問，那裡有真正的大人物，有老祖級存在，其中就包括老猴子等人。
　　事實上，楚風是不想將自身的氣息沾染在上面！
　　因為，眼前所見，讓許多人都感覺壓抑，有些呼吸難受，那片血色與黑暗閃電中的身影實在可怕，有些像是魔神。
　　映無敵齜牙，臉色不是多好看，因為他的手臂又被自己妹妹給掐成青紫色。
　　不過，九頭鳥族的神王赤峰在這裡，見到這一幕後，肺都要氣冒白煙了，真是豈有此理？他殺機畢露。
　　當然，雍州陣營的部分人除外，不久前他們有幸目睹曹德的天劫，一樣很可怕。
　　一旦跟他沾邊，是他這一系的人，那絕對都變態與可怕到驚悚程度。
　　武瘋子一脈的傳人厲沉天頓時大怒，對抗生死雷劫時，他寒聲道：「曹德，你怕了嗎？我要與你決戰，是在不久後，而不是現在！」
　　人們在談論，越發對厲沉天看好，認為他不久後絕對要震撼三方戰場，會橫推一切敵！
　　畢竟，這不是小陰間，這是大陽間，人才輩出，高手無數，她真的有些忐忑，主要是關心則亂。
　　一剎那，所有人都感覺要窒息，眼中儘是血光，其他什麼都看不到了。
　　這是何等可怕的天劫，雷霆無盡，血河奔湧，密密麻麻，都是閃電，充斥在天地間，殘暴而震世。
　　轟隆！
　　「九頭鳥族的？」楚風一臉嫌棄的樣子，隨後更是戴上護臂，以及用金屬秘甲覆蓋雙手，這才接過三塊都有拳頭那麼大的母金。
　　「我有些緊張。」映曉曉小聲道，
　　映謫仙也輕語，道：「武瘋子一系都有人出世了，而且站在瞻州一方，世道將亂，而這一脈練成七死身後，從來都是所向無敵，橫推對手。」
　　實在是讓人心驚，絲絲縷縷混沌霧都隱現了。
　　然而，當中那個人卻一語不發，冷酷無比，唯有一雙眸子透露出來，他抗住了，在渡最可怕的劫難。
　　他就是厲沉天，一個魔性冷血少年，強大的離譜，讓同代的許多人絕望。
　　轟隆隆！
　　大天劫駭人，黑暗雷海傾瀉，血色電光劃破天宇，越發的嚇人。
　　遠處，少年莽牛瞪圓了銅鈴大眼，騎坐在他父親的脖子上，噴子噴白煙，在對雷劫中的強者運功。
　　至於龍大宇，也是看的很無言，他也想說，比起讓他背黑鍋的無邊禍事，這還算很溫和了，這孫子就是個黑貨。
　　正在面對生死天劫的厲沉天，早已很虛弱，身體都要四裂了，有些部位都露出骨頭，自然難以有效躲避一位大聖的突然一擊。
　　他在質問，聲音如同雷聲般激蕩。
　　映曉曉黛眉微蹙，露出憂色，她著實有些害怕，現在懷疑看到了當年那個人，如果被武瘋子一脈的小瘋子擊傷……甚至是收割生命，她不敢想像了，有些恐懼。
　　「你……竟敢襲殺我？！」
　　遠方，瞻州與賀州兩大陣營內一片嘈雜聲。
　　終於，雍州陣營近前的人看到楚風有所表示，他在跟齊嶸天尊說話。
　　這是要做什麼？
　　很快，附近的人聽到了，他在借母金兵器？
　　一時間，雍州陣營一方，人們都皺眉，曹德這是沒有把握，想尋找趁手的最強兵器嗎？
　　「哎呦我#！」雷光中，厲沉天又一聲怒吼，忍無可忍，他再次挨了一「板磚」，他很想說，老子都閉嘴了，沒有再開口，你為什麼還要下黑手？！
　　這一刻，對面陣營的高層看不下去了，直接暗中傳音齊嶸天尊，讓他必須阻止，這成何體統！
　　齊嶸天尊真的找回來三塊母金，都不大，但是很沉重，是從遠處那片混沌霧靄區域中尋來的。
　　「武瘋子是誰，千古無敵，七死身號稱世間最強幾種玄功之一，不將自己磨礪成瘋子，便將自己磨礪到天下無敵，曹德要被人斬掉了！」
　　剛才武瘋子一系的傳人厲沉天那樣冷酷地開口，折辱曹德，他居然都沒有回應，讓兩大陣營的進化者一片熱議。
　　他怒不可遏，有些焦躁，他在對抗大天劫，結果那可恥的曹德居然偷襲他？！
　　在一些人看來，此人必成大聖！
　　尤其得悉，此人為武瘋子一系的傳人，頓時更為振奮了，意識到他絕對強的離譜，或許可斬曹德！
　　「無愧是武瘋子一脈的傳人，這種手段，這種殺伐戰意，硬抗傳說中的雷劫，他從容而冷靜，必成大聖，即將橫推對手！」
　　這一刻，閃電越發的可怕了，茫茫一片，如同血海翻湧，赤色閃電交織，驚濤拍天！
　　而這時，厲沉天也遭遇了最大的危機，渡此大劫九死一生，他不可能無恙的熬過去，此時他負傷很重，滿身都是血，艱難無比，身體都要被撕裂了。
　　所有人都無言，徹底明白了，他要母金材料做什麼，為了不被雷光擊毀，而當板磚砸人用。
　　「我欲屠大聖，曹德，不過是我修行路上的一堆枯骨！」
　　他這一脈，練七死身的人出來了，絕對需要各方深思，有些可怖，這一系的人一向霸道而無敵。
　　許多人頓時都望向曹德那裡，想看他什麼反應。
　　在那雷光中，有一個身材高大的少年，赤裸著上半身，古銅色的肌體很強健，筋肉突起，像是纏繞著一條又一條小龍，形似地獄歸來的先天神魔，十分懾人！
　　他在激勵自身，明確視曹德為無物，只是他進化路上的風景，是一堆死物。
　　賀州的許多年輕人很激動，也很興奮，這種程度的大天劫，實在是舉世無匹，人間能得幾回見？！
　　許多人無言，這是什麼態度，對九頭鳥族厭惡到這種程度了嗎？居然都不親手接觸。
　　他披散著一頭濃密的黑髮，滿身是血，頑強的抗擊雷劫，偶爾回頭，透過髮絲，透過電光，露出一雙可怕的眸子，像是野獸般，讓人生畏。
　　「你……」他真是大怒了。
　　在這種關頭，他突然身體劇震，並且爆出一句讓人驚掉下巴的粗話：「哎呦我擦！」
　　楚風的一些故人此時也都神色凝重，有些擔心，怕這個魔性般的強者氣吞天地，勇猛無敵。
　　黑色與血色閃電迸發，鋪天蓋地，血河般電光與黑暗雷海，彼此共鳴，滅殺一切。
　　楚風開口，道：「你的確閉嘴了，但是，還沒有賠禮道歉，算了，我也不要虛的，你乾脆賠償我吧！」
　　可是，天劫下的男子卻很頑強，在對抗，眼神越發的帶著野性。
　　但是，他無比堅韌，意志堅定，桀驁難馴，低吼著，在苦熬天劫。
　　便是賀州陣營也有許多人開口，看好武瘋子一系的傳人，主要是對武瘋子這個傳聞中的恐怖怪物敬畏。
　　面對這種天劫，他自身也不好受，通體傷口，甚至有些地方都被擊穿了，血淋淋，而後又焦黑，露出骨骼。
　　雍州陣營這裡，一些人也交頭接耳的議論起來。
　　事實上，天尊級強者也是看到厲沉天還能堅持，死不了，所以早先沒有幹預，但是讓他們無語的是，曹德左一板磚又一板磚，還砸上癮了，忒不厚道，不知道收手。
　　這母金是從九頭鳥族的老祖那裡借來的，只有他隨身帶著，可見該族底蘊之強。
　　同時，也是因為同仇敵愾，曹德曾經擄走他們那麼多人，西部賀州陣營自然也希望有人在此時出世，擊敗曹德。
　　另一方，周曦也在皺眉，密切關注著戰場。
　　「這次，不會真的出事吧？」
　　楚風斥責，一頓亂拍，讓眾人無言，也讓厲沉天怒髮衝冠，但是卻有些發作不得，他還真怕再被來一下，那自身渡劫就危險了。
　　他一聲悶哼後，又翻了出去，摔的自身劇痛無比，主要是自身倒下後，雷光如潮，將他給淹沒了，給予更可怕的重創。
　　恍惚間，人們已經看到，一位霸主的崛起，註定要鎮壓世間一切敵！
　　「咄，再吃我一板磚！」
　　在這一刻，楚風果斷又下手了，事實上在他喊話前，就已經提前將一塊很沉重的母金砸出去了。
　　「也不看一看那是誰，武瘋子一脈修練七死身的人，絕對是傳說級的強者，成為大聖后，將會讓同代人驚悚，哪個不服，哪個是其對手，即便同為大聖，也難以匹敵七死身！」
　　當聽到這種話語，其他人也都發呆，簡直不敢相信自己的耳朵？
　　「你算什麼東西，張嘴就擊斃我，閉嘴就要屠大聖，小爺這是在教育你，讓你明白話不能亂說，說錯了就給你一板磚！」
　　「你什麼你，小爺再教你做人，在沒成大聖之前，你最好給我閉嘴，老實安分一些！屢次挑釁我，張口就要格殺，閉嘴就是踏腳石與進化路上的一堆枯骨，你一個小破亞聖，說誰呢？哪個給你的膽子，這麼不尊重一位大聖，你找死呢？還是找死呢！」
　　南部瞻州有人議論，因為這一次，這位渡劫者投效的是他們這一陣營，站在瞻州一方！
　　轟！
　　雷劫更猛了，血色閃電中出現烏光，一道又一道，簡直像是黑暗籠罩人間，當中血淋淋，點綴著殺戮。
　　主要是武瘋子名氣太大了，黎龘不出，誰與爭鋒？
　　史前時代，幾個神話中的神話級生物，自從消失與寂滅名山大川中後，還有誰可以對抗武瘋子？
　　雖然說他也許多年不露身影，傳聞似乎坐化了。
　　他在嘶吼，承受著苦難，對抗有可能是史書中記載的絕世天劫，披頭散髮間，眸綻冷電，殺氣澎湃。
　　而少年莽牛則很想說，太像了，他越發確信，這應該真是那位故人，如此風採……從未被超越！
　　楚風道：「天尊兵器就是給我也催動不了，我是想問，齊前輩身上有母金材料嗎，我想研究一下，能否熔化煉器。」
　　這讓羽尚天尊瞳孔微縮，沒有再開口。
　　楚風很平靜，沒有說什麼，讓各方都一怔，不過很快人們釋然，顯然曹德也感受到了壓力，在嚴肅以待。
　　原本這裡很壓抑，是一片帶著肅殺氣息的戰場，畢竟兩位大聖即將發生大碰撞，氣氛無比的緊張與可怕。
　　楚風不屑，道：「你說要與我決戰就決戰？你算什麼東西！現在還不過是個亞聖而已，便一而再的口出狂言，現在本大聖在教你怎麼做人。」
　　轟！
　　「血河」激蕩，「浪濤」無邊，赤紅一片，這還是閃電嗎？
　　楚風對他很尊敬，暗中簡單說了幾句。
　　血色電光宛若山洪傾瀉，又似血海拍岸，一下子砸落下來，淹沒人們的視線，實在是太恐怖與駭人了。
　　曹德，曹大聖……竟幹出這種事情來？
　　唯有雍州陣營，楚風附近的人露出古怪之色，因為他們親眼看到了，的確是曹德大聖所為，都一陣無語。
　　對應於這個進化領域的雷劫，舉世難尋，多少年都沒有見到過了。
　　何意？都什麼關頭了，他還想研究母金，還要親自煉器？人們不解。
　　母金太稀珍，便是天尊也不可能都有這種材料，齊嶸天尊搖了搖頭，可是發現曹德很想借取，便去問其他人。
　　即便是雍州陣營，人們心中也無底了，這個人若是成為大能，曹德能夠擋住嗎？
　　誰知，曹德大聖的風格這麼的……清奇，一轉眼間的工夫，他就改變了那種讓人窒息的氛圍。
　　就沒見過這樣的大聖，便是雍州這邊，許多對曹德崇拜的少年，也都感覺一陣幻滅，心中的大聖形象有些崩塌。
　　「快點，賠償我，你渡劫，我也順便打個劫！」曹德催促，讓所有人都目瞪口呆，這風採……也沒誰了！
第1255章光輝燦爛
　　許多人偏頭，看身邊的人，彼此小聲詢問，確信自己沒有聽錯，一位大聖要打劫？！
　　所有人都瞠目結舌，這風格太詭異。
　　大聖，傳說中的生物，正常情況下多少萬年都不見得能出一位，在人們的心目中，這是神話生物的代稱。
　　許多人都寄予各種美好的願望，想像中的樣子應該是光明偉岸的，天資橫溢，風採絕世才對。
　　然而現在，曹德大聖也的確絕世了，但是，卻很些形象崩塌，翻遍史書，就沒有見過這樣的大聖。
　　一些少年強者全都無語，有些眼暈，甚至某種信念都在塌陷，這就是……進化者中的無敵大聖！？
　　「我警告你，立即賠償，否則別怪我不客氣。不你要知道，我曹德讓你三更死，誰敢留你到五更？！」
　　赤裸裸的威脅與恫嚇，而且，他摞胳膊挽袖子，向前逼去，接近那片雷海。
　　許多人翻白眼，好脾氣還下黑手，拿母金磚砸人？現在還死乞白賴的要賠償，如此大聖風採實在是驚掉一地下巴。
　　楚風開口，接近雷霆區域，一番嚴厲恫嚇與威脅，讓對方賠償，不然的話就要下死手了。
　　厲沉天的親兄長過來了，點名曹德，讓他滾過去，立刻交出母金，不然別怪他不客氣。
　　便是楚風也感覺到一股刺骨的寒意，那厲沉天的確很強，在爆發，在對抗天劫，要成為大聖了。
　　而且，那種母金應該算是最為常見的一種母金——大地母金。
　　一剎那，天崩地裂般，這片地帶能量光芒大爆發，飛沙走石，符文密集，規則碎片糾纏，景象駭人。
　　就是幾位天尊都無語，不過對面陣營的天尊臉色真的黑了，暗怪齊嶸不講究，理應及時制止才對。
　　這比九頭鳥族老祖身上的母金要純淨太多了，剛才被楚風砸出去的三塊母金雜質頗多。
　　「曹德，你知道自己在做什麼嗎，你是大聖，代表著神話級生物，可現在卻恫嚇我，無恥的勒索，你還有大聖的風採嗎？吾羞與你為伍，太無恥了！」
　　就在旁邊，一個大惡棍在恫嚇，不斷勒索，讓他實在放心不下，因為真的不敢相信曹德的人品，這麼混帳的事都能做的出來，還真怕抽不冷子再給他來一下狠的！
　　如果再挨一母金磚，厲沉天確信，自己可能就要完蛋了，熬不過這場大劫。
　　身為武瘋子一系的傳人，竟被恫嚇，被人勒索走自身留著鑄造兵器用的母金，他怎麼能容忍？！
　　其顏色古怪，一面泛黃，一面為玄色，近乎割裂的色彩凝聚在一起，泛出大道的氣息，恐怖無邊。
　　少年莽牛更是喊道：「厲天不要慫，你現在渡的是天劫雷，也在渡人劫曹德，一旦雙劫皆渡過，便是天人合一，註定天下大聖中無敵。」
　　雷光中，歷沉天帶著暴虐的氣息，滿臉的殺意，眼神森冷，瞳孔泛出血色，他宛若從地獄逃出來的魔神，有一股毀天滅地的陰冷寒意。
　　整片戰場都有些安靜了，人們都露出異色，武瘋子一系的傳人果然霸道，讓曹德匍匐過去賠罪，當真不愧是那一脈的人。
　　原本厲沉天就在蔑視曹德，想在成為大聖后當眾幹掉他，視他為自己進化路上的一堆枯骨，陪襯的景物而已！
　　但是，在臨消失前，他還是喊道：「記住，你還差我一塊母金呢，說好了要賠償兩塊的。」
　　「給你！」厲沉天體內發光，飛出一物，砸落在遠處的地上，居然真的是……一塊母金。
　　他自然一口拒絕，明確告知，沒有！
　　「你是武瘋子一系的傳人，師門這麼窮嗎？現在不交出來，想死吧？！」楚風不相信，一副不給母金，就幹掉他的兇惡樣子。
　　亦有小陰間的故人在感嘆：「這很楚風！」
　　隱約間，鬼哭神嚎，天地飄血，異象太嚇人。
　　然後他又道，說自己脾氣好，不跟厲沉天計較，要點母金就算揭過去了。
　　誰都沒有想到，曹德真的勒索成功。
　　幾位天尊不好意思以大欺小，沒有再說什麼，靜等厲沉天渡劫完畢成為大聖后跟曹德決戰。
　　厲沉天滿腔怒氣噴薄，他赤裸著上半身，古銅色的肌體全面開裂，傷口密密麻麻。
　　倒也不能說他無良，總之，人們覺得很怪，他很另類，顛覆了人們心中所想的美好與光輝的形象。
　　「自己爬過來賠罪，不要讓我再說第二遍！」歷沉坤寒聲道。
　　他原以為，自己陣營的天尊警告後，他弟弟就無恙了，沒有想到那曹德很無恥的勒索走他弟弟的母金。
　　最後，不是天尊先受不了他，也不是那些少年心中的大聖風採先崩塌，而是武瘋子一系的傳人厲沉天先受不了。
　　人們無言，這真是……詭怪。
　　這是一個很高大的年輕男子，滿臉的冰寒與殺機，同厲沉天有幾分相像，這是厲沉天的兄長曆沉坤。
　　此時的厲沉天髮絲亂舞，眼神駭人，在他周圍出現濃重的血色煞氣，滾滾激蕩，撕裂了天劫，他一下子強大了很多，能量暴漲，暴虐氣息瀰漫，讓同時代的人都驚悚，感覺發毛，這簡直是一尊魔主，要血洗諸天般。
　　猴子都不忍直視，小聲嘆道：「這很曹德！」
　　遠處，龍大宇也是在咬牙切齒，道：「這很姬大德！」
　　「過了！」齊嶸天尊開口，不得不阻止楚風，因為對方陣營的天尊都在警告他了，不能這麼「不講究」。
　　真當母金是大白菜啊，張嘴就要兩大塊，當眾打劫，讓厲沉天情何以堪。
　　此時，他很惱怒，也很冷酷，帶著野性光輝的雙目隔著雷光死死地盯著楚風，恨不得立刻宰了此人。
　　這是典型的唯恐天下不亂，給厲沉天添堵，恨不得他嘔血而死在雷劫中。
　　「就憑我是曹大聖，而你一個小破亞聖不自量力的敢挑釁我，活膩了吧？想活命的話，就趕緊賠償！」
　　同時，他也帶著不屑之色，感覺有這種大聖存在世間，實在是可恥，在玷|汙這個神話級的稱謂。
　　「還不回來！」齊嶸天尊有苦說不出，他也沒有想到，曹德真勒索出來了賠償金，而且是玄黃母金！
　　楚風頓時轉身，相當的配合，遁入己方陣營。
　　有老輩人物吃驚，怎麼也沒有想到，在這戰場上會遇到這種母金，很純淨，也極其可怕，道則流轉。
　　楚風沉聲道：「你弟弟都覺得自己錯了，送我母金賠罪，你裝什麼大半蒜，憑什麼要我歸還，還以言語羞辱我？」
　　「就如同有人當眾羞辱對面的天尊般，這能行嗎？估計對面的前輩肯定忍不住，直接一巴掌拍死！」楚風舉例。
　　若是其他家族，其他道統，哪個敢跑到雍州陣營前來這樣要人？
　　這天下間，多半也只有武瘋子一脈，無所顧忌，肆無忌憚！
　　「有種你再說一句試試看？！」楚風寒聲道。
　　他雖然什麼都沒有說，但是，戾氣很濃，他發誓渡劫完畢後，要殘殺曹德，收回母金，當眾屠掉大聖，鑄就他的無敵傳說。
　　但是，他受不了，也不想委屈自己，不受這口氣，當即殺過來了，他是映照層次的進化者，實力駭人，因為他是武瘋子一系的傳人。
　　其實，雍州陣營一些高層也是有些尷尬，原本還想樹立個光輝典型呢，結果曹德這種姿態有點讓人眼前發黑。
　　「憑什麼？！」
　　楚風呵斥，神色很嚴肅，而且直接開價，要母金塊，就像他砸出的那麼大塊，隨便來兩塊。
　　這塊母金不算小，成年人的拳頭那麼大，很沉重，將地面砸出一塊大坑。
　　他像是一顆彗星，划過天際，橫擊大地，轟隆一聲消失在原地，轟向戰場中的歷沉坤。
　　一些年輕人心有戚戚焉，真是感覺到心中的某種美好憧憬被打碎了，大聖啊，居然是這種「清奇」風格。
　　「大聖，在我心中的形象……崩塌了。」
　　聽著他嘚啵嘚，天尊都臉色異樣，這特麼哪個家族的，怎麼修成大聖的，就不能體面一些嗎？！
　　眾人見到過他施展終極拳，有些懷疑他不是散修，而是有可能來自某一隱世家族。
　　「玄黃母金疙瘩？！」
　　厲沉天雖然什麼都沒有說，但是他森冷的目光足以表現出一切，一旦他成功，將會以大聖之姿虐殺曹德！
　　楚風不服，說是這厲沉天羞辱大聖在先，沒有賠償，還不賠禮道歉，實在說不過去。
　　玄黃母金很少見，極其稀有。
　　因為，他在渡劫啊，那曹德曹惡棍，雖然被天尊警告後沒有再上前動手，可是嘴裡恫嚇個沒完沒了，對他實在是一種幹擾與折磨。
　　一個男子，腳踩著這條金光大道瞬間而至，滿臉的殺意與瘋狂，喝道：「曹德你給我滾過來，跪著受死！」
　　「爬過來賠罪，歸還玄黃母金，叩首致歉！」歷沉坤長發飛舞，雙目射出冰冷的光束，殺機濃烈無比。
　　這一刻，雍州陣營這邊，許多人進化者都感覺羞愧了，有些無顏面對瞻州與賀州的進化者。
　　像時光母金古來稀有，沒出現過幾塊，價值最驚人，而玄黃母金也算是較少見的，極其稀珍。
　　楚風眼睛頓時冒出綠光，嗖的一聲收了起來。
　　一些少年喃喃著，實在是被曹大聖的舉動給噎住了，當眾打劫，毫不臉紅的敲詐，這種洗劫也太奔放了。
　　噗！
　　血液綻放，楚風退後，右手中抓著一條手臂，血淋淋，有些恐怖。
　　現在，他的決心更重了，要在最短的時間內橫掃曹德！
　　就在這時，瞻州陣營那裡，有一股強大的氣息激蕩開來，接著一條金光大道直接鋪展到戰場中心。
　　「你懂什麼，你是大聖嗎，你還是個小破亞聖，懂什麼大聖氣韻？真實的大聖風採就如我這般，絕世無雙！我再警告你一次，不交出母金買命，或者不以經文贖罪，信不信，我現在就滅你？！」
　　厲沉天真是被氣的不輕，已經被下黑手，挨了三板磚，結果還要被勒索，被敲詐，要進行賠償？
　　他的肺都要焚燒了，怒氣騰騰，真希望天劫立刻結束，他好去擊殺曹德！
　　這種大劫太艱難，九死一生，他不能做到心無旁騖的話，可能會死在這裡。
　　「你算個屁，映照境界了不起啊，幹掉你！」楚風直接出手了。
　　甚至，有時候在最為嚴格的歸類標準中，大地母金都不被歸類在母金內。
　　一時間，四野鴉雀無聲，這是何等輝煌的戰績？！那是映照層次的高手啊，是武瘋子一脈的傳人，竟被曹德撕裂下來一條手臂？！
　　這種戰績稱得上驚世，曹德大聖幹翻武瘋子一脈的映照級高手？
　　「武瘋子一脈，不過如此！」楚風開口。
　　早先覺得大聖形象崩塌的無數少年男女天才，現在都震撼了，心中湧起一股難言的豪情，熱血激蕩，與之共鳴，感覺曹大聖又光輝燦爛起來！
第1256章鳳凰泣血
　　一條手臂血淋淋，被曹大聖拎在手中，這種景象實在有些懾人。
　　歷沉坤身體繃緊，半邊身子都血淋淋，他死死地盯著對面的曹德，他竟然失去一條手臂，被人跨境界殺傷。
　　他是映照層次的進化者，而且出自武瘋子一脈，竟被人這樣重創！
　　這簡直是災難性的後果，他肉身破損的厲害，遭受了極其嚴重的打擊，他難以接受。
　　自古至今，武瘋子一脈所向披靡，從來都是他們以下克上，以弱擊強，可是今天卻全都反過來了。
　　「砰！」
　　楚風將那條手臂丟在地上，道：「你讓誰爬過去賠罪？我看還你是過來吧！」
　　歷沉坤臉色陣青陣白，這時候斷臂之痛都算不得什麼了，他臉皮火辣辣的痛，像是在被灼燒般。
　　當然，這種話語也只有他自己能聽清，不然的話，楚風要是聽到，不介意上來找他好好聊一聊後半生怎麼渡過，是否就此終結。
　　轟隆！
　　不過，眼前的紙張遠遠比不上那種經書，應該差了許多層次。
　　映照級強者敗了，武瘋子一脈的神話被人抵住，這次沒有能摧枯拉朽，鎮壓世間敵！
　　而高一個境界的歷沉坤，卻直接被擊斷左臂，這就顯得有些可怕了。
　　奈何，最後是他稍微慢了一拍，所以被曹德撕下去一條手臂，再慢一步的話他就可能會就被劈掉半片身子。
　　而現在他又一次體會到了自身也不過是紅塵一白鷺的感覺，還沒到足夠超然的地步，照樣有人敢殺其兄長親人。
　　天空中，黑色雷海大爆炸，血色閃電劃破蒼宇，厲沉天在嘶吼，像是一個逃出地府的惡靈，滿頭髮絲披散，身體乾枯，血液都凝固了。
　　「曹德大聖無敵！」這是一群少年天才的喧吵聲，像是山洪洶湧，隆隆震耳，在這片長空下激蕩。
　　在採摘血脈果實，三轉絕王帶著經書簡直無所不能，可抵住島嶼上的各種規則，能撼動天地大道。
　　誰若是稍有失誤，都會陷入死境中，萬劫不復。
　　在這片文字化成的光焰中，歷沉坤滿身戰衣化成灰燼，斷臂那裡淌落的血液化成鮮紅的羽，不斷焚燒，圍繞著他旋轉。
　　到了後來，他的斷臂生長，自身氣息再次強大起來，瞬間復原了。
　　反過來，曹大聖佔盡優勢！
　　此時，雍州這邊許多人都在喊叫。
　　陽間，大道鎮壓，哪怕是映照者都難以斷體再生，需要尋找到合適的大藥才行，而厲沉天卻做到了。
　　這種感受難以言表，如同被人當眾打了幾記大耳光。
　　在歷沉坤的體外，血雨晶瑩，圍繞著他旋轉，非常的詭異，而後伴著宏大的聲音，如同山崩海嘯！
　　血雨旋轉，每一滴都是那麼的鮮紅晶瑩，形成風暴，最後在那暴風眼中發出鳳鳴聲，有什麼生物在涅槃。
　　「鳳凰泣血，焚羽煉身！」
　　所有這一切都是因為他掌握了一種秘法，來自古凰族的絕密心經。
　　同時，現場有天尊做出聯想，史前曾有傳言，武瘋子在練一種無比恐怖無敵的古玄功，需要各族的一些無上秘典印證，從而參悟那種古玄功。
　　關鍵時刻，歷沉坤祭出一頁奇異的紙張，像是從某部經書上撕下來的，它呈枯黃色，年代久遠，上面承載著密密麻麻的文字。
　　賀州與瞻州那邊許多人都露出驚容，為曹德的戰力而驚。
　　遠處，一些老輩高層人物動容，因為他們想到了一樁公案，與鳳凰族有密切關係的一個古皇朝被滅掉了。
　　楚風轟擊這片光幕，那片文字神光被砸的劇烈顫抖，搖晃不已。
　　這一刻，所有老輩人物都感覺到一股刺骨的寒意。
　　在他們看來，厲家兄弟應該都是練了七死身的怪物，不說同境界中天下無敵也快差不多了吧？
　　那一役太慘烈，鳳凰古皇朝幾乎被掃滅個乾淨，除了隱世的鳳凰島外，那個皇朝被人幾乎滅絕。
　　四野譁然，終於打破安靜，人們熱論起來，一片喧沸。
　　楚風瞳孔收縮，這紙張似曾相識，跟老古他們去採摘血脈果時，那位三轉絕王曾布置有奇異經書，顯化武瘋子虛影。
　　「轟隆！」
　　自從他拜入武瘋子一系，從來都是他殺伐別人，看著其他人的悲歡離合，自身像是一個超脫者。
　　這就有點嚇人了，武瘋子一定還活著，不然的話，這一系哪裡敢如此大動幹戈，血洗鳳凰皇朝。
　　可以看到，所有鮮紅欲滴的血珠子都在延展，化成鳳凰翎羽的樣子，而後焚燒起來，圍繞著歷沉坤起舞。
　　他要修補傷體，他不服，他不甘心敗給一個少年，他要扼殺曹德，血債血還。
　　「我自身也是最強的，我要屠大聖！」他仰天咆哮，血光綻放，璀璨光幕籠罩全身，發下血誓。
　　如果是別的族群這麼做，人們一定會說，他們瘋了，但如果是武瘋子做的，人們便只能倒吸冷氣。
　　歷沉坤不是不強，他自問在同層次中稱得上超絕，而剛才兩人激烈碰撞了數百次，動用了各種殺式，但最後一擊他還是失利了，被曹德折斷一臂。
　　這也足夠了，能夠庇護歷沉坤涅槃，不被人打擾。
　　他現在之所以被人懼怕，不過是仰仗武瘋子一系的無上榮光。
　　眼看仇敵要施展秘術，有可能復原，那不是楚風的風格，事實上，他早就動手了，拎著一根狼牙大棒，不斷轟擊。
　　現在看來，有可能是武瘋子一系？！
　　「這可真是驚人的戰績，大聖是神話級生物，我相信可伐一般映照，但是能殺傷武瘋子一脈的映照級進化者，這就有點可怕了。」
　　除非是恆族、黎族等發動大戰。
　　此時，這泛黃的紙張發光，神焰滔天，各種文字都脫離這張黃紙，浮現在虛空中，守護歷沉坤涅槃。
　　歷沉坤在低吼，事實上，自從失利後，他就開始這麼做了，而現在不過是進行最後一個儀式。
　　兩人交手的過程太兇險，雖然短暫，但是能量光芒刺眼，不斷發生大爆炸，那是因為激烈碰撞所致，都動用了最強手段。
　　這就是鳳凰泣血，焚羽煉身。
　　當初，所有人都震撼無比，這是何人所為？單只的不死鳥原本就強的離譜，況且是一個皇朝，很難想像，誰有那種能力。
　　但是，當年可以確定，那幾大族都沒有出動過人馬。
　　這麼看來，鳳凰族的古皇朝被滅，可能是武瘋子練功到了關鍵時期，需要不死鳥族的絕密心經為輔。
　　「你傷我兄長，我滅一族！」他以含混不清的語音在雷聲中發誓，瞳孔帶著血光，戾氣滔天。
　　雖然會被瞻州的高層阻擋，但依照楚風的性格，絕對不會任他恫嚇，任他怨毒相對，必要還以顏色。
　　武瘋子一系的傳人敢當眾施展鳳凰族的絕密心經，這是否意味著，他們已經無所忌憚，根本不怕不死鳥族報復了？！
　　這樣看來，武瘋子多半練成那種無敵古玄功，不是出關了，就是即將要出關！
　　這簡直是天塌地陷的大事，武瘋子若是再現人間，他會強到何等地步？！
　　當年，有黎龘震世，武瘋子一脈或許還不敢太張揚，但是現在，誰人可敵？
　　而史前那幾個神話中的神話級生物，應該不是殘了，就是坐化了，自從走進名山大川無數歲月，就沒有出來，將己身埋葬。
　　現在看的話，天地間罕有人可擋武瘋子！
　　第二章也快寫好了，稍等。
第1257章欲屠大聖
　　「我們的霸主應該可以吧？」雍州一方，有人不確定地說道。
　　「可以！」一位老天尊神色凝重地點頭。
　　但是，他卻也心中打鼓，無法真正肯定，眼下不過是為了安撫。
　　「我師祖已經出關，天下難逢對手，即便武瘋子出世，他也可以鎮壓！」
　　這時，一位老者突兀的出現，竟是雍州霸主的徒孫——昊源，當初在通天仙瀑那裡出現過。
　　而東勝神州出世的九竅神胎——大空，最後也是被昊源帶走，被他收為弟子。
　　昊源突然出現，讓人吃驚。
　　這一次的「意外」，電磁能量傾瀉，禁地內蘊的光束被勾動出來，簡直不可想像。
　　可惜，沒有辦法付諸行動，瞻州那邊不允許他這麼做。
　　這是閃電拳與場域的一次結合，電磁能量澎湃，扭曲空間，而後又一下子就禁錮了高天，封鎖虛空。
　　嗖的一聲，他俯衝下去，降落在地面，滿身是血，受傷太重了，眼看活不成了。
　　楚風有種衝動，乾脆洗劫他算了，這種藥草讓厲沉天服食下去有些浪費，早已下決定決心擊殺他。
　　轟隆！
　　轟隆！
　　等了這麼長時間，其他神王、映照級的賭戰都結束了，只差這片區域，但是九成的人都沒有離開，全都在關注這即將爆發的一戰。
　　「曹德，你給我住手！」遠處，雷霆中，厲沉天嘶吼，面目森然，滿身是血，雷劫快過去了，他的氣息在暴漲。
　　「武瘋子一脈的傳人，居然沒有練七死身，而是選擇其他族的功法，看來你也不怎麼樣吧？」
　　他所欠缺的就是渡劫，以及量能的積累，現在一切水到渠成，回思前人留下的那些手札，那些感悟等，他現在實力不斷增長，如同山海激蕩，自身越發的璀璨。
　　其實，其他幾位天尊也都眼露異光，包括九頭鳥族的老祖亦如是。
　　厲沉天像是一道黑色的閃電俯衝了過來，並且他的身體一分為七，從四面八方進攻楚風。
　　楚風冷聲道：「你哥哥也曾對我不敬，言語上羞辱，但是，他死了，就在我的腳下，一掊爛土而已！」
　　歷沉坤化成一隻不死鳥，血液在沸騰，在焚燒，如同一道血色的閃電縱橫於天地間，不斷俯衝過來，轟殺向楚風。
　　許多人吃驚，這絕對是一株不可想像的大藥。
　　厲沉天難得的安靜了，他很沉得住氣，沒有被仇恨蒙蔽雙眼，靜心悟道，讓大聖境界圓融。
　　這種變故，別說楚風，就是其他老輩人物都大吃一驚，每一道身影似乎蘊含著毀滅之力，跟真身一模一樣，七位大聖啊，簡直是無解！
　　「曹德，你會生不如死！」
　　他積累足夠多了，武瘋子一系收藏的典籍可謂海量，關於自己的道路怎麼走，他早已推演好了。
　　這簡直是一步登天，能夠得見陽間最強生靈，實在是不可想像的大造化與大機緣。
　　仔細看，那是鳳凰翎羽？！
　　這是什麼狀況？許多人都吃驚。
　　人們不惜等了這麼長時間，就是想要看大聖對決大聖的最終結果。
　　昊源開口，盯著戰場中的曹德，露出異色。
　　轟隆一聲，被禁錮在虛空中的厲沉天焚燒，自身所有翎羽都炸開了，化成灰燼。
　　接著，他慘嚎著，受傷極重，有些部位都焦黑了。
　　楚風開口，認為他絕對遠不比上其弟厲沉天，不然的話，應該練七死身才對。
　　噗！
　　這道粗大的閃電矛儘管蘊含著楚風的許多秩序符文，可惜，還是在半途中炸開了，被暗中的人所阻，不容許他傷到渡劫到最後一步的厲沉天。
　　到了後來，厲沉天更是取出一個特殊的罐子，從當中拿出一株藥草，瞬間香氣瀰漫到了戰場上。
　　歷沉坤臉色陰冷，雖然不想承認，但是他明白，如果沒有這保命紙張，他就被人幹擾了涅槃進程，必然敗亡。
　　主要是武瘋子當年收繳的秘典不少，都是陽間最頂級的經文，他教弟子門徒的話，可選擇的太多了。
　　歷沉坤艱難移動，不斷橫移軀體，但是現在就剩下半邊身子了，自身生命之火搖曳，隨時要熄滅，哪裡還能逃脫。
　　「我欲屠大聖！」歷沉天同野獸般嚎叫，聲音森冷，道：「曹德你的確很強，但是，我們這一脈就是專為屠大聖、滅神話生物而存在，遇上我是你不幸的開始，你將陪我一段路程，磨礪我的拳意，用你的血液洗禮我的玄功。」
　　兩者間撞在一起，各種鳳凰翎羽炸開，化成滔天的神焰，凝聚成火凰，向著楚風再次俯衝。
　　轟隆！
　　他這樣開口，安慰自己。
　　歷沉坤披頭散髮，身材很高，在那裡咆哮，在那裡低吼，吞吐天地精氣，他在運轉武瘋子的不傳之秘，是一種特有的呼吸法。
　　「武瘋子一脈太強大了，當年破滅不少大教，收錄了一些不世功法，這些自然也算是武瘋子一脈的傳承了，有人便選擇這樣的呼吸法，而非武瘋子獨有的經文。」
　　他在動用鳳凰族的呼吸法，這一刻被電磁光覆蓋，被全面侵蝕，從而遭遇反噬。
　　他的氣息暴漲，更為強大了，在火光中，在烈焰中，他體外如同赤紅金屬鏈條般的翎羽交織，密密麻麻，向前撲殺過來。
　　他雖然這樣說，但是人們依舊心中不安，總覺得不穩妥，畢竟那是武瘋子。
　　「這個少年不錯，回頭再看一看，如果可以的話，我打算帶走，將他送給師祖看一看。」
　　「師門底蘊，也是一種力量！」
　　從未聽說有不死鳥會燒死自己的，但現在他卻體驗到了這種苦難，關鍵在於，他不是真正的鳳凰血脈。
　　如果讓他放開手腳，將場域利用起來，他在這片地帶的戰力將會非常可怖，但是有些東西有些底牌當著天尊的面不好施展，容易暴露自身根腳。
　　一時間，他的體外浮現各種規則碎片，那是曾經的積澱，他破入大聖境界後，在不斷錘鍊自身。
　　人們聞言後，心中大受震動，帶曹德去見雍州的霸主？！
　　戰場中，楚風用狼牙大棒將那些文字光焰擊散了，那頁泛黃的紙張也是炸開，成為一片流光與齏粉。
　　終於，那雷聲漸漸變小，天地間劫雲散去，閃電逐漸消失了，大聖天劫結束。
　　天劫中，歷沉坤瘋狂，眼睛赤紅，在那裡嘶吼，他渡劫快結束了。
　　楚風向前衝去，無所畏懼，一點也不信邪，掄動狼牙大棒就砸，震動天地，能量像是駭浪般掀起。
　　他在拼命，要擊殺楚風，一刻都不想耽擱，他是映照級強者，怎能落於下風？！
　　可是現實很殘酷，楚風周身符號流轉，施展出了殺手鐧，自身呼吸法運轉間，他宛若極盡升華，整個人凝聚成一道電光，周圍的地面磁場震動，騰起無盡的玄磁光！
　　很多人都猜測到，武瘋子必然活著，可是，有人依舊這麼的肆無忌憚，殺其後輩傳人。
　　一聲輕叱，歷沉坤周身赤紅，體外鏗鏘作響，激射出一道又一道赤紅色神鏈，宛若要洞穿虛空，這景象有些可怖。
　　一種古怪的呼吸節奏出現，歷沉坤呼吸時，渾身冒火，而後自身都變形了，真的向不死鳥轉變。
　　他不是武瘋子一系的傳人嗎，怎麼會變成鳳凰，難道是不死鳥？！
　　便是楚風都露出驚容。
　　整整一天一夜，歷沉天才起身，所有光芒都收斂在體內，他一步邁出，點指楚風，道：「你想怎麼死？！」
　　楚風躍起，右腿橫掃出去，砰一聲，歷沉坤下半截身體炸開。
　　楚風沒有再出手，一步邁出來到了歷沉坤的近前，再次擊殺他。
　　在哧哧聲中，兩人像是兩道光在移動，楚風張嘴間，噴出一道又一道雷霆，化身成雷神，衝擊火光。
　　他動用閃電拳，看似是無意間勾動了地磁，造成這種景象。
　　砰！
　　楚風躍起，凌空一腳踢在歷沉坤的身上，讓他半邊身子炸開，若非關鍵時刻，他艱難的掙脫，能夠動彈了，那麼整個人就炸開了。
　　就是天尊都動容，不是為歷沉坤而驚，而是為這種招式，居然在映照者手中再現。
　　「果然是類似於融道草般的靈物！」有人低語，雖然不見得有融道草那麼強的藥效，但這是一整株，全部被一個人吸收，效果足夠了。
　　「你讓我住手我就住手？再給我咋呼，先幹掉你！」楚風說話間，掌心出現一道閃電長矛，而後猛然向著雷劫中投擲過去。
　　同時，他的眼神越來越亮，越來越可怕，像是兩盞金燈，伴著絲絲縷縷的血光，如同一頭野獸，在那裡盯著楚風。
　　若是被那位霸主看中，收為弟子徒孫，賜予傳承與天藥，給予造化經文等，或許會在最短的時間內崛起！
　　然而，六耳獼猴族的老猴子卻是一凜，嘴角微微抽動，他眯縫著眼睛沒有說話。
　　接著楚風手持狼牙棒向前擊去，轟的一聲，歷沉坤解體，當場化成一團血霧，形神俱滅。
　　轟的一聲，然後他再也不說話，向著楚風撲殺過去，展開最後的決戰，他要擊斃這個少年，洗刷恥辱。
　　有天尊開口。
　　火光滔天，焚燒蒼宇。
　　楚風沒有理會，他知道現在出手也會被人阻止，他開始調息，對方想屠掉他這位大聖，他何嘗不想幹掉武瘋子一脈的大聖？
　　那是秩序，那是規則碎片，這一刻他竟化成一頭不死鳥，跟楚風決一死戰。
　　許多人都看傻眼，那可是武瘋子一系的人，他說殺就給殺了，當真是無所畏懼，初生牛犢什麼都不怕！
　　三方戰場，人們震撼。
　　一時間，他的乾枯的血肉以肉眼可見的速速鼓脹起來，重新煥發古銅光澤，生機噴薄。
　　厲沉天幾口就吞下那株藥草，渾身發光，那藥草居然像是秩序所化，一時間，讓他的血肉中符文密布，光華耀天。
　　轟隆！
　　「這是鳳凰族的秘典絕學，鳳舞九天！」
　　砰的一聲，那正在俯衝下來的歷沉坤瞬間便身形凝固了，被定在那裡，被電磁能量鎮壓！
　　這片戰場是曾經的第四禁地，有太多的特殊地勢，適合布下場域，但是楚風不好過於暴露，只能順勢而為。
　　不過，他沒有莽撞的出手，到了後來反倒盤坐下來，閉上了眸子，用心去體悟，去參悟什麼。
　　人們雖然聽聞過武瘋子的可怕，但是不知道他的終極殺手鐧，因為見到他的人幾乎都死了。
　　現在，厲沉天上來就是這種無敵絕學，讓人寒毛倒豎。
第1258章神話大聖決戰
　　大聖，世間難見，可謂神話生物，諸聖中無敵！
　　然而楚風卻在一瞬間面要對七位大聖，即將被圍攻，被七道雄健的身影困住，形勢險惡到極點。
　　七道身影身材都很高，同厲沉天一模一樣，也都赤裸著上半身，古銅色肌膚發出晶瑩光澤，魔軀懾人！
　　他們亂發飛散，眼神如劍芒，同時殺到近前，速度都太快了，像是七位魔王從那地獄中掙脫出來，殺到陽間。
　　每一個人都氣貫長虹，血氣衝霄，古銅色肌體太強韌了，各自攻向楚風的要害。
　　最為可怕的是，他們都持著兵器，正中的那個厲沉天手持一柄黑色的魔刀，刀氣暴漲，長達也不知道多少丈，猶若切開了虛空，恨不得一念間將楚風立劈！
　　另一側，那身材高大的厲沉天，手持滴血的長矛，兵器也是黑色的，帶著魔性，披頭散髮，大吼著，刺向楚風的胸膛。
　　一時間，矛鋒扭曲虛空，能量激射，比之成百上千道劍芒融合在一起還可怕，在長矛那裡，光芒大爆炸，映照的天地通明，太刺目了，無比駭人。
　　三方戰場上，許多人都感覺要窒息，氣氛都壓抑到極致，整片區域都鴉雀無聲，所有人都緊張地注視戰場。
　　不過，楚風在這關鍵時刻，依舊是硬撼了幾記，掂量他們的是否真的都與真身無異，這裡如同天崩地裂般。
　　喀嚓！
　　一剎那，黃金大鐘炸開了，碎片飛射，宛若割裂了長空，扭曲了乾坤。
　　「曹德居然負傷了，這……太可怕了，武瘋子一脈這麼恐怖嗎？！」
　　隨著他邁步，這片天地都在跟著脈動，都在共鳴，他如同這個領域的主宰，恐怖無邊。
　　楚風眼底深處有金霞閃過，曾暗中動用火眼金睛，看出七道身影都跟真身一般無二，沒有虛影，全都戰鬥力爆棚，皆是大聖。
　　海量進化者，什麼血統的生靈都有，各種混血天才亦不少。
　　七位大聖的追殺，這不可是說說而已，橫掃各種阻擋，無堅不摧，真的是所向披靡！
　　強如楚風也凜然，他眼神幽邃，在這地下中發狂，竭盡所能的對抗，而且他在有意激發特殊的地勢，勾動場域的能量。
　　砰砰！
　　一時間，鬼哭神嚎，血雨傾瀉，兩人將各種異象都打出來了。
　　但是，現實很殘酷，他們自認為拉開了足夠安全的距離，可是現在依舊受傷了，被餘波險些收割掉生命。
　　有人在低語，深感震驚。
　　因為，他已然知道，對方化為七大聖的狀態不能持久。
　　此外，在他的左胸部位也有一個血洞，鮮血淋淋，帶著淡淡金光，險些被刺穿，那是冰冷的矛鋒所致。
　　所有人都認為，楚風吃了大虧，兩者現在對峙，厲沉天佔據絕對優勢，然而就在這一刻戰場有變。
　　「曹德，你不懂，虛弱與巔峰對我來說區別不大，就如同虛與實，死與生，可以互轉，殺你足夠了！」
　　七道身影像是黑色的閃電，帶著火山噴湧般的能量，鎮壓這方乾坤，七道可怕的魔軀一同衝擊到近前，同時祭殺手鐧。
　　霧靄散去，楚風的肩頭浮現一道可怕的傷口，血流如注，明顯是刀傷，被斜劈了一記。
　　曹德之強，他們早已領教過，可這厲沉天才出世，居然也這麼的駭人。
　　轟！
　　兩者間撞在一起，像是百萬活火山爆發，太恐怖了，能量衝擊向高天，肆虐這片戰場，各種土石像是浪濤般掀起。
　　南部瞻州與西部賀州的進化者在震撼的同時，也深感驚喜，他們期盼厲沉天擊潰曹德，樂見曹德慘敗。
　　轟的一聲，戰場中心震耳欲聾，一道鐘聲伴著刺目的鐘波漣漪在激蕩，楚風周身都被黃金大鐘遮蓋。
　　在這關鍵時刻，楚風沒的選擇，對方居然一身化七，這樣的進攻太詭異與猛烈了，超出他的預料。
　　誰都知道，他身上的傷是最早先時被七位大聖圍攻時留下的，七大聖各持兵器狩獵曹德，給他留下創傷。
　　他在阻擋七把致命的武器！
　　激烈的碰撞，厲沉天速度極快，黑色魔刀似割裂了長空，滴血的神矛光芒如同太陽焚燒，擠壓滿天地……
　　兩敗俱傷？厲沉天也負重傷了！
　　「不讓虛弱期出現，硬撐著，我看你堅持到幾時！」楚風開口，他一步一步向前走去，像是一個大魔神，帶動起可怕的璀璨聖域，能量籠罩一方小天地。
　　這就是大聖戰，在這一瞬間爆發！
　　此時，楚風一邊運轉呼吸法，一邊盯著厲沉天，眸子一眨不眨，因為他看出了對方的弱點所在。
　　曹德大聖負傷，讓整片戰場都一陣安靜，人們驚悚。
　　動用那七死身，顯化出七位同本體一般無二的大聖，消耗實在太大了。
　　時間不長，楚風那傷口都半癒合了，血不再流淌。
　　在另一邊，又一個上半截身體赤裸的厲天，手持一桿天戈，雪亮鋒刃划過虛空，發出規則碎片碰撞的轟鳴聲。
　　這個世間講究平衡，厲沉天逆天借來七大聖之力，他必然也要承受那可怕的後果。
　　這樣七尊神話生物齊出，誰能擋住？！
　　即便如此，楚風也是氣血翻騰，他有些心驚，這跟想像中的不一樣，武瘋子一脈的七死身這麼強橫嗎？實在出乎他的預料。
　　此外，還有一些聖者領域中的進化者悶哼，全都橫飛出去，大口咳血，遭受了重創。
　　楚風的身體外浮現黃金大鐘的剎那，七位大聖就殺到，黑色魔刀、滴血的長矛……全都光芒耀天，轟落下來。
　　厲沉天身上的黑色甲冑發出烏光，在喀嚓聲中，胸前的甲冑碎掉一大片，他在胸膛部位那裡有一個可怕的掌印，血淋淋。
　　這是楚風第一次在陽間的同階對決中，受傷這麼重，兩道傷口都很可怖。
　　他運轉呼吸法，渾身毛孔舒張，無論是精神，還是渾身的細胞都在呼吸，整個人生機勃勃。
　　因為，他們很迫切，非常渴求，想要接近一些觀看大聖的對決，他們都是聖者，想要悟透其中的秘密，如何成為大能，到底有什麼奧秘？
　　這些人都很自負，自問天賦超絕，也都想有朝一日跨出那一步，成為神話生物中的一員。
　　而且，他的呼吸法是多樣的，一會兒如雷霆炸響，體內神雷洗鍊五臟與筋骨，一會兒又如陷入夢境，精神宛若脫離軀體。
　　「我就不信，都如同真身一般無二！」
　　至於血的顏色，他已經無所謂了，戰場上金色血液、黑色血液、銀色血液等，見得不少了，沒人太在意。
　　但是很快他們又分開，各自站在煙塵瀰漫的大地上。
　　在剛才七身歸一的過程中，他從地下衝出來時，被楚風追擊，曾經陷入虛弱狀態，被楚風打了一掌！
　　早先時，他繃著身體，眾人沒有發現他負傷的真相，現在隨著甲冑碎裂，所有人都倒吸冷氣。
　　刷！
　　關鍵時刻，七死身扭曲，七位大聖一起咆哮，亂發飛揚，他們合力在一起，竟撕開電磁能量光幕，衝出地表。
　　頓時亂石穿雲，煙塵滔天。
　　這裡發生毀滅性的大碰撞，鍾波震蕩，虛空幻滅，漣漪激蕩而出。
　　楚風轟的一聲撞進地下，結果七位大聖也都轟殺進去，跟著追殺，各種兵器飛舞，轟穿一切阻擋。
　　這就有些可怕了，若有虛幻之體，他還能施展其他手段，也能突破出去，而眼下只能硬抗，空間被封鎖了。
　　楚風盯著他，確信對方的虛弱期沒有過去，不過是在強提一口氣，勉強保持在巔峰領域中，而他隨時準備衝過去發難！
　　他確信，對方施展七死身，出動七大聖攻殺他用了多長時間，其虛弱期最起碼也得有相應長的時間。
　　這可不是尋常的聖域，暗中有人王特殊的能量加持，而且是大聖域！
　　在鏗鏘聲中，厲沉天的身上覆蓋上了一層黑色的甲冑，將自己護的嚴嚴實實，沒有再現七大聖。
　　楚風越發確信，極盡爆發後，厲沉天果然有短板，在防禦己身。
　　狂沙飛舞，巨石翻滾，飛上高天，整片地帶都如同陷入地獄般，能量肆虐，景象極其可怕。
　　這還只是鍾波而已，是楚風的被動反擊，金色漣漪向外擴散，掃平一切！
　　就不要說另外七位大聖的進攻了，還好這七人一致對內，各種兵器皆轟在大鐘上，頓時響聲震天。
　　曹德之強，有目共睹，生擒活捉了聖者領域所有種子級高手，而現在居然半邊身子是血，可見剛才的戰鬥多麼的激烈。
　　這是楚風以能量混合秩序符文所化，頭一次被人這樣轟爆，進攻者太兇猛了，問世間，七位大聖聯手齊攻，聖者領域中有幾人可擋？
　　楚風一聲悶哼，周身血氣暴漲，光芒刺目，那是他特有的人王血氣混合著的能量在暴漲，撐開人王領域。
　　那是絕殺，曹德如何抗衡？畢竟，七位同級數的大聖齊出，鎮殺他一人。
　　他不是無恙，同樣負傷。
　　現在，對方高度戒備，不讓自己虛弱下去，但這不是長久之計。
　　自他出世以來，一向是摧枯拉朽，橫推對手，現在居然遇上這樣一個變態，讓他都感覺有些頭大。
　　厲沉天在笑，露出一嘴雪白的牙齒，雙目中更是充滿野性的光芒，他顯得無比冷酷，也很無情，更有些暴虐。
　　在此過程中，沿途上的各種青石、低矮的山頭等都遭受到劇烈衝擊，像是被神劍掃過般，化成齏粉的化成齏粉，削斷的削斷，景象可怕。
　　當他再次凝聚出一口能量大鐘後，結果又一次被打成碎片，在原地炸開。。
　　轟隆！
　　也足以說明對手之強大。
　　最主要也是因為厲沉天的速度太快了，七道身影同出，居然都是黑色的電光，像是幾道閃電突然從他的身體中衝出，剎那而至。
　　轟隆！
　　就在他不久前，他追擊時，對方喘息劇烈，身體虛弱，被他擊中一掌，險些就打穿，關鍵時刻厲沉天強提精氣神，恢復到巔峰狀態，跟他硬撼，而後分開。
　　楚風的後背都有些冒寒氣，這種打法也太吃虧了，長時間下去他或許真要被幹掉。
　　七位大聖一起出手，攻入楚風的聖域中！
　　似是而非，有些像佛族的大雷音呼吸法，有些像夢古道的大夢呼吸法，隨後又變，像道族的至高呼吸法。
　　轟！
　　電磁光傾瀉，從地底深處爆發上來，扭曲了空間，禁錮這片區域。
　　……
　　這還是楚風進入陽間後，第一次在同層次的對決中感覺如此棘手，陷入危局中。
　　厲沉天冷漠地說道，透發出無邊的殺意，讓四周飛沙走石，陰風怒號，他的身體釋放出一片黑暗聖域。
　　楚風跟著殺了出來，劇烈喘息，呼吸法運轉中，他的體外騰起陣陣白霧，而後他脊背弓起，如一頭人形兇獸嗖的一聲衝出去，追殺厲沉天。
　　當想到他的源頭，那個進化領域中的史前瘋魔，一些老輩人物強如天尊都沉默了，深感無力，像是有一座黑色的史前大山壓在靈魂上。
　　簡直是要殺遍世間無對手！
　　「曹德，此役將收割你賤命，血祭於我兄長的墳前！」他再次喝道，並且身體動了，主動決戰。
　　「曾經這麼跟我說話的人，墳頭草都已經三尺高了，也送你上路，同你兄長去團圓！」楚風輕叱，殺了過去！
　　鄭重向大家推薦兩本神書，保證好看，《完美世界》和《遮天》，我都重看第三遍了。
第1259章妙術驚天
　　厲沉天躍起，如同魚躍九霄上，身上的黑色甲冑密密麻麻的金屬鐵片發光，射出萬道光束。
　　他的氣息格外強盛，帶著黑暗聖域，像是一片天宇傾塌，發出轟鳴聲，秩序碎片飛舞，規則神鏈交織，景象可怕。
　　轟的一聲，他凌空一擊，刺目的光芒划過整片戰場，像是有一柄魔刀要斬破虛空。
　　這是他的右掌，能量洶湧澎湃，斬向楚風的頭顱，而左手在捏拳印，掌指間形成七條真龍的形體，呼嘯著，龍吟動九天，向著楚風轟去。
　　而他的雙腳也是凌空踏來，向著楚風進攻，烏光暴漲，讓整片大地都感受到了這種壓力，劇烈顫抖。
　　楚風冷哼，同厲沉天相仿，他周身金光暴漲，黃金聖域覆蓋全身，亦在第一時間衝起，像是一片金色的神海沸騰，掀起滔天的浪濤，席捲了天上地下。
　　轟隆！
　　可想而知，即便是殘缺法，七寶妙術也是威壓世間，能橫掃各路絕頂聖者。
　　不斷有聖器炸開，那些矛鋒發出的光束是秩序神鏈，絞殺一些障礙物。
　　所有長矛都有靈性，像是金蛇遊動，像是閃電激射，跟著厲沉天一起向前進攻，而後又超越他的神威。
　　若非聖域保護，若非大聖之體，換成其他聖者直接就要被斬為兩片，而後身體爆碎，形神俱滅。
　　不過，人們也確信，以厲沉天的年歲，不可能全部修成那種時光妙術，而今只練成了相應的一部分。
　　無盡黑暗吞沒戰場，將那厲沉天都給吞了進去。
　　楚風全力以赴，要轟殺厲沉天，趁他虛弱期到來下殺手。
　　在激烈的搏殺中，他的右胸部位挨了一記掌刀，被剖開戰衣，切開血肉，骨頭都露了出來，血淋淋。
　　數十桿長矛皆矛鋒炫目，至強能量震動虛空，發出風雷聲，爆發仙劍斬出般的光輝，殺傷力巨大。
　　厲沉天身上出現一個拳印，胸部那裡凹陷進去，從後背突出來，但是卻沒有被打穿，他硬熬了下來。
　　他們速度太快，不知道出手多少次，接連碰撞，鏗鏘作響，劍氣、刀芒、拳光呼嘯著，像是撕裂了天地，激烈搏殺。
　　一會兒黑暗吞噬了金光，一會兒又是黃金聖域覆蓋了黑暗，激烈無比，像是星河動蕩。
　　轟！
　　場中，楚風眉心發光，一片土黃色的浪濤浮現，而後在身前凝聚成一面牆壁，擋住所有矛鋒。
　　人們剎那想到，是武瘋子開創的秘術，彌補了一身化為七大聖的不足！
　　若是這樣的話，豈不是天下無敵了，一個人瞬間擁有七道真身，一起出手鎮壓對頭，誰能力敵？
　　「殺！」
　　楚風全力以赴催動七寶妙術，但是他發現，練成的法不夠完善，缺少其他五種物質，不足以對抗時光術。
　　一瞬間，許多人都仰頭栽倒下去，哪怕以聖器阻擋，以寶盾防禦，但是都被矛鋒發出的光束刺透。
　　現在，楚風銘刻這種符號於手心，而後徒手轟向金色紙張。
　　不過臨到關頭他又改變了，突然探出雙手，捏緊拳印，不是終極拳，而是另外一種強大手段。
　　在低吼時，他的身體周圍鏘鏘作響，出現一片金屬長矛，足有數十桿，將他圍在中心，如同鳳凰展開翎羽！
　　這時，連場外的神王、天尊都露出驚容，意識到厲沉天的確熬過了虛弱期，不，是彌補了虛弱，徹底揭過去了。
　　兩者雖然還沒有最終大碰撞在一起，但是，他卻有一種直覺，真正接觸的話，自己要吃大虧！
　　因為，對方雖然沒有全部練成，但是卻從頭開始練的，很系統，而他練的妙術少了相應五種天地奇珍物質，相當於是殘缺法。
　　戰場外，傳來一片驚呼聲，無論雍州還是瞻州亦或是賀州的一些人都很緊張，很在意此戰的結果。
　　「殺！」
　　這一刻，他同厲沉天如同對調了，他的黃金神光消失，整個人被黑暗籠罩，在釋放七寶妙術中的陰屬性能量。
　　那一拳打中心臟，讓厲沉天很難受，曾在一瞬間，渾身顫慄，能量幾乎崩潰。
　　太快了，金色紙張簡直要劈開天地永恆！
　　不少分甲冑崩碎，一些聖者顫慄著倒退，身上出現可怖的血洞，差點死在戰場上，倉皇而走，踉蹌而去。
　　他參悟這種符號許久了，儘管弄不清全部奧義，但是卻不影響他烙印血肉中，轟出最強一擊。
　　況且，對方來自武瘋子一系，自然也有妙術，而且極有可能是陽間排名前十內的絕世篇章！
　　武瘋子一向殘暴，滅族屠教的事沒少幹，究極經文與絕世妙術都有收錄，從不缺少禁忌篇章。
　　轟隆！
　　至於來自小陰間的一些故人，銀髮絕代麗人映曉曉、少年莽牛等都擔心，面露憂色，唯恐楚風發生意外。
　　這一刻，楚風的面色變了，他已經非常高估武瘋子一系，但是事到臨頭，生死決戰時，卻還是讓他感覺事態嚴重，無比棘手。
　　但是，今日遇上武瘋子一脈的人，卻不管用了，楚風直覺太敏銳了，強烈的感覺到轟撞在一起的話，他可能會被重創，甚至出事而敗亡。
　　不然的話，也不會叫斬千秋，而是另外一個震動古今的名稱。
　　砰的一聲，在閃電中，無數銀蛇亂舞，震的虛空轟鳴，厲沉天遭受重重一擊，身上的甲冑直接炸開了。
　　而且，時光術的真正排名也是高於七寶妙術的。
　　各種金屬碎片四射，在半空中搖曳出成片的光華，像是一片星河解體，在這片區域橫過。
　　「嗯？！」
　　一片璀璨的金光發出，隨著他口誦經文，凝聚成一頁紙張，在虛空中浮現，那是一片無上經文！
　　一時間，這頁紙張放大，速度太快了，給人的感覺像是超越了世間一切速度。
　　此外，他的肩頭挨了楚風一指，出現一個血洞，幾乎前後透亮，帶著烏光的血水汩汩而湧。
　　在他握緊的掌心中，一些金色符號在閃現，他闖輪迴時，曾在光明死城內的巨大石磨盤內見到過發光的金色符號。
　　在這電光石火間，他想到了這麼多，接著想改用終極拳，這或許是唯一可以對抗時光術的手段。
　　「虛弱期到了？！」
　　「與時間有關的妙術？！」此時，戰場外許多老輩人物都驚呼出聲。
　　厲天喝道，那金色紙張放大，像是將天地切為兩片，分割為兩部分，斬開一切阻擋。
　　所有被土屬性能量禁錮的長矛，全都被腐蝕，而後折斷了。
　　他們全身的毛孔都在噴湧能量，極其炫目，兩人相遇，像是一輪金色的太陽與一輪黑日撞擊！
　　虛空轟鳴，大地顫抖，金光與烏光肆虐，淹沒了此地，亂石崩雲。
　　哧哧哧！
　　每一根神金長矛都發光，矛鋒璀璨無比，同時對準了楚風那裡。
　　更有一些人慘叫，想觀看大聖的秘密，想踏足那個領域，這些聖者距離過近，被波及到了。
　　他動用了七寶妙術，這種絕學一出，自然是景象駭人，他以土屬性的力量凝聚一道牆壁，禁錮所有刺在當中的矛鋒。
　　而對面的厲沉天也不好受，身體搖晃，站立不穩，他的胸部凹陷，被砸下去一個坑洞，挨了楚風一拳，半邊身子都是血。
　　兩人再次交手，像是兩條真龍在雲朵中翻滾，又像是兩隻不死鳥衝霄而戰，在虛空中不斷生死搏殺。
　　轟隆！
　　「生死互轉，光暗互逆，虛實輪迴！」
　　須知，他早先利用七寶妙術時，曾經擊潰佛女所祭出的佛寶中的九位老僧，轟裂藍金缽盂，擊敗諸聖。
　　到了最後，許多人都看呆了，那片地帶隱約間像是一片星河傾瀉，在這裡旋轉，而後發生大爆炸。
　　楚風訝異，擦了一把嘴角的血液，居然遇上這樣一個狠茬子，超越以往所有同層次的生靈，讓他都感覺非常棘手。
　　這震撼人心，據悉，前十的妙術大多都失傳了，已於陽間不可見。
　　一時間，兩者激烈交手，被光芒淹沒，他們快如閃電，這不僅是拳印與秘術的對轟，還有聖域的大碰撞。
　　轟的一聲，這不像是矛鋒，像是一片太古魔山鎮壓過來，氣息太宏大了，壓的虛空都要塌陷了。
　　周曦有些霸道，在磨銀牙，這樣吩咐身邊的幾位老者。
　　戰場中，楚風露出異色，他化成一道流光衝了過去，在他的雙足下發出刺目的光華，催動能量，自身的速度快了數倍不止。
　　「斬千秋！」
　　即便如此，斬千秋一出，依舊是可怕的，一頁金色紙張像是鎮壓了亙古，封住了現世，影響了時間能量的分布與穩定，要轟殺楚風。
　　砰！
　　終於，兩人都倒翻出去，身體搖晃著，摔落在地上，全都身體染血，都負傷了。
　　能量炸開！
　　他的虛弱氣息又一次消失了，整個人徹底變強，所謂的虛弱期徹底結束，他動用了特殊的秘法。
　　而後他揮拳，動用陰屬性的能量，黑暗籠罩前方，他整個人都激蕩著滔天的陰氣，像是一個黑洞般。
　　楚風凜然，身體在極速橫移，而後又向上衝，但是厲沉天的速度也飛快，如同跗骨之蛆，鎖定了他。
　　半空中，兩人撞在一起，拳印、掌刀、雙腿，甚至是眸光都是殺人利器。
　　而後她又補充道：「仔細看著，如果對方有什麼陰手，特別是瞻州的強者有什麼盤外招，都給我看住了，一旦有意外，橫推過去，殺無赦！」
　　所有矛鋒都激射神芒，那是秩序神鏈，在虛空中交織，絞殺曹德！
　　光束滔滔，矛鋒附近虛空真的要炸開了，即將被刺穿。
　　楚風雙手劃出道之軌跡，規則碎片浮現，晶瑩絢爛，如同成片璀璨的花蕾在綻放，而後爆發毀滅之力。
　　場外所有人面色都變了，有老輩天尊確信，武瘋子當年爭霸天下，血洗一個又一個古老的道統後，終於被他尋到了那篇關於時光的無敵妙術，能排進陽間妙術前幾名內！
　　顯然，哪怕擁有七寶妙術也不行，而且他還沒有真正練成，如今只得到兩種天地奇珍物質。
　　果然，厲沉天本身就在醞釀，想要對楚風下死手，此時自然全面爆發出來，他施展一種可怕秘術，同楚風決戰。
　　厲沉天冷漠的聲音傳來，在這一刻，他的身體外的黑暗聖域大爆發，變得刺目無比，絢爛而神聖。
　　此時，他的速度與能量氣息是恐怖的，像是一顆太陽斜砸出去，爆發出駭人的光華，照亮虛空。
　　同時，這些金色符號他也在自身的石罐上見到過。
　　接著他一拳向前轟去，想要幹掉厲沉天。
　　他硬撼厲沉天，雙足發光，那是神足通，腳心噴薄光芒，讓他速度快如閃電。
　　人形太陽橫空！
　　隨著楚風揮拳，這數十桿金屬長矛全部炸開。
　　而對方卻是璀璨的，異常的絢麗。
　　可以看到，楚風在躲避過程中，這些矛鋒飛射出的刺目光束，將他身後戰場的巖石、高地等都刺穿了，不斷炸開，景象恐怖。
　　而武瘋子從遺蹟、從一些古老的道統中找到線索，最終開啟塵封的某座名山，找到了這種妙術。
　　「給我盯緊了，什麼厲沉天，什麼武瘋子一系的傳人，管他呢，囂張過頭了，有機會的話給我幹掉他！」
　　一頁金色紙張，劃開乾坤！
　　「曹德，你找死！」
　　一聲刺目的雷霆爆發，楚風幾乎將閃電拳提升到了極盡，糅合在終極拳印中，打出了驚世一擊。
　　「殺！」
　　兩人都大喝，發出刺目的光輝，大聖爭霸，到了無比激烈的關鍵階段！
第1260章懷疑人生
　　大聖爭霸，激烈異常，最後這一刻兩人的嘯聲震動整片戰場，風雲激蕩！
　　兩人最後的手段都太強了，光耀天地！
　　時光妙術號稱陽間最強的幾種妙術之一，能夠在今日出現，足以震世。
　　人們知道，武瘋子當年得手了，終於被他尋覓到這種傳說中震古爍今的無上妙術！
　　黎龘再現的話，都不見得能制衡他吧？這是一些天尊心中瞬間轉過的念頭。
　　但是，一剎那，他們又都開始關注戰場。
　　轟隆！
　　楚風徒手硬撼時光妙術，掌心的那些金色符號閃爍，金色霞光宛若烈焰般，仿佛要熊熊焚燒諸天。
　　一聲巨響，轟的一聲，像是天塌地陷了一般，這片地帶能量大爆炸，楚風與厲沉天全都倒飛了出去。
　　從某種意義上來說，時光妙術已經是無敵術，天下無可抗！
　　所以，他覺得曹德在找死，觸之必亡！
　　「曹德，你死無葬身之地，有些可惜，不能親手摘下你的頭顱血祭我的兄長！」
　　厲沉天敏銳的覺察到了，這個曹德雙手夾住金色紙張後，居然在盯著上面的符文觀看，頓時讓他眼睛有點發直。
　　怎麼可能？！
　　這一刻，別說厲沉天，就是場外的強者也都瞠目結舌，而後深深倒吸冷氣，這是以雙手破解了驚天妙術？
　　所有人都意識到，曹德了不得，他一定掌握有非凡的傳承，不然的話，何以如此？
　　換成旁人，即便不被金色紙張打成塵埃，也要身體破爛，靈魂破碎，絕對免不了一死。
　　厲沉天轉過這樣的念頭，因為，一旦打出這種無敵術，就是他自己都控制不住，註定將要對手打成歷史的塵埃，什麼都剩不下。
　　原本厲沉天還在冷笑，敢徒手接時光術者，純粹是找死，等於在自殺，遇上他這一招幾乎無解。
　　楚風雙手夾住了金色紙張，他恨不得全身心投入進去，想要看清金色紙張上的所有文字。
　　可是，人們還是震撼，即便掌握有某種無敵術，但這麼大膽，用肉身去觸及時光術，還是稱得上膽大包天。
　　可是下一刻厲沉天瞳孔收縮，眼睛冒出烏光，他有些不敢相信！
　　他看到曹德的雙手觸及那頁金色紙張，可預想中化為歷史塵埃的那一刻並沒有到來。
　　這對楚風來說極度危險，對方催動時光術，讓這顯形而出的金色紙張頓時充滿了暴虐的能量。
　　時光符文出現，光陰碎片沉浮，磨滅一切有形之物。
　　至於楚風手心中的金色符號等，也都暗淡，最後消散。
　　這對厲沉天觸動很大，他是誰，武瘋子一系的傳人，掌握有陽間最強的時光術，居然沒有擊殺曹德？
　　轟隆隆！
　　楚風雙手金霞滔滔，他在以雙手去夾那頁金色的紙張，血肉之軀觸及到發光的經文，他居然承受住了。
　　在整片陽間古史中，唯有另外最強大的幾種妙術可以對抗時光術。
　　然而，隨著歲月的流逝，陽間歷代的更迭，名山大山塵封等，其他幾種妙術都失傳了，斷了傳承。
　　今天經過實戰後，他覺得更進一步把握到了，不在生死時刻，不在決戰中體會不到那種細微的差別。
　　不過，其中也有較為模糊的地方。
　　楚風也很心驚，但卻不是厲沉天那樣的心情，而是在反思，進一步了解到手心中的金色符號的意義。
　　真的實在太強了，居然可擋武瘋子一脈的殺手鐧。
　　那頁金色紙張直接在半空中炸開了，也正是因為如此，才導致兩人全都橫飛。
　　這一刻，楚風不敢大意，全力以赴，震動雙手，那從粗糙石磨盤與小石罐上見到的金色字符等在其手心暴發衝霄光華。
　　這是什麼狀況？
　　厲天簡直是有些懷疑人生，這是生死大決戰，這個對手居然在覬覦他的時光術，想要窺到絕密經文？
　　「找死！」
　　他以前就一直在琢磨這些符號，對於怎麼排列，怎麼有效的顯化出奧義來，一直有研究。
　　這樣的一擊，幾乎是兩敗俱傷，兩人都喋血戰場中。
　　他冷笑，又驚又怒，對方這是過於膽大，還是不知死活？
　　他從未聽說，有人敢這麼面對時光術，這是陽間最強絕學之一，想在決戰中參悟透，那純粹是找死。
　　轟隆！
　　他們都口吐鮮血，自身像是稻草人般橫飛，最後栽落在塵埃中，受傷頗重。
　　厲沉天再次催動，不信邪，要滅曹德。
　　他們兩人受傷都很重，搖晃著身體站了起來。
　　轟隆！
　　厲沉天催動妙術，那金色紙張頓時劇烈轟鳴，它更加的刺目了，宛若劈開了整片天地，上面的文字光焰滔天。
　　他在暗中催動盜引呼吸法，且眼底深處有金色符號一閃而沒，悄然以火眼金睛盯著金色紙張，他想偷學。
　　可是，他又一次失望了。
　　他眼神冷酷，渾身光焰跳動，決定再戰，一時間殺氣洶湧澎湃，席捲戰場。
　　頓時，一些老輩人物做出聯想，認為曹德有可能得到了那傳說中可與時光妙術分庭抗禮的無敵術！
　　隨後，人們又想到他懂得終極拳，他來自某一古老隱世家族的猜測就越發的靠譜了。
　　萬眾矚目，大聖爭霸竟是如此的慘烈。
　　厲沉天很自信，當他們這一脈的無敵術爆發後，管他什麼人，都要瓦解，煙消雲散。
　　所以，他現在冒險，想要在這裡盜學。
　　同時，楚風也知道，對於金色符號的排列略有失誤，某個符號應該居中比較好，使之猶若凌空而立。
　　在這世間，沒有什麼物質能夠擋住時間。
　　他心頭沉重，這一切讓他深感不滿，也有些心驚肉跳。
　　很可惜，這頁金色紙張上的經文太模糊，他只讀取到一行流光溢彩的繁奧符號，太短暫了，不足以讓他悟透什麼。
　　而他掌握的呼吸法，就有這種功效。
　　這一戰，讓他心中大受震動，武瘋子一脈的絕世篇章很可怕，他對時光術極其眼熱，恨不得盜學過來。
　　楚風的掌心，金色符號閃耀，流轉而出，抵住了金色紙張上那些光陰碎片的侵蝕，對抗時光之力。
　　接著，他又推演，其他在金色字符彼此間的距離也應該有稍微的改變。
　　馬上還有一章，檢查中。
第1261章超凡絕世
　　電光石火間，楚風的念頭如同神光在起伏，他在思忖，剛才雖然挨了一記時光術——斬千秋，但是，他頗有感觸，加深了自身對這些神秘符號的理解，進行改進。
　　「殺！」
　　厲沉天斷喝，他有些惱怒，對方居然在那種關頭盜學他的時光術，真是豈有此理，在蔑視他嗎？
　　他再一次殺來！
　　楚風毫不猶豫，也又一次猛烈地迎了上去，與之硬撼，神威凜凜，絲毫無懼。
　　他的底氣變足了，見到對方再次施展時光術，動用鎮教絕學，他也毫不保留，雙手發光，金色符號浮現於掌心間。
　　仔細看的話，宛若一掛星河在他手中流淌，璀璨而又絢爛。
　　天地間一聲大道轟鳴聲傳出，震蕩了高天，一頁金色紙張成型，凝聚著密密麻麻的符文，截斷天宇！
　　那是時光術——斬千秋，隨著厲沉天口誦經文，凝聚成形，他再次動用這一殺手鐧。
　　武瘋子當年用過的甲冑哪怕破爛了，也非同小可，蘊含著他的殺意與戰意！
　　吼！
　　楚風一聲低吼，依舊是膽大包天，徒手硬撼，這一次他掌心的符號更璀璨了，映照高天，與金色紙張爭輝。
　　血肉之軀怎能如此？這讓他強烈不安。
　　厲沉天驚怒，第二次進攻又無功？他已經將能量催升到了極盡，結果依舊被曹德擋住了，沒有轟殺掉對手。
　　轟隆！
　　金色紙張橫天，刷的一聲，向著楚風那裡斬去，像是一片刺目的金光在開天闢地，要將這世間劈為兩片。
　　轟！
　　最後一刻，金色紙張又一次炸開了，它承載著道則、凝聚的時光碎片等，能量成分複雜而可怕。
　　事實上，他猜錯了，這一次楚風又多學了一段，將一些奇異而深奧的符號記在心中，默默思索。
　　他用同樣的手段，雙手合攏在一起，精準的夾住了這頁紙張，然後他暗中催動盜引呼吸法，又一次盜學。
　　一剎那，所有人都有種悚然的感覺，甚至一些大人物都曾有剎那的心悸！
　　就更不要說戰場中的楚風了，霎時間，他覺得像是被史前的一頭恐怖絕倫的猛獸盯上了，不好的感覺來源於厲天身上的破爛赤金甲冑。
　　那一件被拆散，煉製成數十件，眼前只是其中之一，不然的話，那將會無比可怖。
　　楚風自然也聽到了遠處那些老輩人物故意說給他聽的話，讓他小心戒備，這是與武瘋子有關的甲冑！
　　「倚仗外物，便妄想殺我，我還真想看一看你穿上它後有多強，更想看一看少年武瘋子再現的奇景！」
　　金色紙張顫動，沒有能前進分毫，被他的雙手所阻。
　　這樣可怕的一擊，帶著時光碎片的能量，還有大道氣息，又一次殺至，比不久前還要猛烈，要鎮殺楚風。
　　無數人都睜不開雙眼了，被這一頁金色紙張所承載的符文刺痛，那上面光焰滔滔，所有符號都太刺目了。
　　當他雙手相合時，又隱約間成為一個整體——完整小磨盤！
　　瞬間，灰色小磨盤的上下兩個盤分開，楚風左手一個磨盤，右手一個磨盤，同血肉融合與凝結在一起。
　　「就憑我自創的妙術，今日轟殺你！」楚風喝道。
　　此言一出，戰場上許多人被震動，自創妙術，開什麼玩笑？對方可是掌握有時光術，震古爍今。
　　武瘋子那麼強大的人物，他少年時代用過的甲冑，隨著他自身逐步變強，也被賦予了某種魔性！
　　還好，這一件不是昔日武瘋子的完整甲冑。
　　這是一位天尊的聲音，道出了其中的秘密。
　　「決戰，並非意氣之戰，比拼的不僅是自身的道行，還有意志，隨機應變等，自然也包括武器底蘊等！」
　　此時，他召喚灰色的小磨盤，使之霧化，成為灰濛濛的霧靄，而後一路蔓延到他的雙手，接著又重塑。
　　此刻，厲沉天穿上這件甲冑，整個人都不同了，殺伐氣滔天，披頭散髮間，眸若冷電，猶若一個蓋世魔王歸來！
　　無形中，他像是沾染上了武瘋子的一些特質！
　　「曹德，你可以死了！」厲沉天寒聲道，冷漠無情，一步一步向前逼去，天地都隨著他的腳步而共鳴，在顫慄，跟著他共同脈動。
　　厲沉天在低語，而後猛然抬頭，又道：「所以，我不必與你浪費時間了，我要殺你了！」
　　他神色冷酷，眸子無情，一剎那，他直接召喚出一種甲冑，從他的血肉中發光，從他體魄中浮現出來。
　　尤其是，他最後成長為究極強者，成為無敵陽間的人物後，他少年時代的甲冑也蘊含上了某種魔性！
　　就如同佛族的某些大德高僧用過的缽盂、袈裟等，會沾染上佛性。
　　「不，那件甲冑被分解了，熔煉進數十件特殊的戰衣中，這應該就是其中的一件！」
　　對方為了殺他，不惜穿上一件特殊的甲冑！
　　「相傳，武瘋子年少時勇冠同代人無對手，他是一路血戰成長起來的，他少年時所穿的殘破甲冑一直保留，最後傳給了後人。」
　　這是一種特殊的金屬甲冑，猩紅如血，以赤金煉成，看起來破破爛爛，很陳舊，覆蓋在他的身上。
　　其威勢恐怖絕倫，這一次的大爆炸，其金光淹沒戰場中心，兩人皆悶哼，又一次咳血飛了出去。
　　「不，跟厲天自身境界相仿，並未逾越大聖境。」另有人說道。
　　「吹什麼大氣，你拿什麼與我鬥？立刻斃掉你！」厲沉天喝道。
　　而且，他確信，對方的確在偷學時光術，想要參悟那頁金色紙張上的經文奧義，儘管知道對方學不到手，不可能悟透，但他還是有些怒意，這真是混帳啊，竟在生死決戰間惦記他的妙術？！
　　「有些麻煩！」楚風低語，他不得不承認，遇上了大麻煩，十分危險。
　　戰場外，有老輩人物聲音都發顫了。
　　怎麼可能？剛才兩人還平分秋色，兩敗俱傷，而現在他竟然有些吃虧了。
　　不過，當想到不久前，楚風徒手硬撼時光術，難道那就是他自創的？
　　可是現在厲沉天穿上了武瘋子遺留的甲冑，情況完全不同了，曹德還有什麼底氣？
　　「讓你見識一下我自創的無敵妙術！」楚風冷聲說道，越發的自信，因為他在調動體內一物，發現可以為他所用。
　　「武瘋子的甲冑？！」
　　楚風雖然面對危局，但依舊沒有缺失信心。
　　隨後，厲沉天略微驚悚，因為剛才金色紙張瓦解，時光術大爆炸的最後關頭，他確信自己沒有感應錯誤，曹德不曾動用傳說中的那幾種震古爍今的妙術，而是掌凝金色符號，徒手硬撼。
　　儘管厲沉天瞬間魚躍而起，站在戰場中心，但是，他的瞳孔還是一陣收縮，意識到這個對手稍微佔據些許上風。
　　不過，這一次楚風雙腳著地，像是一桿標槍般，直接釘在地上，立身在那裡，而厲沉天則是摔倒在塵埃中。
　　很快，有人知道了那是什麼。
　　「來吧，該結束了，送你上路！」楚風喝道。
　　他信心大增，那些金色符號原本就是刻在光明死城中的粗糙石磨盤上的，現在他再現於灰色小磨盤上，同時要演繹拳法與妙術，必然超凡絕世！
第1262章橫擊神話
　　「曹德，還不俯首？爬過來受死！」
　　這一刻厲沉天是殘暴的，口中大喝，讓曹德引頸受戮，他殺氣騰騰，能量氣場等重新黑暗化了。
　　在他那裡，黑暗吞噬一切，宛若地獄裂開縫隙，而後漸漸籠罩大地。
　　厲沉天很高大，穿著冰冷的赤金甲冑，披散著頭髮，眼神像是刀鋒般，氣勢懾人，讓許多聖者望之都不禁發毛。
　　此刻的他非常強大，血氣強盛，從天靈蓋激蕩而起，讓天空都在轟鳴，都在劇震。
　　他像是一位絕世魔尊，顯化在人間，出現異象，在他的腳下是諸神的屍體，血水染紅了整片大地，殺伐氣滔天。
　　這些異象，這些浮現出來的可怕場景，讓人頭皮發麻，現在的他宛若武瘋子再世，從那史前歲月走來！
　　厲沉天一步一步逼來，每向前邁一步，整片戰場都跟著顫抖一下，天地隨著而轟鳴，與之共振！
　　不然的話，何以誕生這樣的門徒？
　　厲沉天身上穿著的甲冑，被打的鏗鏘作響，火星四濺，像是驚雷與閃電附體，不斷爆發刺目的光華，能量大爆炸。
　　「轟隆！」
　　厲沉天斷喝，他一揮手，從戰場漂浮而起一百柄黃金神劍，全都爆射驚天的劍芒，向著楚風飛去。
　　其實，厲沉天更吃驚，他可是穿上了特殊的甲冑，蘊含著武瘋子的可怕魔性，理應所向無敵才對，怎麼又被曹德擋住了？
　　在他看來，這曹德簡直深不可測，原以為丈量到他的根底了，結果又提升了一大截。
　　他以雙手夾住一頁金色紙張，當成天刀，向著楚風劈去，璀璨的金光劃破了整片天地，懾人之極。
　　楚風的人王聖域爆發，金色符文在當中璀璨無比，將所有的神魔屍體、神兵利器都阻擋住，全面禁錮。
　　這可是熔入武瘋子部分殘甲的戰衣，蘊含著無上魔性。
　　四野，無數人瞠目結舌。
　　吼！
　　隨著厲沉天一聲大吼，他的雙目噴薄神光，由魔而神聖，這是武瘋子一脈玄功的特殊的地方，可以轉化。
　　一時間，劍氣萬幻，無邊無沿，可怕的光束交織成璀璨星海般的殺場，將楚風那裡淹沒。
　　楚風再次出手，又一拳打出時，厲沉天橫飛，身上再次出現一個血窟窿，甲冑碎了一大片。
　　厲沉天說要屠大聖，的確不是亂說，現在這種加成作用下，他太可怕了，有橫掃戰場之大威勢。
　　天地間大爆炸，那些神魔屍體，那些兵器都在瓦解，都在崩碎，神魔血與兵器碎塊濺的到處都是。
　　一雙拳頭光束滔滔，噴湧金霞，綻放神芒，淹沒了天地，簡直要擠壓滿整片戰場！
　　這種景象，驚世駭俗，讓許多人都看直了眼睛。
　　厲沉天也瞳孔收縮，而後又光束暴漲，他向前撲殺了過去！
　　但是，在這一刻，楚風提前動了，渾身光芒暴漲，人王聖域附近出現一些紋絡，都是金色符號！
　　楚風雙手划動，隱約間兩個磨盤浮現，他猛然合攏雙手，砰的一聲，像是形成了完整的磨盤，再次夾住如如同天刀般的金色紙張。
　　「殺！」
　　他運轉玄功，虛實互轉，生死輪動，景象恐怖無邊。
　　楚風周身人王血滾滾，黃金聖域被加持，越發的堅固不朽，再加上他的一雙手臂那裡霧靄蒸騰，像是混沌瀰漫，阻住諸多神劍。
　　轟！
　　可以看到，兩道身影騰起，在半空中劇烈的碰撞了，閃電無數道，雷鳴聲震耳欲聾，飛沙走石，整片戰場都在劇震，不斷崩開。
　　兵器共振，銀色大鐘、青金聖塔、赤血長矛……無邊無盡，形成兵器山河，向著楚風激射，轟殺。
　　楚風很沉靜，因為他底氣十足！
　　「你兄長也跟我說過相似的話，但是他死了，變成了我腳下的一掊爛土！」
　　厲沉天大吼著，在第一時間俯衝過去，他的腳下依舊是流血的戰場，無數的神魔屍體懸浮起來，還有各種璀璨的兵器在其周圍沉浮，全都激射而出，向著楚風轟去。
　　他的眸子掃過紙張上的符文，而後轟的一聲，猛然碾壓，時光術——斬千秋，宣告瓦解。
　　他的氣勢也格外的強盛，橫擊戰場！
　　厲沉天比他還先動，猛烈的發難，整個人加速，血氣與自身的可怕能量結合在一起，如同天崩地裂般，腳下的地面不斷沉陷，炸開，黑色的大裂縫向著四野蔓延！
　　砰！
　　一擊而已，厲沉天身上就冒出一個血窟窿，身體劇震，那片區域的甲冑都被打碎，一些甲片崩飛，震撼人心。
　　轟隆！
　　這種力量，這種霸道的氣息，讓人心寒，所有聖者都確信，真要被打中一記，必然會當場炸開，形神俱滅。
　　轟隆！
　　「殺！」
　　而厲沉天則倒飛，大口咳血。
　　都到這種關頭了，他再現一種絕世秘術，化虛為實，將流血的神魔戰場召喚出來，真實浮現，催動百兵。
　　他舉手抬足間，周身都與天地相合，宛若天人歸一，無所不能，擊殺成群成片的聖者，可以輕易做到。
　　他的雙手合在一起時，掌心金色符號閃爍，光華絢爛無比。
　　楚風說完，已經向前衝去，像是一顆彗星貼著大地，劃出駭人的光芒，刺的許多人雙目淚水滾落。
　　「殺！」
　　厲沉天雙瞳深邃，宛若兩口黑洞，在跟楚風的大對決中，他真的動用了極限力量。
　　也只有這種強者能留下如此傳承！
　　總的來說，這種在陽間排位前幾的妙術，可謂無敵術，他再次施展。
　　那是什麼符號，太詭異了，繁奧與強的可怕，人們甚至懷疑曹德身後有可與武瘋子比肩的生物。
　　這一次，楚風站在原地沒有動，並未被崩飛出去。
　　這讓他憤怒，他是武瘋子一系的傳人，當年武瘋子少年時代所穿甲冑的部分精粹就在他的身上，居然還被人遏制住？
　　兩人碰撞，拳印對轟，神術橫掃，雙腿碰撞，越發的激烈。
　　虛與實，生與死，都可互轉，他渾身噴發璀璨的能量，在他的身邊出現無盡之光，在他的腳下浮現一片流血的戰場。
　　哧！
　　當那些足以立劈百聖的兵器飛射而來時，此地刺目之極，到處都是劍氣，到處都是黃金光！
　　不過，在最後的一刻，它們都停下了，被定在虛空中，不能動彈。
　　楚風人王聖域禁錮虛空，束縛百兵，像是陷入一片寂靜的畫面中，整個世界都安寧了，陷入絕對的靜止！
　　在祭出這種妙術後，厲沉天身體微微暗淡，他像是蟄伏在虛空中消失了。
　　在他與楚風間，妙術綻放，能量噴湧，聖域對轟，一時間殺的無比激烈。
　　神魔咆哮，一起攻殺楚風。
　　在他身邊，前後左右以及半空中，全都是兵器，每一件都絢爛奪目，神聖無匹，像是來到神靈的戰場。
　　厲沉天的雙手發光，口誦真經，又一次祭出時光術——斬千秋！
　　而這一次，他躲在能量浪濤中，蟄伏在剛才崩碎的神魔戰場異象後方，很突兀的殺出，無比的犀利，不可阻擋。
　　厲沉天全身甲冑在鏗鏘轟鳴，在發光，隱約間他的體外像是浮現出一道虛影，那像極了……少年時代的武瘋子！
　　這一次，厲沉天想絕殺楚風。
　　他早已將刻在掌心的神秘符號，銘刻在體外聖域上，所以才能如此威力無匹，而這一刻則大爆發！
　　轟隆一聲，上百柄神劍都炸開了，有的折斷，有的崩碎，更有的化成齏粉，全部解體，被毀個乾淨。
　　竟然這麼強？
　　這超出所有人的預料！
　　此刻，連一些老輩人物都動容，這曹德一定有大根腳，誰說他是野修，誰說他是散修？他的傳承了不得！
　　武瘋子一脈又一絕世妙術被破掉，讓人震撼！
　　楚風跟進，快如閃電，一下子就追上去了，果斷出手，拳印如虹，像是兩個磨盤向前砸去。
　　大道轟鳴聲，光陰碎片飛舞，糾纏在一起，景象驚世！
　　許多人懷疑，史前那幾位神話中的神話生物，不見得真的死在名山大川中，或許還活著。
　　現在的厲沉天不可攖鋒，讓諸聖皆膽寒，光是見到他這種戰鬥姿態都會顫抖，心悸不已，想要遁走。
　　楚風喝道，他的雙手中凝聚灰色小磨盤，跟血肉融合在一起，他感覺自身仿佛能夠打破蒼穹，問道永恆！
　　轟的一聲，金色紙張炸開了。
　　他們的破壞力太驚人，像是混沌魔神的子嗣，在此打爆長空，擊沉大地，縱橫天下。
　　劍氣激蕩，縱橫衝殺！
　　那是異象，卻由虛而實，真真切切的顯化出來。
　　楚風心頭一震，對方穿上這種陳舊甚至是有些破爛的赤金甲冑後，戰力果然激增，每一次出手都勢大力沉。
　　他心中微沉，若是沒有這副甲冑，難道他便危矣？！
　　當所有神魔與兵器都消失，都爆開後，那種由虛而實的異象全面瓦解，他又再次現身，動用最強殺手鐧。
　　他腳下的流血大地上，諸神伏屍，各種神兵利器數不勝數，此時全都漂浮起來，絢爛奪目。
　　若是沒有甲冑，許多老輩人物確信，厲沉天已經被打爆，那是什麼妙術？居然威力這麼大！
　　楚風追擊，大道和鳴聲震耳欲聾，他數次出拳，將厲沉天打的幾乎要炸開了，甲冑在瓦解，魔血四濺！
　　楚風的拳印太可怕了，一拳就是一個血窟窿，每次都幾乎將厲沉天打穿！
　　欲屠大聖，橫擊神話，真的開始了，但卻不是厲沉天完成的，而是他的對手在實施！
第1263章武瘋子現世
　　楚風的拳意宏大如天，每一拳都金光萬道，厲沉天反抗不了，被打的七竅流血，身上出現一些血窟窿。
　　這種拳印太強了，每一次擊出都伴著道鳴，各種異象綻放，有龍吟虎嘯聲，有驚雷一道又一道，還有諸神伏屍，血流虛空的場景。
　　不過，在他拳印發出的金光中，那些可怕景象有些被遮住了。
　　拳意無雙，妙術無敵！
　　楚風跟進，一拳又一拳打出去。
　　厲沉天嘶吼著，披頭散髮，身上出現六七個血洞，他被打穿了，根本防禦不住。
　　連楚風自己都詫異，都吃驚，他雙手中分別凝聚著一個灰色磨盤，銘刻上金色符號後，居然如此恐怖。
　　「嗯？」他驚異，虛弱期過去了，他又可以動用七死身了，這一刻他雙眸熾盛，有些狂熱，他知道自己的機會來了。
　　轟！
　　又一位大聖炸開！
　　「瑪德，幹掉你們兩個！」
　　他像是吞噬一切光線，讓人心悸，讓人膽寒。
　　「祖師，我愧對師門，讓我教祖庭蒙羞，我有罪！」厲沉天顫聲道，然後發瘋般向著楚風殺去。
　　「殺！」
　　突然，許多人發出驚呼聲，因為戰場上出現變故，讓人毛骨悚然。
　　楚風動容，難道他演繹出了光明死城中那個巨大而粗糙的石磨盤的氣息？！
　　「曹德！」
　　場中，楚風經過一剎那的恍惚，眸子深邃起來，武瘋子又如何？這應該不是真身！
　　惹惱了他，直接幹掉算了，楚風體內不起眼的石罐在動，他隨時準備祭出大殺器，顯化神王道果，用石罐中的輪迴土與木矛幹掉前方的模糊身影！
　　真要這樣做的話，絕對要震驚整片大陽間。
　　「那是……」
　　周家那裡，有老僕人稟報。
　　「小姐，這人果然是個大魔頭，早先的純善掩蓋了這種兇性，很危險！」
　　頃刻間，另外四位大聖也都被他打爆，形神俱滅，厲沉天徹底死去，屍骨無存！
　　當與武瘋子有關的殘甲爆開，厲沉天自然經歷了一次死劫，對他的傷害太大了，他的身體也在被撕裂。
　　「去戰鬥！」模糊的身影喝道。
　　在那碎掉的甲冑間，騰起陣陣烏光，從地上，從那碎片中飛出來，在戰場上組成一道模糊的身影。
　　雄渾的能量激蕩，黑暗聖域無邊，覆蓋戰場，他如同一尊不甘於失敗的霸主，闖過輪迴而歸來！
　　他魔焰滔天，黑暗能量如同驚濤拍岸，似那亂石穿空，將大片的戰場都淹沒了，他殊死搏殺。
　　他的右腿從大腿根那裡撕裂下來，左半邊身子少了三分之一，右小臂折斷，胸部塌陷，眉心淌血。
　　戰場上，那道模糊的身影吸收各種光線，越發的壓抑，無比的懾人，讓天地都在輕顫，似乎在發抖。
　　在在楚風再次發出一擊後，拳光滔天，震動戰場，這副甲冑發出晶瑩而璀璨的光芒，全面解體，而後轟然一聲炸開了。
　　一時間，這片地帶狂暴了，殺到日月無光，天地失色。
　　七位大聖同時出世，一同進攻楚風！
　　而且，每位大聖都動用了絕學，無數的兵器懸空，此外還有時光術——斬千秋，金色紙張再現！
　　全是殺手鐧，厲沉天也不管自己是否能夠承受，是否可以駕馭，他已經陷入到瘋狂狀態，只要能殺掉曹德，什麼代價都願意付出。
　　像是天崩地裂般，楚風祭出人王聖域，這片璀璨金光被銘刻上了密密麻麻的金色符號，刺的人睜不開雙眼。
　　畢竟，這甲冑與他有關，沾染上了他的魔性！
　　厲沉天將死，他的頭顱連著右半邊身子，滿臉蒼白之色，呼吸粗重，他憤怒而又覺得屈辱，他居然敗的那麼慘。
　　周曦笑嘻嘻，沒有說什麼。
　　「殺！」
　　可惜，依舊無用，楚風氣吞萬裡，勇不可擋，張嘴呼嘯間，將壓到半空中的黑雲全部震散了，露出朗朗乾坤。
　　現在的他，真正步入勇猛無匹的境地中，所向披靡！
　　轟隆！
　　那道模糊的身影立在黑暗中，激蕩出一片烏光，讓厲沉天的身體重組，暫時恢復成完整的身體。
　　厲沉天遭遇重創，被楚風一拳打的四分五裂，即將走向生命的終點！
　　在楚風這種拳意下，什麼再生術，什麼涅槃法，都不管用，他的手掌同灰色小磨盤相合，鎮殺一切敵，克制諸天妙術！
　　整片戰場都安靜了，武瘋子一系的傳人居然被人打爆？！
　　這種戰績震撼了所有人，堂堂一位大聖啊，神話生物，結果就被人這樣轟的身體斷裂，陷入絕境中。
　　這是他發出的話語，呵斥厲沉天，僅此四個字，但卻驚悚了所有人！
　　原本這層甲衣幾已經被打出幾個大窟窿了，現在自然要爆開了。
　　楚風大喝，竭盡所能，全力鎮殺這剩下的六位大聖！
　　尤其是，仿若再現了光明死城中的景象，各族生靈屍骸無數，在無邊的金光中沉浮。
　　轟！
　　接著第三位大聖解體，化成一團血霧。
　　七大聖出世，圍獵楚風！
　　瞬息間，其他六位大聖利用這一機會全都掙脫，再次能夠動了，但是他們的嘴角都在淌血。
　　「廢物，起來！」
　　轟隆！
　　「是！」厲沉天發現傷口癒合了，暫時恢復到了正常狀態，他無比羞愧，感覺丟了師門的臉。
　　一時間，虛空陷入短暫靜止中，連七位大聖都短暫的被定住了！
　　他直接一分為七，化成七尊大聖，一時間這裡簡直像是山崩海嘯般，天地都要被衝破了，能量駭人。
　　厲沉天低吼，艱難穩住身形，而後瞬間全身毛孔溢血，焚燒自身的潛能，發瘋般向著楚風撲去，要決一死戰。
　　青音仙子目光幽幽，盯著場中，當年武瘋子大發兇威，覆滅夢古道，擊殺該教祖師，更是斃掉了她的前世身，震動史前陽間界。
　　轟！
　　這一次，厲沉天很慘，整個人斜飛，他的身體上滿是裂痕，赤金甲冑在炸開，全身都是鮮血。
　　他們不由自主，全都想到了一個名字——武瘋子！
　　他一拳砸出去，光芒衝霄，壓蓋戰場，像是可以鎮壓世間一切敵！
　　即便熔煉有武瘋子甲冑的部分金屬，厲沉天身上的戰衣還是承受不住。
　　楚風衝了過去，只有他能動，雙手相合，化成一個完整的磨盤，頓時將一位大聖打的爆碎。
　　地下黑暗組織那裡，少年莽牛騎坐在他父親的脖子上，興奮而激動，狠狠地抽了一口胡蘿蔔粗的雪茄，而後猛然扔在地上，在那裡大笑。
　　是他顯化在世間？！
　　「遭了，遇上陽間最兇殘的禍害之一，這可怎麼辦？」遠方，呂伯虎將手中的摺扇都搖爛掉了，很是焦急。
　　可是現在他們止步了，那是……武瘋子？他顯化在人間，太震撼人心了！
　　他熔煉灰色物質後，銘刻金色符號於小磨盤上，與雙手相合，簡直是摧枯拉朽，將時光術第一階段的斬千秋都克制，都碾壓了。
　　楚風也怒了，管你是武瘋子還是誰，既然插手了，就是仇敵，不死不休，直接幹掉吧！
　　死了一位大聖，其他六人也跟著受創，他們彼此元氣相連！
　　「殺！」
　　武瘋子少年時代所穿過的甲冑被人拆分，熔煉進數十件甲冑內，眼前的就是其中之一，帶著無比恐怖的魔性。
　　諸神伏屍，天穹淌血，雖然皆是異象，但卻和光明死城中見到的海量屍體相仿，仿若再現出來。
　　這對剩餘的四位大聖來說，簡直是災難性的後果，他們生命元氣相連，都跟著被重創，踉踉蹌蹌。
　　亞仙族那裡，映曉曉齊腰的銀色長髮晶瑩，發出燦燦光輝，她很開心，也很興奮，拍雙手叫好。
　　她哥哥趕緊攔住她，臉色發黑，提醒她亞仙族與武瘋子一系可都是站在南部瞻州一方，目前同屬一個陣營。
　　接著，三方戰場喧囂，無數年輕人呼喝，一片嘈雜聲，特別是雍州陣營的少年們戰血隨之而沸。
　　楚風寒毛倒豎，身體繃緊，他簡直不敢相信，居然遭遇武瘋子？
　　原本他想衝過去給厲沉天補上一擊，結束他的性命，送他上路去找歷沉坤團圓，怎能料到，武瘋子現於人間！
　　厲沉天怒吼，他知道，能恢復過來等於撿了一條命，祖師想看到他無畏而戰，而不是窩囊的等死，他再也不能丟臉了，他拼命血戰。
　　他渾身顫抖，嘴唇都在打哆嗦，在這種情況下見到了鼻祖？
　　他實在感覺激動，也羞慚無比，覺得沒臉見祖師，太丟人了！
　　遠方，原本有大人物要幹預這場戰鬥，承認曹德大勝，保住厲沉天一命，不想惹怒這一道統的人。
　　轟隆！
　　大旗獵獵，三方陣營的人都不能平靜，南部瞻州的許多人臉色陰晴不定，武瘋子一系的傳人都敗了？
　　「就問你服不服，不服的話，打到你叫爹爹！」
　　別說其他人，就是神王與天尊都內心一震，死死地盯著那裡，感覺震撼莫名。
　　整片浩大的戰場上人聲鼎沸，各種聲音交織在一起，淹沒了天地。
　　楚風雙手划動，每次合在一起都會形成完整磨盤，無堅不摧，轟殺一切阻擋。
　　現在，他震顫，感覺不可思議，他見到了誰？這很像山門內那幅畫像中的鼻祖——武瘋子！
　　「廢物起來！」這時，那模糊的身影再次喝道，聲音越發地清晰，像極了一個少年的音質。
　　聲音很大，如同金鐘在震顫，震耳欲聾，那模糊的身影似乎並不蒼老，是年輕時代的武瘋子？
　　厲沉天顫顫巍巍，想要掙紮起來，幾次都失敗了。
　　若非有它，以現在楚風殺到狂的狀態，足以將厲沉天打爆，形神俱滅。
　　七大聖斃命，震撼戰場！
　　「也幹掉你！」
　　楚風披頭散髮，殺紅了眼睛，不計後果，也想幹掉武瘋子！
第1264章曹龘
　　戰場外一片死寂，各族進化者頭皮發麻，那可是一位有根腳的大聖，就這麼被曹德幹掉！
　　早先想要幹預戰鬥、救下厲沉天一命的高層，麵皮抽搐，變故太突然，他們看到武瘋子的模糊身影浮現，以為可保厲沉天。
　　誰能料到，少年武瘋子冷漠無情，根本就沒有搭理，只是罵他廢物，讓他接著去戰鬥，眼睜睜地看著他被曹德打爆，屠掉七大聖！
　　不僅如此，他們看到了什麼？曹德眼神如同赤紅色的閃電般，披頭散髮，殺氣滔天，也要去殺武瘋子？
　　這讓人瞠目結舌，難以置信！
　　楚風殺到狂性大發，身體綻放無量光，舉手投足間都有風雷聲，有粗大的閃電飛舞，他像是一位魔主，可怕無邊。
　　他真的衝著武瘋子而去，亂發飛舞，雙手划動間，兩個磨盤隱約間可見，仿佛可以磨滅世間一切生靈。
　　「武瘋子，吃俺老曹一拳！」楚風喝道。
　　唯有被符紙帶著，飛躍過那道深淵，到了輪迴路盡頭的石胎前，那時才會恢復過來。
　　楚風糾正，捏拳印，爆發刺目的光芒，向前進攻。
　　史前那個年代，武瘋子唯一的敗績就是遇上了大黑手黎龘，痛定思痛後，他專心研究，想要破解其妙術。
　　千百萬年來，無盡歲月，多少天驕與人傑輩出，也有驚豔古今之輩，想要去挑戰武瘋子，想要去滅那黑暗源頭，結果去找他的閉關地，去找他可能隱居的一些厄土，結果都有去無回，連朵浪花都沒泛起。
　　楚風大喝，再次撲殺，勇猛無匹，金光滾滾，能量浩蕩，像是一道黃金閃電，快到極致。
　　「臭不要臉的，你不會是想藉機跟著遁走吧？我還沒跟你算舊帳呢！」遠方，龍大宇看的咬牙切齒，一臉鄙夷之色。
　　他從少年開始就一路血戰，橫推對手，在他歸隱前夕還在屠門滅教，血洗天下呢，現在好脾氣了？這不現實。
　　「呔，武瘋子，吃俺曹一拳！」
　　他該不會血洗整片戰場吧？！
　　此時，連一些高層都感覺後背發寒，認為曹德徹底瘋了，居然這麼的膽大包天。
　　「想知道我是誰，告訴你也無妨！」楚風開口。
　　自史前最後幾位絕代天驕消失後，就無人去尋覓，去送死了。
　　戰場上一片寂靜，許多人石化，跟活見鬼一般，他說自己叫什麼？曹龘，這跟史前黎龘什麼關係？故意說的吧！
　　當然，也有人心中惴惴，直打鼓，看他的眼神有些變了。
　　他總覺得，武瘋子對他的磨世拳很感興趣，對他有著異樣的態度，即便那是少年武瘋子，遠非巔峰，似乎也知道很多事！
　　讓人意外的是，那道模糊的身影沒入虛空中，而後出現在大地盡頭，並未同楚風決戰，居然避開了。
　　「還叫什麼曹瘋子，他自稱曹三龍！」有人糾正。
　　而現在曹德他敢這麼大吼，更敢大步流星的追殺武瘋子，這簡直是神話中的神話，跟天方夜譚似的。
　　這是武瘋子的話，黑暗身影四分五裂，最後他的眸子深深看了一眼楚風，一道精光飛出，直接向著天邊沒去。
　　他昂首挺胸，的確十分英武，也很霸道，尤其是身上沾染著大聖血，剛剛屠了七大聖，讓他有一種魔性氣質，英姿懾人，他大聲喝道：「吾名曹龘，曹三龍！」
　　這簡直讓人看直了眼睛，同時感覺到陣陣驚悚，這若是激怒了武瘋子，會發生什麼可怕的事件？
　　他認為，從魔性中遁走的一縷光，會帶走此地的信息，去通風報信。
　　另一邊，周族那裡，周曦也在開口，讓身邊的老僕人幫忙安排，她要和曹德見上一面，聊一聊。
　　楚風心頭一沉，瞬間，他想到了很多，難道武瘋子是一個比想像還要大有來歷的恐怖生物？
　　難道武瘋子也曾經走過那條輪迴路，而且記住了光明死城中的石磨盤上的部分符號，故此開創了磨盤拳？
　　這就有些恐怖了，即便帶著符紙，安全渡過輪迴，保住記憶，也不可能在那光明死城中的粗糙石磨盤中參悟才對！
　　因為，在那條路上，即便掌握有符紙，也是蒙昧的，也是渾噩的，不能保持清醒。
　　這很讓人意外，武瘋子居然未戰，這是為何？根本不符合他的性情。
　　後方，人們震撼，要殺武瘋子，還要先打個頭皮血流，怎麼似曾聽說？
　　那道模糊的身影立身在黑暗中，吞噬一切光線，宛若黑洞，像是世間最恐怖的生物在此駐足。
　　也就是說，除了楚風有石罐，可肉身橫渡，在光明死城中的巨大粗糙石磨盤中也能清醒，可以參悟外，理論上來說其他人不可見，不可悟才是。
　　「真是曹瘋子，說要打個頭破血流，這是故意的吧，揭短當年舊事？」人們懷疑。
　　可惜，這是陽間，強如大聖也不能飛行。
　　這自然可怖，讓人驚悚！
　　同時他的輪迴土與小木矛也都準備好了，就要祭出。
　　他的速度很快，音爆聲震耳欲聾。
　　戰場上人們石化，這曹德……真逆天了，不說其他戰績，單就是今天他這種行為便會引發巨大轟動。
　　「武瘋子哪裡逃，你給我留下，曹龘在此，今天要幹掉你！」
　　楚風邁開雙腿，一路狂奔，就這麼追了下去，他確實想幹掉那縷精光。
　　然而，那道黑影從原地消失，出現在大地另一邊，依舊黑的瘮人，吞噬光明，他在觀察楚風。
　　因為，真正的武瘋子還沒有發怒呢，還沒有動手呢，結果曹德卻先發瘋了，他在主動進攻。
　　楚風在臨近，雙手相合在一起，猶若可怕的灰色磨盤在轟鳴，浮現許多秩序神鏈，景象懾人。
　　所以，他一路大追殺！
　　到底誰是瘋子，怎麼對調過來也無妨？這是……曹瘋子！
　　許多人都露出異色，這……像極磨盤拳！
　　「殘甲成塵，魔性不存，再見！」
　　楚風叫陣，再次向前逼去。
　　這導致他後來屠族滅教，九死一生進名山大川，出入荒澤大野中，尋找陽間最強的幾種無敵妙術。
　　他注意到了少年武瘋子的眼神，很懾人，神色有些複雜，有吃驚，也有懷疑。
　　那縷精光太快了，幾個閃滅，就要脫離浩瀚無垠的戰場了。
　　「武瘋子，哪裡逃，曹龘在此，你納命來！」楚風喝道，邁開一雙大長腿，就這麼嗖嗖地追了下去。
　　很快，他們想到了一則秘聞，當初史前的黎龘黎三龍曾經去找過武瘋子下黑手，將他打了個頭破血流。
　　尤其是他在盯著楚風的雙手，第一次露出異樣之色，那雙黑幽幽雙目中露出神芒，宛若閃電照亮整片戰場。
　　其實，楚風正在暗中準備輪迴土與筷子長的黑色小木矛，隨時會祭出去。
　　這一刻，所有人都風中凌亂。
　　武瘋子目光幽幽，沒有說話，依舊盯著他的雙手，盯著那宛若灰色磨盤的雙拳。
　　「從此以後該不會真要叫他曹龘吧？」有人嘆道。
　　人們越發有一種錯覺，到底誰是武瘋子？
　　「磨盤拳？」果然，那模糊的身影開口，露出些許異色。
　　楚風聽聞頓時瞭然，這意味著剛才的黑影不過是擺設，沒什麼戰鬥力？或者將殘存的幾許能量灌注給厲沉天了？
　　然而，這武瘋子眼神如此詭異，似乎他也走過那條路，洞徹過什麼？！
　　「武瘋子，你現在是少年狀態嗎？來，跟我曹龘生死一戰，看一看誰能活著離開！」
　　自那之後，再也無人敢冒犯他。
　　楚風心頭凜然，他剛才都要祭出木矛了，想當眾幹掉武瘋子，結果黑影瞬移，站在另一個方向的更遠之地。
　　事到臨頭，退縮也沒用，他是徹底放飛了自我。
　　原本在史前，他就是無敵的生物，現在看有可能還有前世，更為久遠，難怪他會強橫霸道的令人髮指。
　　楚風大喝，展開神足通後，他的腳心發光，每一次蹬在地上，都會讓大地裂開，而他會躍出去很長一段距離。
　　「武瘋子，你給我站住，有種留下，我曹龘曹三龍單手打爆你！」楚風在後面大吼，震動戰場。
　　觀戰的進化者沒有人敢追，包括天尊都如此，都很老實與本分，畏懼武瘋子。
　　當然，最為讓人震撼的是，曹德並非虛張聲勢，他真的衝過去了，又一次要去幹掉武瘋子。
　　所有人都一致認為，他也是個瘋子，什麼曹龘，叫曹瘋子也不過分。
　　不然即便是少年武瘋子，也早已霸道的動手了！
　　「小姐，那是個大魔頭，很危險，不宜接近！」一位老者提醒。
　　「不許逃，什麼武瘋子，什麼不敗的神話，今天我要將你打個頭破血流，再幹掉你！」
　　「錯，這是磨世拳！」
　　特麼的，瘋了！這是所有人的念頭，他還真敢向武瘋子下手，要朝他揮動拳頭。
　　「通名報姓。」黑暗中的身影冷冷地開口，帶著一種超然，還有一種平靜下的霸道。
　　人們都石化！
　　不管怎樣說，今日曹德之名都要傳遍各族，別管他有沒有屠少年武瘋子的實力，就衝他這些言行都要引爆輿論。
　　這種稱呼讓人有點風中凌亂，你才多大，也好意思自稱老曹，真當自己是黎龘了？
　　遠處，六耳獼猴在抓耳撓腮。
　　少女曦揚起瑩白的下巴，道：「不是大魔頭我還看不上，不和他聊呢，唯有大魔頭才有資格！」
　　幾位老人頓時臉色漆黑。
第1265章龘字輩不走了
　　楚風邁開一雙大長腿，一路追擊，速度太快了，眨眼間就要消失地平線上，一路飛沙走石，大風呼嘯，雷電劈舞。
　　他一路過境，如同一頭大妖魔似的。
　　「武瘋子哪裡逃，可敢與我一戰？今天我要屠瘋魔！」
　　他在大喝，一副所向披靡、鎮壓一切敵的樣子。
　　人們無言，曹瘋子真是殺到興起，忘乎所以，居然追著武瘋子不放，註定要名震天下！
　　同時，也有許多人腹誹，你還好意思嚷著要屠魔？自己眼下更像是一隻大妖魔！
　　唯有龍大宇鄙夷，他卻發確信，那臭要臉的姬大德是想跑路，故意弄出這麼大的動靜，讓人誤以為他瘋狂了。
　　「誒，要消失了。」有人開口。
　　當然，他們的心也在滴血，五個秘境，這當中天知道蘊含著多少造化，真要是挖到一株類似融道草般的天物，那價值讓天尊都會眼紅。
　　誰能當擋武瘋子？真要對曹德下手，多少人攔著都沒用，都要跟著死！
　　「沒事，我不走。」楚風回應。
　　即便齊嶸天尊打圓場，對立陣營的進化者也都對楚風怨氣很大，許多對手都不拿好眼神看他，心中怒火湧動。
　　楚風嘆氣，老天尊對他不薄，他也沒有掩飾，暗中回應有自保之道。
　　即便雍州陣營其他境界輸得較慘，但是，有大聖，以及有神王領域的大勝就足夠了，這才是硬實力。
　　「好，歡迎之至！」
　　「曹德，這次你有些魯莽了，那可是一位進化領域的鼻祖級生靈，功參造化，他若是還活著如今多半天下無敵了。」
　　「龘字輩的人，一向光明磊落，不殺武瘋子，我不會離開！」
　　在他們看來，今天曹德之戰績太驚人，如同史書中記載的神話般，屠大聖也就罷了，居然還敢呵斥武瘋子，一路大追殺。
　　現在有些人想加入雍州陣營，因為，雍州有一個大聖，他們很想藉此攀談，去請教曹德如何成就大聖果位的。
　　因為，他覺得將南部瞻州實在逼狠了也不好，見好就收為妙。
　　許多人麵皮抽搐，這特麼的打臉也不至於如此直接吧，人都死了，你還說說教什麼？再者，怎麼聽你這都像是自誇。
　　不過許多人細想後，還真是這麼一回事兒。
　　當然，人們也承認，他原本就強大的離譜，天下無敵，可是那下黑手的習慣從來就沒改過！
　　曹德回來了，進入戰場，頓時引發雍州陣營無數少年強者歡聲雷動，如同潮水般接近沸騰起來。
　　他跟著楚風到了地平線盡頭，當看到武瘋子的那縷精光徹底消散，他便現身了，出現在楚風的身邊。
　　此外，實力高深的進化者也有不少人希望加入，因為在神王領域一戰中，黎九霄、彌鴻、姬採萱、蕭詩韻等人幾乎拿下大半的秘境，強勢橫掃。
　　南部瞻州一群進化者臉色由綠而藍，這都能行，映照級強者歷沉坤死後都不得安寧，被人鄙夷與要帳。
　　「對，就是那個渣渣，他賭戰贏了幾個秘境，也是我的！」楚風強調道。
　　九頭鳥族的神王赤峰眸子陰冷，一閃身就跟了下去，想趁他落單下死手。
　　當然，也不是所有人都很眼神熱切，雖然也情緒激動，但那絕對不是熱情，而是滿腔的怨念，恨不得將楚風給活吃掉。
　　齊嶸天尊開口，帶著笑容，請這群散修加入。
　　遠處，周家那裡，幾位神王級老者怎麼相勸也沒用，少女曦如今非常有女王範，一揮手，要求擺駕，去見那大魔頭。
　　遠處有一大群人喊道，大多都屬於散修，都是中立陣營的進化者，今次聽聞三方戰場賭秘境大決戰，特來觀戰。
　　有人咬牙切齒，一致認為，曹德早先故意裝平庸，釣魚般一個一個的擄走對手，更為可恨。
　　黎龘，史前赫赫有名的大黑手，從來都是從背後打人黑磚，砸人悶棍，總是喜歡下黑手。
　　他捉了一群聖者，將這個級數的秘境全都贏了過來，整整十個秘境，這沒有什麼可質疑的。
　　而且曹德殺歷沉坤時，並沒有談什麼賭鬥的事。
　　「對了，我前面還殺了一個映照級別的渣渣呢，厲沉天的哥，叫什麼的？」
　　「聒噪，帶路！」周曦直接邁開輕盈的腳步，徑直在人群後前進。
　　其實，他是覺得即便有老天尊庇護，也很難離開，畢竟戰場上的天尊數量可不是一兩個！
　　結果，他哥哥一把拉住了她，用力攥住她的手腕，道：「你究竟是哪個陣營的，回來！」
　　另一邊，亞仙族那裡，銀髮少女映曉曉此時非常活潑靈動，美麗無暇的面孔上寫滿驚喜，也要向前衝。
　　楚風心中膩歪，眼底深處冷冽光芒一閃而過，他點了地點頭，道：「好。」
　　這時，九頭鳥族的神王赤峰等人也都出現，一路追過來。
　　甚至，地下黑暗組織的人也都過來了，無人知道他們的身份，也要一併加入。
　　這其中包括楚風的一些故人！
　　「大江東去，浪淘盡，千古風流人物，唯我呂伯虎！」一個唇紅齒白的少年搖著一把破摺扇，先是風流倜儻，而後，向著這邊……撒丫子狂奔。
　　然而，除了對立陣營的敵人外，其他人卻不那麼想，雍州方一片歡呼聲，對曹德相當的的擁戴，尤其是年輕人看他的眼神有些狂熱。
　　眾人在談論，許多人還沒有意識到曹瘋子正在跑路、撒丫子狂遁，眼看地平線盡頭徹底安靜了，人們還在熱議中。
　　一些人頗為同情厲沉天，人死都死了，還要被對頭奚落。
　　不少人都蜂擁而來，許多進化者的目標很明確，就是衝著曹德而去，非常的熱情，要跟他現場交流。
　　眾目睽睽之下，他覺得某些人不好食言，無論如何許諾的秘境也得先讓他進去採掘造化物質。
　　「前輩，我究竟贏了多少個秘境，咱們算一算吧。」楚風開口，當著所有人的面，在三方戰場上清點戰利品。
　　楚風面色平靜，但是心頭卻一沉，他還想遁走呢，現在看來無法離開，當著天尊的面橫渡虛空，他沒把握。
　　最為關鍵的是，武瘋子……離開了！
　　別管什麼原因，武瘋子的魔性消散在天邊，這無疑成全了曹德之名。
　　「小姐，他雖然是一位大聖，潛力無可限量，但是得罪了武瘋子，下場不會很好，註定相當悽慘，這世間沒人救得了他。」一位老者苦口婆心地勸導。
　　「爹，再快點，都被人擠到後邊去了！」地下黑暗勢力那裡，少年莽牛騎坐在他父親莽牛神王的脖子上，一路向前衝。
　　然而，這群人都追來了，不讓他走，究竟什麼意思，難道要困住他？
　　「怎麼這樣少，他身為大聖，居然沒能夠橫掃亞聖領域，真丟人，居然不是十個秘境？！」
　　「你們還不服氣？要不還是將歷沉坤的秘境也交給我吧，我曹龘是個講究的人，不服就按規矩來！」
　　他如同一道流光般衝了過去，不過，還是被人海給淹沒了，因為湧動過去人實在太多了，有些比他距離更近，無邊無沿。
　　其實，齊嶸天尊第一個從戰場消失，不過別人未曾注意。
　　他的脾氣也上來了，原本還想悄無聲息的遁走呢，就此事了拂衣去，深藏功與名。
　　「厲沉天這麼廢柴，只贏了五個秘境？！」
　　一群人真的是怨念無盡，真想幹掉他！
　　既然如此，那他索性就留下，他贏了那麼多秘境都沒去收割呢，這次不管怎樣說，先去都給禍禍了！
　　既然你們不讓走，那我就不可客氣了，該是我的都收割，一根毛都不留下，楚風如是想。
　　「他叫厲沉天！」有人大聲回應道。
　　羽尚天尊出現，他露出凝重之色，他想護送楚風離開，不然的話別說武瘋子的真身，就是顯化一道化身，也是世間無敵。
　　許多人聞言，都一陣無語，你還真正吹，除非黎龘再生，不然誰能殺武瘋子。
　　如今有一個活著的大聖，但凡有野心、想朝這個方向努力的少年強者，誰不想與之交流？
　　可以說，曹德身在雍州陣營，現在無形中等於立起一面大旗，吸引了很多新生代，想要加入進來。
　　齊嶸天尊語重心長，並招呼他回連營。
　　羽尚天尊有些焦急，暗中傳音告訴他，必須得離開，不然的話有性命之憂。
　　而後，他又擊敗厲沉天，這可是大賭注，他必須得仔細算帳。
　　這時齊嶸天尊出來打圓場，道：「算了，這個就免了，他也就得到一兩個秘境。」
　　「是啊，這是要追殺到哪裡去，曹德真瘋了，他敢追殺武瘋子，即便那是少年時期的魔性，沒有戰力，但他就不怕被事後被清算嗎？」
　　楚風撇嘴，道：「這就是飛揚跋扈的結果，自以為天下無敵，過早的彰顯實力，結果怎麼樣，好處沒拿多少，還被人打死！」
　　「映無敵，你給我鬆手，不然我跟你決戰！」映曉曉造反。
　　這更加招人恨了，渣渣？南部瞻州的人臉都綠了，如果武瘋子一脈的傳人叫渣渣，那他們算什麼？
　　再怎麼說歷沉坤也是相當恐怖的，居然被他這樣評價，而且，他似乎忘記了叫什麼名字。
　　當聽到具體秘境數後，楚風臉色微黑，頓時感覺心情不舒暢，比他預估的少多了。
　　「姬大德，姬黑手，姬大坑，姬大黑鍋，我問候你祖宗十九代，今天非要和你清算不可，本座忍無可忍，都要駕馭怒火舉霞飛升了！」
　　「雍州陣營還招人嗎？我們也想加入！」
　　「曹德，你還是離開吧。」
　　說是散修，但其實也有很多人是世家子弟，隱去身份，很低調的混在人群中。
　　南部瞻州的進化者聽到後，臉色更黑，也只有你敢這麼說廢柴，換一群人試試看，早被厲沉天橫掃與血洗乾淨了。
　　若非對立陣營贏過一場的人避戰，估計戰果會更豐厚。
　　「前輩！」楚風不瘋了，很有禮節，但其實內心很不爽，現在想走的話難度很大。
　　彌鴻、黎九霄兩大神王立刻跟進，擔心曹德出事。
　　「史前有大黑手黎龘，當世有大黑嘴巴曹龘！」有人不滿地說道。
　　龍大宇化成一道光，那速度絕對超越其他所有聖者，恐怖的一塌糊塗，滿頭黑白髮絲都向後飄舞而去。
　　有人解釋：「厲沉天展現出的實力過強，有些贏過秘境的人避而不戰，所以他最後只贏得五個秘境。」
　　楚風在那裡背負雙手，下巴揚起很高。
　　即便是有，也棲居在禁地中，或者在名山大川下陪著那些將死的鼻祖級老怪物等。
　　總覺得，他這張嘴巴最好縫起來為好，實在不招人待見。
　　而且，你這是低調嗎？！
　　當聽到楚風這麼憤憤地嚷道，對立陣營的人肺部都要燃燒了，贏走那麼多秘境，還得了便宜賣乖。
　　「低調才是王道，才是最高級別的炫耀，這種道理他不懂。」楚風搖頭，老氣橫秋。
　　即便是瞻州與賀州的人也都露出異色，一些年輕人甚至跟著共鳴，跟著熱議。
　　同時，不到萬不得已，他不想動用輪迴土與小木矛，因為他不知道究竟是否能給予這種生物造成傷害。
　　對立陣營那邊真想殺人了，想幹掉曹德，這傢伙的嘴巴怎麼就閉合不起來呢？太不招人待見了。
　　「走吧，回去！」齊嶸天尊說道。
　　同時，也有很多人想說，你舉什麼例子不好，非要說龘字輩的光明正大，全陽間人都不服氣！
　　這種神話生物太難見了，近古歲月，多少萬年都不出世。
　　大聖有太多的秘密，有絕頂聖者相信，一旦有人點破那層窗紙，他們也有機會踏足那一領域！
　　接著去寫，第二章不會很晚。
第1266章故人重逢
　　楚風實在有點招架不住，這群人眼神火辣辣，男人熱血澎湃，呼喊著道兄，女子則眸波流轉，言語溫柔。
　　「曹哥哥，人家年方二八，正是青春綻放，大好年華時，想向你請教哦，今夜你有時間嗎？」
　　一個嬌滴滴的聲音傳來，太魅惑了，讓許多人半邊身子都酥麻了。
　　楚風也是一個哆嗦，急忙轉身就要答應，結果看到一個五大三粗的女子，咧著血盆大口在對他笑呢。
　　唉呀媽呀，他差點以為遇上了冬青姐，不相上下，雄壯的可以媲美。
　　「啊哈，晚上我有約，青音仙子請我喝酒。」楚風急忙這樣說道。
　　遠處，青音臉色微黑，同時也有些心情異樣與複雜。
　　這簡直是……踩了地獄犬糞，親了厲鬼了，他一肚子怨念！
　　這自然是在告誡大黑牛與老驢，千萬不要暴露出來，不要因為情緒激動而不顧一切的相認。
　　此刻，在此重逢，楚風心有感觸，鼻子微酸，因為，哪怕喝下孟婆湯，斬掉了太多的羈絆，他還是記得當年的一切。
　　楚風當時的確看到了他龐大的本體，當時一位天尊跪伏在那裡，對龍屍叩首，當然那天尊也早已死在那裡了。
　　其靈魂是小陰間的老驢——呂飛揚！
　　龍大宇一百二十個不樂意，真想下黑手，幹掉他跑路，但是，周圍可是有天尊，他沒敢撕破臉皮。
　　他很嚴肅，對眾人道：「我剛追殺完武瘋子，可能會有大禍，所以你們不要與我走的過近，咱們都是兄弟，不久後若我無恙再聚！」
　　他想到了在小陰間的舊事，那個時候，他與少女曦一起經歷過很多事，他磨礪己身時，踏上星路，少女曦一直陪伴在身邊。
　　此時，所有進化者都說曹德大聖仁義，不想讓他們因為跟他走的過近而發生危險。
　　「武瘋子還沒天下無敵呢，史前時代，曾被黎龘打的頭皮血流，逃遁而走！」說到這裡，他掃視眾人，道：「我的師門無懼他，我會請師門長輩出山，來此守候武瘋子，真趕來就擊殺他！」
　　同時，他也覺得無言，這老驢在輪迴終極地騙的東北虎去轉生為驢，結果他自己轉身就跑去做才子了，而今還叫呂伯虎，也真是讓人暈了。
　　當年，他送給眾人的符紙殘缺，沒有辦法，因為當時實在沒有完整的，而且是眾人共用，他一直在擔心，有些人可能覺醒不了前世的記憶。
　　「大宇啊，瞧你這麼激動的樣子，不像話，枉我將你當兄弟，你就這麼對我嗎，要揭發我？」
　　「啊呸，見鬼的四大美人，今天你要不賠償我損失，我就要大喊大叫了，告訴人們你究竟是誰！」龍大宇恫嚇。
　　就如同東大虎，明明就在楚風身邊，可他卻過了很久才意外激活前世記憶。
　　「小哥哥，奴家來自巫山麗人族，還有一位胞妹，與我一模一樣，願追隨在大聖身邊。」
　　龍大宇咬牙切齒的同時，也在沾沾自得，上一世曾經摸進大能領域，當初截取了姬大德的一縷本源氣息，如今自然有手段認出。
　　在那個時期，她曾很歡快活潑的說道：「當你抬頭，就能看到我，神一樣的少女在天上俯視著你，你要時刻記著敬畏神明。」
　　這些話當眾說出，其實是說給大黑牛與老驢的，楚風擔心武瘋子隨時去而復返發，真身駕臨，他不想連累故人，先躲過這一劫再說。
　　楚風乾笑，道：「事出有因，另外，我想和你說，咱們兄弟不是外人，我成立了個組織，名為四大美人，有史前的老妖怪，也有當世的神話我，再加上你，縱橫天下，以後橫推武瘋子他們，改朝換代！」
　　「曹德哥哥，我願為你研磨添香。」這一次依舊是個女子，但是正常多了，極其靚麗，而且有人認出，這是白虎族的一位少女，而且是嫡系！
　　她白髮如雪，面孔精緻無暇，可謂風姿動人。
　　白虎族不是對面陣營的人嗎，居然也有人投效過來。
　　這當中也包括大黑牛與老驢，都快熱淚盈眶了，能夠在陽間聚首真的不易，他們經常在睡夢中驚醒。
　　楚風身體輕顫，那是誰，騎坐在莽牛族神王的脖子上，梳著背頭，晃動著粗糙的犄角，帶著墨鏡……這活脫脫就是大黑牛的縮小版。
　　楚風道：「怪龍，你還蹬鼻子上臉了是吧，我也舉報你，咱倆別大哥笑二哥，其實都是一條繩子上的螞蚱，露陷一個，另一個也跑不了。」
　　龍大宇一聽，頓時火冒三丈，他就是因為姬大德送了他好大一口黑鍋，才成為陽間臭名昭著的通緝犯，結果這混帳調過頭來還威脅上他了。
　　他臉上頓時陰晴不定，這是債主上門了，曾經送給怪龍好大一口黑鍋，讓他成為陽間臭名昭著的通緝犯。
　　「你……」龍大宇氣極，居然反被威脅了，最後，他破開大罵，道：「什麼四大美人，讓本座直起雞皮疙瘩！」
　　在他看來，他的命可比曹德金貴一百倍。
　　「我罪名沒你重，不怕！」龍大宇老神在在。
　　這時，九頭鳥族的神王赤峰冷笑，道：「都是快死的人了，還能笑的出來也不易。」
　　現在不是時候，武瘋子可能會駕臨，他不想身邊的人再次發生悲劇，故此這麼輕佻的打招呼，而後走了過去。
　　這是很深刻的舊事，當年少女曦與楚風一起遊蕩小陰間，給楚風留下了一段非常美好與溫暖的回憶。
　　可是，不聽這話還好，一聽這話怪龍龍大宇差點跳起來，道：「你將我當兄弟，送我那那麼大一口黑鍋，如果不當兄弟你送我什麼？！」
　　只有一個龍大宇簡直是七竅生煙，他很想說：「mmp！這麼危險，你非得拉著我？我問候你二大爺！」
　　現在看來，大黑牛與老驢另有機緣，所以覺醒了！
　　他也想開了，想跟姬大德走在一起，一塊進秘境，收割掉姬大德所有的造化，洗劫這個仇敵！
　　他很自信，除卻自身強大外，他還有前世之軀，關鍵時刻祭出來，轟殺一切敵。
　　然而，他還是很不爽，因為此時楚風正笑眯眯的拍他的肩頭，稱呼他為小弟。
　　「武瘋子一系的人會來的，你自然是死人一個。」赤峰神王嗤笑。
　　楚風心中也很熱乎，眼睛發酸，多年過去終於又看到一個兄弟，在這陽間重逢，他真想大叫一聲，但是他不能，只得忍住。
　　此外，更是有人暗中傳音，道：「姬大德，你好大的膽子，竟敢來此！」
　　楚風沒有再看他們，因為他不敢，現在的確不是相認之時。
　　楚風剛走出人群就看到少女曦，多年未見，她早已成年，風姿絕世，美麗無雙，可與妖妖的風採相比。
　　楚風見到眾人這麼熱情，剛想張嘴愉快地答應，但是，這時又有甕聲甕氣的少年想與他結拜。
　　「小爺曹龘！」楚風死不承認，也是暗中傳音。
　　當年共甘共苦，最後卻生離死別，各自上路，實在太悽慘了。
　　不過，那時少女曦初來陰間，非常怕冷，不適應陰間的環境，有時候臉色很蒼白，只能常躲在太陽中。
　　現在，兩人真的成了一根繩子上的兩個螞蚱。
　　龍大宇臉色陰晴不定，接著又暴怒，姬大德居然說他是黎龘的重孫子，這混帳的德字輩，難道是黎龘轉生？都很不是東西，不然為什麼要叫曹龘？
　　「回頭跟你清算！」怪龍轉身就想跑，他覺得，即便掀翻姬大德，也會將自己搭進去，太不划算了。
　　龍大宇有點暈菜，他有心拒絕，但是，想到自己比誰跑的都快，率先衝到曹德身邊來，這要是轉身就走，必然會不穩妥，不符合常理。
　　楚風喊道：「別怕，回頭咱們兩大美人聚首，一同探索秘境，少不了你的好處，你要是現在就跑，我保證嗷嘮一嗓子，喊出你的根腳，多半有天尊都會下場緝拿你，你肯定逃不掉！」
　　我去，龍大宇想罵娘，誰願意和你走在一起，再者說，大聖之道用你教嗎？本龍都活了三四世了，早已踏上最強路，今世要逆天，誰會做你小弟！
　　然而，許多人都以火熱的眼神望向他，嫉妒羨慕恨，眼中噴火，恨不得取而代之。
　　又一個帶著磁性的少女的聲音傳來，非常動聽，果然姿容出眾，而在她身後不遠處有一個與她一般無二的麗人。
　　他眼睛發熱，差點落淚，這絕對就是大黑牛，居然在這裡重逢，這一刻，他感謝上蒼，能夠讓他見到一些故人。
　　當然，他們之間的對話都是暗中以精神聚成一道波束，進行傳音，沒法公開。
　　早先，他們還覺得自家小姐說話太隨意，過於不敬大聖，結果現在發現，這見鬼的大聖更不會說話。
　　「無需這樣，你們現在幫不上我，只會讓我分心，不久後再聚！」楚風分開眾人，拉著龍大宇離去。
　　楚風換了一副口吻，顯得熱絡起來。
　　然後，他就看到一張有胎記的臉，他火眼金睛暗中發動，一掃而過，頓時認出，這特麼是……邊荒那頭怪龍——龍大宇！
　　「實話實說而已，同哪個陣營無關。」赤峰皮笑肉不笑地說道。
　　現在，他還沒有打算揭穿對方呢，結果對方先反制了，龍大宇義憤填膺，怒火難消，想要虐待他！
　　楚風不敢放任他離開，這怪龍若是遁走，估計會立刻揭露出他的真身是誰，會讓他死的非常慘。
　　但是，他還是有些心驚肉跳，怪龍太詭異了，居然能夠看穿他，實在有些恐怖。
　　他這是為自己找臺階下，暫時還真不敢走了，怕姬大德魚死網破。
　　他曾做過不少天怒人怨的事，就怕曝光真身。
　　「你哪個陣營的，竟說出這種話？！」楚風寒聲道。
　　東大虎要是在這裡，肯定要掐死他！
　　「哞，曹德大兄弟，讓我也跟在你的身邊吧！」另一個方向傳來莽牛音。
　　「你騙鬼，爺早就認出你了！」龍大宇眼冒兇光，而後直接威脅，道：「不想死的話，到時候將你贏的秘境造化送我！」
　　楚風聞言，嗤笑道：「你真以為我不知道你的秘密，在邊荒龍巢最下面一層，我看到了你的本體，你是一頭老妖魔，是轉世重生的史前巨龍，特麼的，我都有點懷疑了，黎龘什麼種族，該不會也是龍族的吧，是不是跟你有些關係？不對，就你德行，不可能是霸道無敵的黎龘，你該不是他重孫子吧？！」
　　怪龍聞言後，一陣驚悚，他在地下的本體被人看到了？這要是傳出去，絕對引發大地震，他的仇家肯定要來追殺，那可都是大能，甚至有更強者。
　　楚風拉著千不肯萬不願的怪龍，走出人群，進入雍州陣營。
　　周族的幾位神王老僕一個個臉色漆黑如墨，特喵的，怎麼說話呢？你敢去周家搶人？！
　　然而，一大群熱血少年這時一起叫道：「我們不怕！」
　　他想到了那些人，那些事，還有那些年。
　　「妞，不錯，很甜，哪族的？過幾天後我去搶你！」楚風與她擦肩而過，沒有相認，但是他明白少女曦已經知道他是誰。
　　然後，他分開眾人，帶著龍大宇向外走。
　　「曹德大聖，神一樣的少女在天上俯視著你哦。」剛一見面，少女曦就這樣笑嘻嘻地說道。
　　然而，楚風卻是心中劇震，接著有一股暖流淌過全身。
　　他們真心有種錯覺，自家小姐的態度與那曹大魔頭有點對口味。
　　楚風心神劇震，這是誰，辨別出他的根腳，雖然沒有當眾叫出，只是暗中喝斥，但也很危險了。
　　此外，輪迴狩獵者也必然要出動，天上地下的捕殺他，難有活路。
　　龍大宇不出聲了，但是卻在思忖，怎麼擊斃曹德，這口窩囊氣打死他也不會吞下去，背那麼大一口黑鍋，還要跟他妥協？沒門！
　　然而，就在這時，楚風當眾開口，道：「這位小兄弟，我看你根骨清奇，絕非凡俗，跟我走吧，教你大聖秘法！」
　　「誰能殺我，誰敢殺我？！」楚風逼視他。
　　小弟？！龍大宇簡直要瘋了，多少年沒人敢這麼稱呼他了，雖然不做大哥好多年，但也曾經為一方霸主，今日出門沒看黃曆，轉身親了厲鬼了！
　　還好，周圍的人很多，所有人都很激動，沒有人看出他的異常。
　　最後，他木然答應了，跟在楚風身邊。
　　眾人聞言，無比震撼，要擊殺武瘋子？！
　　而後來少女曦迫不得已要返回陽間，流下血淚，發誓要幫他們復仇。
　　這黑心龍居然敢敲詐勒索他？楚風頓時黑下一張臉，再次強調，道：「我是曹龘，不過，我知道你是誰了，你是那頭怪龍，信不信我揭穿你的身份，讓你這個通緝犯無處可遁！」
　　「曹兄，我呂伯虎啊，太仰慕你了，我要追隨在你的身邊！」老驢現在唇紅齒白，真成了書香門第世家的才子，搖動著摺扇，眼底深處相當的熱切，都有熱淚要滾落出來了。
　　她一身白衣，雅潔出塵，青絲柔順，容顏絕世，被陽光照耀後，她身上更是多了一種神聖光彩，整個人都仿佛要羽化飛仙而去。
　　周曦身邊的幾名老者麵皮抽動，這麼說話，對於一位大聖來說太不尊重了吧？他們的臉色有些尷尬。
　　顯然，他們的子弟分散到其他陣營中，不打算將寶押在一方。
　　楚風也很不爽，收下這麼一個怪模怪樣、黑白髮絲混合、臉上長了一大塊胎記的小弟後，許多強族接近他時策略都變了，早先的那些麗人呢？都被替換為男性進化者，而且都長得奇形怪狀！
　　突然，楚風看到了呂伯虎，見其眼神熾熱，激動的樣子，他頓時心頭一動，暗中用火眼金睛一照，頓時差點大叫出來。
　　「曹龘你妹，三龍這名字你用的話，實在是一種褻瀆，一種玷|汙，太可恥了，德字輩的果然沒好東西！你害的我好慘，背了一口最強的黑鍋，讓我紅塵煉最強的心到差點崩潰，而你，瑪德，卻拍拍屁股就跑路了，沒事人一樣！你說，我要是揭穿你的你話，莫家、史家、六耳獼猴、黎九霄等一群強者會放過你嗎？再加上九頭鳥族，以及賀州與瞻州兩大陣營的人，你可謂舉世皆敵！」
　　「吹大氣！」赤峰冷笑。
　　楚風斜睨他，傲然道：「你懂什麼，我的師門就在此州，距離不是很遙遠，我有九個師傅，來一位就夠了，到時候活活嚇死你們！」
第1267章天下第一
　　「曹大聖您好，我是天堂早報的記者周芸，請問您在追殺武瘋子時究竟是怎樣的一種心境，真的不怕這位震古爍今的無敵者嗎？」
　　來到雍州陣營大後方時，一群戰地記者蜂擁而上，差點將一些大帳給擠壞。
　　「有我無敵，龘字輩一生不弱於人，從不知畏懼二字為何意！」楚風挺胸，很嚴肅地說道。
　　所有人都無語，你還真要改名了，從此以後叫曹龘？
　　怪龍有一股衝動，想給他後腦勺來一下，裝什麼大尾巴狼，龍大宇清楚的知道，姬大德追殺武瘋子時分明是想跑路。
　　「曹德大聖英姿勃發，勇冠三方戰場，請問您到底出自哪一門派？」又一位戰地記者發問，這個話題很敏感。
　　以前人們一致認為，他是一位散修，可當他施展出終極拳後，許多人懷疑，他身後有可能有可怕的道統。
　　「小門小派，不值一提。不過打九頭鳥族這樣的世家，估計能滅幾十個吧。」
　　「這種事不要提了！」昊源說道，並且他鄭重強調，自己的師祖——雍州霸主，足可以匹敵武瘋子，無懼他！
　　楚風沒給他們好臉色，冷然說道，就這麼轉身，不搭理他們了。
　　便是黎族、佛族，這樣的最強幾族，若是族中的祖師已經坐化的話，也難擋被武瘋子一系踏平的局面。
　　相傳，雍州那位上一世就是因為強取大道有形之體——混沌鐧，而被劈成焦炭，消失漫長歲月。
　　「你們這種嘴臉，典型的漢奸，雍奸，二狗子！瑪德，早晚小爺一鞋底子拍死你赤峰！」
　　「那好，回頭去獵殺幾隻，我若不成大聖，今生都不會再出世了。」猴子發狠。
　　越是細想，越是讓人覺得不寒而慄，武瘋子一脈太可怕了，真要發動，在陽間發難的話，或許能夠掃平各大教。
　　「你懂個屁，將齊嶸天尊他們找來，我要獻祭，我要去請人，請真正天下無敵的存在。知道小爺為什麼叫曹龘嗎？跟我師門有關，天下第一，不懂就給我閉嘴！」楚風呵斥，跟訓小雞仔似的，沒將兇名赫赫的赤峰神王看在眼中，一點也不懼這隻九頭鳥。
　　事實上，他並沒有死，只是身體乾枯了，成為焦炭狀，在漫長歲月後的這個時代他復甦了，全面恢復過來。
　　那個時代，他已經統馭陽間二十分之一的疆土，神威蓋世！
　　「幫我準備祭品，我要請師門的人出山，擊斃瘋魔！」楚風讓人帶話，讓後勤人員給他準備稀珍而強大的「血食」。
　　而對方也不是善類，這簡直是滿嘴胡說八道，想致九頭鳥族於死地，如果這種謠言真的傳開，全天下強族都去獵殺九頭鳥，取其真血，到時候他們非滅族不可。
　　天尊都被驚動了，不能淡定。
　　但是，黎九霄、猴子的哥哥彌鴻等人出現了，攔住他的去路。
　　這讓人沉默與壓抑，世間有傳言，武瘋子最小的弟子都早已在很多年前成為大能，更遑論是他人。
　　三頭神龍雲拓等人也出現，幸災樂禍，臉上有快意，更有冷酷。事已至此，他們一致認為，真要給曹德時間，將來他們都遠非對手，一旦交手，全都要被擊殺，會死的很慘。
　　羽尚天尊也來了，但是卻被人所阻，不能再臨近楚風。
　　「呵，譁眾取寵，你有什麼師門，碰巧進入遺蹟得到傳承罷了，若有根腳，早先還隱瞞什麼，為何沒有護道者等？」赤峰冷笑。
　　「需要多長時間？」楚風問道。
　　楚風臉色不是多好看，最後他想了想，死馬當活馬醫，還是要去請人，爭取找人做掉武瘋子！
　　萬一真將那人請出來，大事或許可期！
　　周圍的人很激動，這就是大聖成長的秘密之一嗎？
　　許多人都迅速記下來，還要繼續請教。
　　神王赤峰肺都要炸了，這曹德三句話不離九頭鳥一族，不害死他們誓不罷休，這髒水潑了一盆又一盆，沒完沒了。
　　「你真是找死！」赤峰臉色森然。
　　「想成為大聖，需要不斷提升體質，肉身強橫是一個必要元素，我記得自從出生開始我九師傅就天天去為我捕獵九頭鳥，喝其血，食其骨髓，強筋壯骨，讓全身的細胞內都蘊含著禁忌屬性的潛能。你看，我稍微一動用聖級能量，就血氣滔天，有諸神伏屍的異象顯現，這就是底蘊的體現！」
　　眾人一陣沉默，因為雖然知道雍州那位強的逆天，但是跟武瘋子比較起來，還是有些說不好。
　　許多人都認為，兩者屬於同級數的強者。
　　但是，由於他過早的摘取三件器物，想成為終極進化者，從而被陽間有史以來的最強大天劫擊斃。
　　所以，一些人對他抱有極大的信心。
　　不久後，神王赤峰來了，擠兌他，道：「呵呵，你四處轉悠，做賊一般，想要逃走嗎？我勸你還是死了這份心吧，靜等武瘋子一系的人駕臨！」
　　但是，有些族群，有些走投無路想死馬當活馬醫的老怪物，過於溺愛自己的子孫，真的可能會去獵殺九頭鳥，取其血液，這就危險了！
　　赤峰臉色鐵青，因為曹德大混帳的一句話，讓他們這一族平白多了許多潛在的風險。
　　有人主張直接將曹德綁起來，靜等武瘋子一系的進化者上門，將他推出去，平息武瘋子一脈的怒火。
　　金色大帳中混沌繚繞，一片模糊，高層商議無果。
　　一時間，消息傳開，曹德大聖要去請人，將他的師傅請出山，來鎮壓武瘋子一系！
　　這頓時引發巨大轟動，曹德大聖的師門究竟是哪一教，有什麼來頭，引發所有人的興趣，激起軒然大波。
　　這讓即將離去的一群戰地記者頓時興奮，接近高潮，非常滿意的離開了，明日頭條有猛料可以爆了。
　　這引發激烈爭吵聲，雍州霸主的徒孫昊源第一個站出來，堅決反對，如果這麼做的話，雍州陣營就完蛋了，將離心離德，下面的人誰還會賣命，這等於自毀堅實的根基！
　　九頭鳥族的老祖陰惻惻地說道：「別說武瘋子親臨，就是這一系的掌門大弟子出山，誰又能擋？！」
　　「剛才我都說了，要攝取禁忌能量，洗禮肉身。眾所周知，純血九頭鳥是從天下第十一禁地走出來的，他們自然也帶著禁地屬性的因子。什麼是禁忌，都在天下那些絕地中，這樣說你們明白了嗎？其實，當世天下除了我並非沒有大聖，肯定還有一些，都在禁地中。」
　　至於他說的那個師門，的確有那種地方，但卻跟他沒多大的關係，他有幸去過那片神秘地域，但是那裡的生靈卻不是他的師傅，估計請不動！
　　當天，楚風扔下龍大宇，想要找個沒人的地方跑路，想動用老古送給他的天遁符！
　　然而，有天尊轉出來，衝他擺了擺手，不允許他離開。
　　不過，楚風的日子也不算多好過，他屠掉大聖厲沉天事小，可是追殺武瘋子的事兒就太麻煩了，所有人都在擔心，武瘋子一系的人出世，直接殺到戰場上來。
　　當然，也有人認為，雍州的那位得到了混沌鐧，這是天地大道的有形之體，而賀州與瞻州那兩位分別得到萬劫鏡與輪迴燈。
　　最後關頭，楚風還在磨嘰呢。
　　九頭鳥族的神王赤峰就在近前，聽他前半句時還在撇嘴，認為曹德有自知之明，可聽到後半句頓時想幹掉他！
　　「曹德大聖您好，我是陽間發行量最大的通古報刊的記者周鈺，我想代諸聖向您鄭重請教，你是如何成就大聖果位的，如果方便的話，還請給予後來者指引一條明路，所有人都會感恩。」
　　一個火紅長發的麗人，臉蛋都紅撲撲，十分激動，這樣採訪楚風，想探究大聖之秘。
　　「曹德大聖，請問為何要喝九頭鳥的血液，這有什麼必然因果嗎？」又一位記者開口。
　　只是，武瘋子太老牌了，或許手段更為莫測也說不定。
　　六耳獼猴族的老祖也不贊成，認為這不是斷尾求生，反而會引發譁變，會有許多進化者反出去。
　　齊嶸天尊安慰他，很快秘境就要開啟了，等上兩天就好。
　　楚風在這裡侃侃而談，信口開河。
　　儘管許多人不可能相信。
　　那時，他再不走的話，肯定要被煉化成灰燼。
　　「再怎麼著也得兩三天吧。」齊嶸天尊答道。
　　遠處，老猴子六隻耳朵齊扇動，聽到這種話後差點扯下來幾根鬍鬚，你不出世，那不就廢了嗎？
　　「回去後，我也要喝上一缸九頭鳥族的王血！」鵬萬裡點頭，很夠意思，積極配合。
　　而他最小的弟子是一位女子，這位女子的弟子之一便是太武天尊！
　　結果，齊嶸天尊親自走出大帳，滿臉笑容，勸他不要急，目前三大陣營對於秘境的取捨還要協調，還在劃分歸屬範圍，沒有最終梳理好呢。
　　按照他所說，禁地中的生物天生蘊含著特殊的能量因子，帶有禁地中的某種禁忌屬性，因此可謂大補物。
　　瑪德，九頭鳥族有人想衝過去擊斃他，殺人不見血，還在推卸，曹德太無恥了。
　　楚風迤迤然離去，讓一群人咬牙切齒，但卻不好當眾動手。
　　「裝什麼瘋，賣什麼傻，弄什麼鬼？老實本分的等死吧！」赤峰冷聲奚落。
　　這裡還未有結果，沒有傳出不好的消息，可是楚風那裡卻是先發作了，他有些等不及了，找齊嶸天尊要秘境，他要去收割造化物質。
　　即便如此，在昊源、羽尚幾人的號召下，說不能自亂陣腳，可是最終依舊僵持不下，沒有確定保曹德還是交出去。
　　「散了，散了，不信謠，不傳謠，不闢謠！」楚風在那裡擺手。
　　「絕對不行！」羽尚天尊極力阻止。
　　有人說，三器合一，便是終極！
　　現在，雍州霸主已得其一，功參造化，所向披靡，即便沒有武瘋子老辣，但是有此混沌鐧在手，也應該先天不敗。
　　「管用！」楚風鄭重點頭。
　　同時，他也明白，真動手的話有人會對他不客氣，黎九霄、彌鴻等人正在接近，已經不遠了。
　　從某種意義上來說，雍州的霸主也有很逆天的根腳，無人可揣度，無人知曉其真正的來頭。
　　楚風在評估，老古給他的是天遁符，理論上來說，一位天尊無法攔阻。
　　可是，旁邊九頭鳥赤峰卻眼神陰冷，殺意無邊，他承認一直想幹掉曹德，但是，卻一直沒有機會。
　　一些老怪物無言，這裡成商量到底要不要將你賣掉呢，而你卻還跟沒事人一樣呢，還在蹦躂，真是不低調。
　　楚風很嚴肅，認真回答。
　　金色大帳內氣氛嚴肅，都是老傢伙，繚繞混沌氣，讓整座大帳中都一片朦朧與模糊，看不清他們的身影。
　　「一時的心直口快，說出了我們道統的修行秘密，你們可不要亂傳，真公布出去的話，我也不承認，要做到不信謠，不傳謠，同時我也不闢謠，你們看著辦吧！」
　　楚風聽聞，寒毛倒豎，這真等不起，這麼長時間的話，即便陽間再廣袤，即便武瘋子真身可能沉眠未醒呢，兩三天過去也該接到消息了。
　　一群老怪物都無語，這小子推卸責任的同時，還不忘記加把火呢。
　　其實，楚風預感不妙，他是想提前收割走造化物質，將自己應得到的秘境都給禍禍了，然後跑路。
　　顯然，他被重點盯著，沒有辦法走脫。
　　赤峰大怒，真想動手，但是想了想忍住了，因為要將曹德交給武瘋子一系的人，現在下死手的話，怎麼給那一系人交代？
　　他都準備殺人了，還好，雍州陣營的高層也看不下去了，攔住那些戰地記者，不讓採訪了。
　　「九頭鳥族的血液真管用？」猴子呲牙咧嘴，湊上前來。
　　爭吵很激烈，九頭鳥族的老祖、十二翼銀龍族的老祖等人，全都眼眸陰冷，主張將曹德交出去。
　　可是，這裡不止一位天尊，萬一老傢伙們一起亂轟，他估計會死的很慘，虛空通道都要被打爛。
　　他不相信，最後又道：「我今天看著你能請來誰，不會是拿什麼阿貓阿狗來充數吧？」
　　楚風笑容很冷，道：「行，就衝你這句話，我要去師門請來一位師傅，他最喜歡吃血食了，我看你們九頭鳥族的老祖的大腿多半要不保！」
第1268章情況危急
　　「天狗肉三萬斤！」
　　「地魔雀萬斤以上的來兩隻！」
　　……
　　楚風在那裡報清單，他說要回山門，請雍州陣營的後勤為他準備物資，這些可都是血淋淋的食材。
　　起初，後勤部還在琢磨，這是什麼親戚啊，哪裡的山門需要這麼多肉食，多少年沒吃過肉了嗎？
　　不久後他們有些驚悚了，曹德大聖要的東西越來越離譜，越來越犯忌諱，著實有些可怕，有些血肉的來歷太嚇人。
　　後勤人員起初還準備記錄，最後滿腦門子都是汗水，這些都上哪去找，都是強力種族，誰敢亂捕殺。
　　「滾你大爺的，離我遠點，打死爺也不去！」龍大宇毛骨悚然。
　　人們料想，那縷精光多半跟武瘋子一系的絕世強者相遇了，近日會有驚變發生。
　　即便是武瘋子，估計也付出不小的代價！
　　「算了，那我就以次充好吧，給我來兩萬斤九頭鳥的血肉。」楚風道。
　　龍大宇一直跟著他，聞言後很想噴他一臉口水，道：「你就缺德吧，你真是回師門？確信不是去什麼地獄深淵，召喚不可名狀的史前怪物出世？！」
　　「現在你該知道怎麼做了吧？」楚風提點他。
　　九頭鳥族釜底抽薪，就這麼堵住他，不讓離開雍州陣營的話，最多兩天，他就會被登門的可怕敵人擊殺，甚至被撥皮抽魂！
　　九頭鳥族的神王赤峰聽聞後都要炸了，真是豈有此理，曹德居然在淘換他們的血肉，想要去獻祭？
　　他真有一股衝動，不管不顧，先滅了這王八羔子再說，管他事後洪水滔天！
　　後勤人員據實相告，感覺陣陣心驚肉跳。
　　可是，有天尊出現，身在混沌中，不是九頭鳥在渡老祖，而是另有他人，亦阻楚風離開！
　　「真沒有，凰鳥千百世難見一隻，數量極其稀少，自從不死鳥所建立的皇朝被滅後，如今該族剩下的少數族人都隱居在海外的一座荒島上，再也找不到了。」
　　但是，他被族中的老輩人物給攔住了，明確告訴他，跟一個死人置什麼氣？曹德都要死了，敢追殺武瘋子，就是黎龘復生，都不能見得能保他性命。
　　我去！
　　「那就黃金猛獁象來十頭，深淵黑蛟來九頭，還有那種叫飛龍的山禽給我來兩大車，鱷龍來三萬斤肉，金睛獨角裂天熊給我來兩隻……」
　　後勤部的小頭目，這叫一個瘮得慌，這哪裡是什麼耿直哥，這就是一個大魔頭，瘋了嗎？難怪敢追殺武瘋子！
　　他趕緊將曹德給送走了，打死他也不敢討論下去了。
　　後勤人員一個趔趄，差點摔倒在地上，開什麼玩笑，九頭鳥族是從禁區中走出來的種族，同樣嚇死人啊，誰敢去獵殺？
　　楚風很滿意，恨不得立刻離開連營，他其實也很焦急，生怕被武瘋子一系的人給堵在這裡，那真是沒跑了，保證死的很慘。
　　後勤部的負責人擦冷汗，在那裡點頭，他覺得需要趕緊送走這個瘟神，儘量滿足吧。
　　赤峰冷笑，截住楚風的去路，他身材高大，滿頭赤發如血一般，臉上帶著快意，坐等曹德慘死。
　　然後一個小頭目，也算是倉儲負責人跟他對接，儘量滿足他的要求，但是發現實在無法提供那些血肉。
　　所以，有天尊親自出動，阻止楚風離開。
　　很快，楚風得到了一則非常不好的消息，有人監測到，少年武瘋子飛離而去的那縷精光沒入陽間北部區域！
　　這讓人頭皮發麻，據猜測，這一脈一直就盤踞在北方，閉關在絕地中！
　　而且，據聞，北方某些恐怖地域中傳來特殊的波動，該系當年一座遺棄的古老祭壇發出微弱的光芒，竟有異動。
　　「真沒有！」
　　有人在猜測，究竟是武瘋子真身時隔漫長歲月後再次出世，還是他的弟子出關，踏入這片宏大的戰場。
　　「嗯，別忘了九頭鳥的的血肉，肯定能找到吧，另外十二翼銀龍的也別少，記住，這兩族的儘量新鮮點，死時間長了的不要。」
　　後期部負責人聽到後，都快哭了，這兩族本來就難找，還要新鮮剛死的，哪去踅摸啊。
　　結果就是，他被楚風點指腦門，而後又踹了他屁股一腳，這讓怪龍氣的一佛出世二佛升天，腦門子上青筋直跳。
　　其中，還真有九頭鳥族的半具軀體，以及一頭十二翼銀龍，不過都被處理過了，一隻偽裝成山雞，一隻偽裝成銀色穿山甲，都被埋在食材最下方。
　　「真沒有？」
　　事後，他聽聞曹德向傷病區走去，跑那邊溜達去了，頓時嚇的面無血色，寒毛倒豎。
　　這麼多年過去，誰敢不敬武瘋子？就是史前時代的佛祖、道祖、恆族的祖師也不敢輕慢，都要嚴陣以待，更何況是當世！
　　赤峰暗氣暗生，他捂著胸口，被氣的生疼，好長時間才平復下情緒，不然的話，他感覺自己都要焚燒起來了。
　　「都是敵人的！」後勤的頭目渾身冒汗，跟水洗過一樣，真有點害怕了，這事要是傳出去估計會引發軒然大波。
　　楚風提了這麼一個建議，驚的後勤負責人目瞪開口呆，這……都能行？他有點風中凌亂，你確信這是給師門長輩帶回去的血食？！
　　「我吃過，味道不錯。再說了，你慌什麼？即便是從禁區中走來的，但他們這一族也不是第十一禁區之主，估計只是家將，無法同不死鳥相比，我這是以次充好！」
　　楚風又一次提點，小聲道：「去傷病人員中看一看，有九頭鳥或者十二翼銀龍的話，反正也半死不活，乾脆直接掐死算了。」
　　當日，後勤部非常給力，前後向外雲了十幾大車食材，充分滿足了曹德大聖的要求，只盼著他趕緊消失。
　　「你傻啊，這是哪裡？席捲天下的戰場，最近戰死了那麼多強者，屍體呢？都在哪裡，給我送過來千百具不就夠了嗎？我說的那些種族難找嗎，我估計連九頭鳥都有死的吧？」
　　龍大宇鼻子噴白煙。
　　「能不能來兩千斤鳳凰肉，這東西我知道稀珍，所以少要點。什麼？沒有，這怎麼能行，難得孝敬師門長輩一次，太次的東西拿不出手！」
　　再者說，九頭鳥族的老祖就在連營中，那可是老牌天尊，深不可測，誰活膩了去惹九頭鳥族？
　　「你還有小弟的樣子嗎，敢呵斥我？！」楚風直接削他。
　　然而，等楚風想要離開時，卻再次遭遇阻攔，哪怕他提前支會過，路過一些底，可還是被針對了。
　　後勤部，楚風不滿，居然走漏了消息，他很不高興。
　　這一次，退一步說，即便武瘋子不出面，他的幾個弟子也不能善罷甘休，必然要出現在三方戰場上，絕對要滅了曹德。
　　楚風瞥了他一眼，道：「咦，你純種龍族啊？血脈強大，曾為大能，魂光鮮嫩可口，跟我走吧，一起回山門！」
　　一群人無言，你吃過不代表我們敢去獵殺，你是曹瘋子，連武瘋子都敢追殺，自己不要命，我們還想活呢！
　　「這個真沒有！」後勤部的人後背都是汗水，真弄死一頭九頭鳥的話，該族非炸窩，非掀翻後勤部不可。
　　黎九霄來了，冷冷地看了一眼神王赤峰，彌鴻也出現了，拎著一根烏金大棍，力挺楚風，逼視赤峰。
　　「少廢話，你別以為我不知道，戰場後方大廚房的食材怎麼來的，你們沒少將那些兇禽猛獸的屍體搬運進去吧？」
　　以九頭鳥族、十二銀龍族等為首，不讓他離開，用赤峰的話語來說，曹德已是死人，還折騰什麼？
　　楚風當場翻臉，對方將他這樣堵在連營中，那真的是死路一條，等於在謀奪他的性命。
　　楚風認可，這的確是實情，尤其是不久前他同歷沉坤一戰，對方施展出凰鳥族的絕世秘術，一樁公案浮出水面。
　　「我總是心太軟。」楚風嘆氣。
　　「哎呦，我肝疼，遇上德字輩後，我就沒有一天順心如意的，背最強的黑鍋，成為陽間特大通緝犯，現在就差戴一口綠帽子，便大滿貫了。」
　　當年不死鳥族創建的不朽皇朝便是被武瘋子滅掉的，不然的話，別家還真沒那實力！
　　很快，這片區域人們議論紛紛，消息竟然走漏了。
　　「別浪費力氣了，註定要死，還演什麼戲，你有什麼門派，你曹德能有什麼底蘊？遍尋陽間，又有誰能擋武瘋子，或許雍州霸主可以，但是他絕不會為你而專門出關，來到戰場上親自動手！」
　　他們也是私下裡「節省」，貪了一些錢物，沒有去採集全部的物資，而是動用了從戰場上收集的兇禽猛獸的屍體，若是傳出去的話影響極壞。
　　楚風一臉正色，索要稀珍血食。
　　這意味著什麼？所有人都頭皮發麻。
　　其實，楚風也沒這麼喪心病狂，即便對付仇敵，他也還是不至於如此，做做樣子而已，轉一圈就走了。
　　龍大宇惱羞成怒，就要跟他死磕到底，可是六耳族的彌鴻神王來了，讓他頓時老實下來，在人前他不敢出格。
　　對於楚風來說，情況相當的危急！
　　他晚走半日，或者一兩個時辰，多半就要有性命之憂，下場將很悽涼。
　　這個時候，赤峰冷笑，什麼都不說了，既然有天尊出現了，來過問這件事，親自阻攔，自然無需他動手，坐等曹德的死亡時刻來臨！
　　第二章也寫好了，稍等，檢查下就上傳。
第1269章回家
　　被天尊擋路，被九頭鳥族圍困，帶著祭品走脫不了，這很糟糕。
　　尤其是，楚風也聽到了他們議論聲，知道了為何有天尊親自出動，對他態度轉變，直接用強攔截。
　　竟是武瘋子遺棄的祭壇發光，真要出世了？！
　　楚風心頭下沉，最壞的情況出現，會將武瘋子給招來？為了他這個少年大聖，老傢伙親自動身？也太恐怖了。
　　他越是琢磨，越是有這種可能，因為少年武瘋子的魔性精粹離開前，曾深深注視他的磨世拳，很是入神。
　　少年武瘋子盯上了他刻寫的那一行金色符號，來源於輪迴路，出自光明死城中粗糙的巨大石磨盤。
　　楚風心頭髮毛，有點相信早先的猜想了，武瘋子可能是一個逃過輪迴的人，比一般的輪迴者更驚人，更有來頭，身份古老的駭人。
　　這個瘋魔，讓人覺得發瘮。
　　楚風很坦誠，告訴他們，自己只需要兩個時辰的時間，就能請來師門長輩，可擋武瘋子。
　　同時，黎九霄、姬採萱、蕭詩韻、彌鴻等神王也都同行，要看個究竟。
　　但是，他真的沒底啊，能請動嗎？
　　最終，齊嶸天尊也來了，雍州霸主的徒孫昊源天尊也到了，此外還有老六耳獼猴、羽尚天尊等。
　　楚風收起十幾輛大車，帶著數十萬斤的血食，頭前帶路，帶著人浩浩蕩蕩，朝著一個方向進軍。
　　猴子、彌清、鵬萬裡、蕭遙等，則吵著要跟過去。
　　老六耳獼猴開口過後，雍州霸主的徒孫——昊源天尊自然第一時間響應，他根本不同意直接交出曹德，太丟他師祖的面子，如果連部眾都庇護不了，還怎麼在陽間爭霸，如何統一大陽間成為唯一的終極進化者？
　　他的師祖，要踏破天帝舊路，真正崛起，凌駕諸天之上。
　　這個時候，許多人都露出異色，這種條件的確很有誠意，而曹德絕對沒有機會逃走，隨行一位天尊，曹德能在其眼皮底下上天入地嗎？！
　　羽尚天尊自然直接為他說話，徹底站在他這一邊，而其他高層也都露出異色，曹德這麼信心滿滿，難道還真有天大的根腳不成？
　　一時間，他們想到了史前歲月的幾個神話中的神話生物，的確可以匹敵武瘋子，但是，這麼多年過去，早傳聞他們死在名山大川中了，不應該活著才對。
　　路上，楚風數次讓他校正方位。
　　用他自己的話說，哪怕他年少時代也曾耿直，也曾性如烈火，可是活到這麼古老的年歲，心也徹底黑了。
　　事實上，不止他們，九頭鳥族的老祖沒有去，但該族的族人去了不少，比如神王赤峰冷笑著，帶著幾位堂兄弟以及幾位老者，一同前往。
　　楚風指引道路，齊嶸天尊則直接開路，架起一條金光大道，通向天際盡頭，朝著某一個方向而去。
　　楚風這樣開口，退了一步，縮短時間，而且允許他們跟隨，讓他們知道山門在究竟在哪裡！
　　他就是直接暴露自己的真身，大聲喊，我是小陰間的人販子楚風，也沒人敢輕易動他。
　　他們是踏著無數屍骨與同輩人的血液走到這一步的。
　　楚風聞言，頓時目光森冷，心中對他們這一族反感透頂，但是，他想了想後，又一陣失笑，如果真將那人請來，九頭鳥族想吞了那個人？
　　反過來還差不多，九頭鳥族的老祖都要被啃食的缺胳膊少腿！
　　「行，這是你們誰說的，給我時間，不需要那麼久，一個時辰足矣，你們都跟著我一起去請人！」
　　「走，我陪你走上一遭。」
　　而十二翼銀龍、鯤龍、三頭神龍雲拓等龍族也都跟隨。
　　他掃視九頭鳥一族、十二翼銀龍族等人，當然也瞥了一眼齊嶸天尊。
　　不是很久，齊嶸天尊頭皮發麻，迅猛的減速，而且極速下降，不敢橫渡前方，身體都有些發僵，他沒有想到來到了這個地方，不敢越過去！
　　讓一位天尊竟然如此，可想而知多麼的不一般。
　　最起碼，他再回首望去，同時代的人幾乎都死絕了，還能在世的都是心狠手辣之輩，雖如鳳毛麟角般稀少，但都成為了天尊。
　　事已至此，自然有了定論，連齊嶸天尊也微笑著開口，要跟著一起上路。
　　齊嶸天尊開口，道：「曹德，你的師門究竟在哪裡，是是哪個道統？」
　　他們個級數的生物，人不狠活不到這一世。
　　九頭鳥族有年輕人喝道，火氣很大，明顯不信楚風的話，他冷笑連連，嘲諷楚風，認為他這個大聖現在也只能口出狂言，欺騙眾人，來為自己續命。
　　他去請的人，能擋住武瘋子嗎？或許可以！
　　天尊趕路，自然速度超絕，簡直嚇死人，時空都不穩定了！
　　「不嘗試怎麼知道，去，一定要讓他出世，如果能夠震懾武瘋子，以後……」楚風思忖，如果這一次抵住武瘋子，以後他就可以光明正大的行走在人間，還懼哪一教？
　　一旦成功，同那一脈扯上關係，成為其名義上的門徒，以後誰還敢動不動就對他下死手？
　　「吹什麼大氣，忍你很久了，你如果能夠請出來一位震古爍今的無敵存在，我一口吃了他！」
　　「走吧，為什麼要難為一個年輕人，我們都去看一看。」老六耳獼猴開口，雖然偏向曹德，但是卻也不敢輕易逆轉大勢，只是適時開口幫腔。
　　羽尚天尊自然非常維護他，希望他能順利從此地脫身，但是，其他人都不信，不認為有哪個道統可以這麼強勢。
　　接著，他又很直接的點名道：「曹德，我說的就是你，我知道你有些機緣，這次更是因為融道草而成為大聖。但是，你想編造一個顯赫的身世，來欺騙我等，白費心機，我等你匍匐在別人的腳下，跟死狗一樣伏臥，你肯定會死的很慘！」
　　他有點擔心了，武瘋子放下架子的話，一旦親臨，情況將糟糕透頂，誰可制衡，誰能力敵？
　　難道還有一個神話中的神話級老生靈，依舊在殘喘，沒有咽下最後一口氣？這樣的話就可怕了。
　　「吹什麼大氣，我就不信這個邪！」神王赤峰冷笑道。
　　或許，這個古老的生靈真的會為自己的關門弟子出山，跟武瘋子戰一場。
　　若是如此的話，註定要天崩地裂，打到時光古城浮現，血染大陽間，古今未來多少大劫都會因此而隱現出絲絲縷縷的端倪。
　　「前輩，架起一道金虹吧，送我早點過去，很久沒回山門了，甚是想念九位師尊。」楚風開口，主動要求加快速度。
　　「井底之蛙，請出黎龘就驚天地泣鬼神了？那如果我請出一個輩分更為恐怖的強者，豈不是要嚇破你們的膽？」
　　放眼天下，還有黎龘這種猛人嗎？
　　同時，他拉上龍大宇，這讓怪龍渾身直起雞皮疙瘩，打死都不想去，可是眾目睽睽之下，他無法逃走。
　　神王赤峰奚落，道：「想逃走？藉口很拙劣，你該不會是想說要去請黎龘吧？哈哈，可惜他死了！」
　　「說出地址，自然剎那及至，到現在了你還想矇混過關嗎？！」神王赤峰的身邊，他的一位堂弟開口，恨不得立刻揭穿楚風，當眾審判其罪。
　　「呵！」楚風輕蔑地看了他們一眼，道：「我怕說出來，你們都不敢跟著同行。」
　　楚風開口，隨後他又趕緊解釋，說沒有針對齊嶸天尊，這是在說給另外一些人聽。
　　神王赤峰沒有阻止自己這位堂弟，反而點頭，道：「有些人喜歡演戲，但是，他卻不知道早晚有落幕的時刻，偽裝被揭開，現實會很殘酷，遠沒戲中人生精彩，會死的很慘。」
　　九頭鳥族的人不必說，自然持此觀點，而龍族的一些人也跟著點頭。
　　最終，羽尚、齊嶸、昊源、老六耳獼猴以及另外一位神秘天尊跟著同行，讓人意外的是九頭鳥族的老祖卻不曾露面，沒有跟著。
　　鯤龍、三頭神龍雲拓等人聞言，皆露出異色，跟著嗤笑，當世誰能擋瘋魔，誰會在這種關頭會為曹德出頭，根本不可能！
　　「這是……」齊嶸天尊聲音微顫。
　　楚風開口，面帶微笑，道：「大家別慌，來到我師門的山頭了，馬上就到家門口，都跟我一起下去吧。」
第1270章心驚肉跳
　　曹德說不要慌，這是他家門口。
　　可是能不慌嗎？這地方讓人發瘮，周身起了一層雞皮疙瘩，脊椎骨冒寒氣，天尊都在身體發僵。
　　就更不要說其進化者了，九頭鳥一族全都在倒退，想離遠一點，認為曹德想害他們。
　　十二翼銀龍、鯤龍、三頭聖龍雲拓等龍族，也一個個身體冰寒，龍鱗張開，警惕無比，隨時準備出手。
　　六耳獼猴則在抓耳撓腮，一身金色皮毛都炸立了起來，黃金尾巴豎起很高。
　　黎九霄、姬採萱等人神色凝重，他們自然認出了這個地方，年少時也曾遊歷到此。
　　每次看到這片山勢，都會讓他們覺得自身渺小如同螻蟻，不過是歷史的塵埃，唯有此地萬古如一不變，橫亙陽間。
　　龍族、九頭鳥族的人，頓時一個個臉紅脖子粗，誰敢進去，誰願意去送死？
　　然而，楚風揮一揮衣袖，帶起一片煙霞，他穿上一件暗淡的甲冑，就這麼直接進去了！
　　「我揮一揮手，不帶走一片雲彩。」
　　龍族也有人起鬨，臉上帶著快意，逼楚風去送死！
　　他聲音都打顫了，在那裡自語，有些不確信，也有些害怕，感覺相當的惶恐。
　　「你想死的話，自己去，別拉上我們！」赤峰陰沉著臉，儘管心裡認為曹德有詐，但是他還真不敢跟著上路。
　　「帶著你們一起上路啊。」楚風答道。
　　昊源天尊臉色驟變，這裡若有傳承，或許真的不怵武瘋子一系的強者！
　　因為，這裡相當於一處陽間禁地！
　　齊嶸天尊等人也發毛，他們在反思，是否逼迫曹德過頭了，若是這樣的話，他的師門真有人走出來，會不會跟他們算帳？
　　那才是它昔日的真容嗎？
　　很特殊，光禿禿，連根毛都沒有，寸草不生。
　　但是，正是這些殘山卻被稱作天下第一山！
　　其名氣太大了，震古爍今，關於它有太多的傳聞，曾撞進第四禁地，毀掉那裡，如今成為廣袤無垠的三方戰場。
　　到了這裡後，不要說其他人，就是天尊都無法探尋了，不能以神識掃視那光幕深處如何。
　　「曹德大聖，請！」
　　其他人聞言，一個個毛骨悚然，什麼人的師門，黎龘一脈祖庭所在地？開什麼玩笑，這會嚇死人的！
　　「天啊，黎龘、曹龘，這還真是有一脈相承，他們什麼關係？」
　　尤其是龍族與九頭鳥族，一個個臉色陰晴不定，內心有些恐懼，這個曹德是從第一山中走出來的？
　　這片地帶頓時響起一片低語聲，許多人忌憚，更有恐慌，同來的人算不少，人們簡直難以相信，天下第一山有不可揣度的隱世門派？
　　許多人都在眺望，看向十八座低矮的斷山，可是什麼都沒有見到。
　　九頭鳥族的一位年輕人臉色慌張，叫道：「開什麼玩笑，你裡是你家門口，你師門在這裡？」
　　相傳，史前大黑手黎龘的師傅有可能便是從這天下第一名山中走出來的！
　　當想到這些，他簡直頭皮都要炸開了，曹德的師門在這裡，豈不是意味著，他跟黎龘都有關係。
　　「這地方是……黎龘的師門所在地？！」
　　一時間，他鎮定下來。
　　事實上，幾位天尊也都跟進，一大群人都下沉，想看曹德究竟要怎樣。
　　「啊？！」一群人驚叫，他真的……進去了！
　　他們著實不相信，若是為真，也太恐怖了。
　　楚風淡笑，道：「別廢力氣了，幾位天尊在此，我再神通廣大，也不可能離開。」
　　接著，他迅速掃視周圍，而他族中的堂兄弟等也跟著他一起尋找，看是否有什麼傳送場域，或者祭壇等。
　　地下有一層很厚的光幕，遮攏著山根那裡，於朦朧中帶著霧靄，蒙蒙一片，看不清內裡的究竟。
　　在這朦朧的光團外有黑色的乾涸血跡，也有骨頭渣子，都是歷代以來的生靈來此碰機緣時所留，差不多都死了。
　　這是一片山！
　　楚風走了過去，將手遞給龍族的神王，結果一群人立刻倒退，從神王到鯤龍這樣的人，都如避蛇蠍。
　　「是，就在當中，各位真不進去嗎？」楚風熱情的相邀。
　　「走吧，寒舍已到，各位請跟我一起進去吧，看一看我們這一脈發展的如何。」
　　不過，稍微一眨眼又都消失，恢宏的山體恢復原狀。
　　楚風說完，直接沒入地下。
　　一剎那，九頭鳥族的一位老神王像是想起了什麼，他曾在族中的一部孤本手札中看到過一段記載，一段史前軼聞。
　　怪龍就跟在楚風的身邊，他是一百二十個不樂意，因為他是一個老妖魔，深知此地怎麼回事，這無恥的姬大德怎麼可能是這裡的門徒！
　　難道曹德是從裡面走出來的生靈？這著實有些駭人聽聞。
　　他們明白，這山根之下另有乾坤，他們也有耳聞，但那是生命絕跡之地，誰去誰死。
　　而且是斷山，像是被人一劍削平！
　　共有十八座山體，每一座都如此，被一齊掃斷，皆不過兩三丈高，幾乎與地齊平，太低矮了，幾乎不能稱為山。
　　至於九頭鳥族與龍族則也是頭大如鬥，一陣膽寒，這尼瑪……太嚇人了，他真走進去了？
　　「曹德！」猴子、彌清、蕭遙等人叫道，還真怕他被逼急了，走上絕路，去冒險送命。
　　這是什麼情況，真是見鬼了嗎？曹德闖入天下第一名山中！
　　有些人頭皮發麻，難道他所說是真的？
　　這些斷山的斷面都太粗大了，斷面直徑都足有數百裡長。
　　一些人看他從容的過頭，真想拎住他的衣領子逼供，這是什麼情況，說清楚！
　　真是……見鬼了！
　　「大聖，請進天下第一山體內，將您的師尊請出來，也讓我們瞻仰一下，膜拜一番，哈哈！」
　　而且，人們確信，他的身體沒有炸開！
　　早先他們還很緊張，但越是琢磨越是覺得曹德完全是在虛張聲勢，根本不可能是從天下第一山中走出來的。
　　若是如此的話，得多麼強大啊，佔據天下第一山為本部，視作自家的山門，這也太恐怖了。
　　「然！」楚風淡定，一副氣度沉穩、自在如常的樣子。
　　從未聽說這地方有一個道統，有人能自由出入，這山體內部乃是絕地，進去必死無疑，無法生還。
　　「既然如此，那我先回師門了，各位，一會兒見！」楚風說罷，直接轉身，朝著光幕走去。
　　說到這裡，他臉上掛著一絲冷意，也有幾許輕慢，道：「你們自己是什麼人，看到的就是什麼，我好心請你們來到家門口，卻這般污衊我，真是不可理喻。」
　　別看他們剛才追的積極，真要涉及天下第一山的禁地，打死他們也不敢靠近，這不是找死嗎？
　　別說他們，就是幾位天尊也都面面相覷，不敢邁出半步，他們還沒有活夠呢。
　　可是現在不一樣了，曹德真進去了，這地方似乎的確有傳承！
　　「小友，你所說為真？」齊嶸天尊開口，詢問楚風，臉上帶著和藹的神色。
　　此時，即便是天尊都動容，都不得不多想，這裡真有一個可怕的隱世道統？
　　老六耳獼猴渾身金毛燦燦，雖然感受難言，但卻寶相莊嚴，滿是肅穆之色，看著曹德，等待他的回應。
　　「真要能請出人來，別管他是誰，我發誓一口吃掉它！」
　　九頭鳥族一位老者都一副輕狂的樣子，跟年輕人般不穩重，因為實在是覺得曹德不靠譜，不害怕有什麼不好的後果。
　　當然，一些人不信，誰能在這片死氣沉沉的絕地中生活？不可能！
　　結果一群人都搖腦袋，開什麼玩笑，誰沒事嫌命長，自己去送死？
　　楚風很淡定，一副看傻子的樣子看著九頭鳥族與龍族急衝衝的追過來，他一點也不慌，好整以暇，正等著他們呢。
　　幾位天尊的臉色都變了，毫無疑問，到了他們這個層次了解的資料更多，當中有人也聽聞到過點滴。
　　明明很矮，幾乎都不能稱之為山了，但是，每一個人站在這裡都有種窒息感，越是以精神去探究，越發覺得自身的卑微。
　　他就這麼消失了，聲音斂去，人就不見了。
　　當初，誰都沒有當回事，畢竟那些都是傳聞，都是野史中提及的一鱗半爪的東西，沒人當真。
　　這時，齊嶸天尊再次開口了，詢問楚風，他的師門真在裡面？
　　楚風點頭，道：「自然是真的，我一身所學都源自這裡。」
　　他的幾位堂弟聞言後，稍微一思忖，也都從容了。
　　「追，擋住他，別讓他逃了！」龍族有人大叫，什麼十二翼銀龍的神王、三頭神龍雲拓等，全都追擊。
　　恍惚間，仿佛有十八座矗立在大地上的山體，支撐著蒼穹，承載著宇宙星空，氣勢磅礴，繚繞時光碎片，映照在人們的眼前。
　　「行，你說這是你們的山門，你給你我進去看一看！」赤峰冷笑，他還真不信邪，有人能活著走進去。
　　有些人更是張揚的笑了起來，紛紛叫嚷。
　　龍族等進化者聞言一個個也都面色微變，迅速在在附近排查，更有人堵住曹德的去路。
　　「大聖，您請吧，進入天下第一名山，我們為你送行，明年的今天爭取為您燒點紙！」
　　「大家找一找看是否有神磁臺，別讓他藉此遁走！」
　　龍族也有些怕了，看楚風的眼神明顯不一樣了，若是一個野修也就罷了，若是第一山的傳人，那真是嚇死人。
　　難道說，一直以來都看走眼了，曹德……曹大聖有天大的根腳？
　　他們擔心曹德忽悠眾人到這裡，是想借路逃走。
　　「你們不是說我要逃嗎，來，來，來，拉著我的手，跟我一起走！」
　　「寒門簡陋，莫要嫌棄，都跟我進去喝幾杯清茶吧。」
　　還有一些人也不相信，赤峰喝斥：「可笑，這是什麼地方，你一個散修也能自由出入？你將我們誆騙到這裡來所謂何意？！」
　　此時，昊源天尊則是一臉凝重之色，沉默以待。
　　這些人說到後面時已經忍不住大笑了起來，根本不相信，怎麼可能有人將山門建在此地。
　　接著，他又向赤峰走去，主動要去拽上他一起上路，哪怕是九頭鳥族的神王也面色變了，倒退兩步，呵斥道：「你要做什麼！」
　　一旦觸及那光團，就會肉身崩開，神魂四分五裂。
　　九頭鳥族更是有一些人化出本體，雙翅展開，大風呼嘯。據悉，他們這一族的絕頂強者，有人雙翼一展便可以瞬間飛出去十八萬裡！
　　一群人跟著追進了地下。
　　楚風示意，做出一副請的樣子。
　　一群人呆住了，頭皮發木，感覺心驚肉跳。
　　接著再去寫一些。
第1271章天團
　　所有人都傻眼了，曹德真跟黎龘有關係？
　　我去！
　　他們覺得，曹德簡直是喪心病狂，有這麼硬的關係，你不早說，這是想故意嚇死人嗎？
　　這簡直是讓人覺得一不小心就踩了地獄犬糞，這運氣……不會這麼巧吧？
　　曹龘與黎龘，都是龘字輩的？！
　　一時間，人們胡思亂想。
　　「大家不要自己嚇自己，曹德的確是進去了，但是，能否出來還兩說呢，我相信他有一定的機緣，但要說他是黎龘一脈的人，根本不可能！」
　　一位中年神王開口，他侍立在迷霧繚繞的那位天尊身邊。
　　這一次除卻齊嶸、羽尚、老六耳獼猴、昊源外，還有一位神秘天尊同來，他沒有暴露真身，始終被霧靄籠罩著。
　　正是追隨在他身邊的的一位神王開口，似乎得到了他的授意。
　　當時，老古就失魂落魄，有些懷疑，覺得那可能是他大哥所留下的某一脈的傳承者。
　　比如紫氣東來，這可是高級能量，平日間修士清晨迎著蓬勃的朝霞，唯有採集到的第一縷氣是這種紫氣。
　　楚風頓時無言，真是又要淚流滿面了，早先你怎麼想不起來，都要追著吃活人了！
　　楚風渾身放鬆了，斜斜垮垮，幾乎就要躺在一塊大青石上，不想動了。
　　此外還有赤霞噴薄，藍霧繚繞，都是同層次的高級的能量，讓人毛孔舒張，感覺瞬間要羽化飛升了。
　　少言寡語的九號，此刻居然難得的說出了這麼多字。
　　遠處，無聲無息出現一道身影，他很瘦，寂靜地出現在那裡，尤其是臉上沒有多少肉，身體更是很乾枯。
　　因為他發現，沒有血食的話，九號可能將他都給吃掉。
　　一瞬間，楚風來到了一方大地上！
　　「終於又回來了，瑪德，小爺進來後就不出去了，讓你們乾等著去吧！」
　　當時，他跟老古還得瑟，一副煉寶不在乎材料的樣子。
　　這裡依舊光禿禿，寸草不生，但是天地精粹太濃了，簡直濃鬱的化不開。
　　可是許久未見，九號似乎忘記他了，偏著頭，拎著大腿一邊啃一邊走來，結果這虛空都在崩塌，黑色的大裂縫蔓延，大道符號閃爍，烙印天地間，不斷轟鳴，要讓此地炸開了。
　　那位神王再次開口，說完這些就侍立在天尊身邊不說話了。
　　因為，九號怕毀掉這些食物，他收斂了自身所有的氣息，再也沒有一絲能量溢出。
　　此外，將輪迴土糊在身上也行，當初他曾試驗過。
　　「九師傅，我給你準備的大禮包就是——天團，都在外面呢。」
　　「送……我的？」
　　「有些不確定的消息，當初黎龘留下的傳人，現世疑似跟武瘋子一系走的很近，甚至結為一體！」
　　人們聽聞後全都一呆，這……以曹德的人品來說，還真有可能。
　　一剎那，天塌地陷，真是太恐怖了，天宇在四分五裂，大道轟鳴聲震耳欲聾，簡直像是十萬頭野龍在被九號追趕，在被驅逐，所過之處，虛空撕裂，各種異象紛呈。
　　因為，他可是知道，九號這種生物原則性太強，說不出去的話，你就是求爺爺告奶奶，叩首祈求也沒用。
　　「喀嚓！」
　　不到關鍵時刻，他不想用石罐，也不願用輪迴土與小木矛對付九號，估計傷不了這種存在。
　　「所以說，曹德即便能進這裡，也多半另有原因與手段，不可能同黎龘有什麼關係，他們這一脈真正的傳承者在海外，同這第一名山沒什麼干係！」
　　楚風親自挑選，拎出來半隻九頭鳥和一頭完整的十二翼銀龍肉身。
　　可是，自從去過大夢淨土，知道所謂的魂肉多麼逆天后，楚風的腸子都要悔青了，真是想給自己兩巴掌。
　　「前輩！」楚風趕緊見禮。
　　石罐沉浮，載著楚風一路橫渡，像是在跨越輪迴海，又像是在穿越一片寂靜的死亡宇宙，不知道過了多久，終於穿過光幕區域。
　　一時間，無論是龍族，還是九頭鳥族都長出一口氣，徹底放心了，還真怕曹德變曹龘，跟史前大黑手有關係。
　　此外，這片地帶更是有道祖物質等！
　　都是天尊大能所需的特殊物質因子，一般人吸收不了，甚至感知不到。
　　「很新鮮。」九號難得的回應他了。
　　楚風轉身就跑，這也太嚇人了，而九號居然不講昔日的交情，看見他就如同看到了珍餚美味般。
　　楚風磨嘰，他是打定主意，要將九號忽悠出去，絕不能抱著僥倖心理在這裡呆下去了。
　　接著，他感覺自己要炸開了，身體要瓦解了，強如大聖之軀也快承受不住了。
　　他終於是逃到這裡，還真不想被天尊監控了，心太累，另外武瘋子一系必然要找他算帳。
　　「嗯，不錯！」九號依然是老規矩，扯下一條龍腿又扯下一條鳥腿，嚼起來嘎嘣脆，血液橫流。
　　就這麼一瞬間，楚風寒毛倒豎，他感覺自己如同一個嬰兒，被一頭大型猛獸給盯上了，渾身森寒，起了一層雞皮疙瘩。
　　最近，他們對曹德越發了解，覺得這位曹大聖哪裡是什麼耿直哥，絕對是一個狠茬子。
　　可是如今似乎都成為了九號的專屬口糧，而他最愛吃大腿。
　　這一刻，楚風幾乎淚流滿面，曾經的交情呢？畢竟在這裡生活過一段時間，雖然沒怎麼交流，但也低頭不見抬頭見。
　　九號開口，聲音沙啞，其實這是比史前時代還要久遠許多的語言，理論上來說，楚風聽不懂。
　　而他卻這麼糟蹋，事後老古也想噴死他，痛心疾首，心都在滴血。
　　楚風二話不說，直接將十幾大車的血肉食材都跟搬運出來，扔在光禿禿的大地上。
　　他從血食堆中扯過來一條大腿，直接就開啃，那種聲音，那種淌血的樣子，讓人發毛。
　　但是，九號在釋放特殊的精神波動，能夠讓他聽明白這些話。
　　而十幾大車的食材，估計九號吃不了幾天！
　　「你們能奈我何，我就躲在這裡了，武瘋子難道還敢殺進來？！」
　　此外，小姬這個稱呼也太不中聽了，實在是讓人開心不起來。
　　而在這裡，卻紫霧氤氳，真的不算少。
　　居然以魂肉煉甲冑，這特麼的太奢侈了，當年黎龘想找塊輪迴土都無線索。
　　他做出推斷，認為楚風可能獲得了某種大機緣，有特殊器物在手，能平安出入第一山。
　　「諸位，我們多半上當了。」赤峰開口，咬牙切齒。
　　九號！
　　「封鎖十八座山體，防止他從天下第一山其他方位遁走！」赤峰這麼建議！
　　「太可恥了！」有人叫道。
　　「前輩，是我，收起絲絲縷縷外溢的能量，不然咱們就要陰陽兩隔了。」
　　「哦，小姬啊，是你，我想起來了，你真不錯。」
　　「前輩，味道如何？」
　　眼下既不能動用石罐，也不能向身上糊輪迴土，穿上這件甲冑剛剛好。
　　被霧靄籠罩的那位神秘天尊稍微點頭，始終都沒有開口。
　　然而，願望是美好的，道路是曲折的，結果是不可能的。
　　若是楚風在這裡，一定會有所得，有所悟，因為在海外那座可怕的島嶼上爭奪血脈果時，他與老古不僅遇到了武瘋子一系練七死身的絕頂神王，還遇上另一位恐怖強者，不弱於練七死身的人。
　　在他的頭上，髮絲如同枯黃的野草般，一雙眸子綠油油，在散發如同野獸盯著獵物般的光芒。
　　現階段楚風不想受那股氣，幹嘛非要低頭請人，乾脆在此地閉關算了，讓外面的人乾等著去吧！
　　「短時間內，小爺不伺候你們了！」他哈哈笑道，什麼時候心情好了，什麼時候再嘗試帶九號去狩獵。
　　骨腿碎裂的聲音傳來，他一邊拎著血淋淋的大腿，一邊在盯著楚風。
　　神王赤峰做出這種判斷。
　　不過，也有個好處，想進天下第一名山，楚風已經有經驗了，石罐萬無一失。
　　反正已經進入光幕中，即便是天尊也沒有辦法探尋了，這裡遮掩一切天機，不用擔心洩露秘密。
　　「這只是開胃小菜，我給九師傅準備了更大的一份禮物，比這些小菜強的何止百倍，千倍，這些如果喜歡，那大菜估計會讓前輩更加高興。」
　　一剎那，大道轟鳴聲消失了，所有虛空大裂縫都定住了，而後又慢慢癒合，天地瞬間安靜下來。
　　當初，他跟老古都攛掇過，想帶上九號一起行走在陽間大地上，到時候誰敢惹？
　　可想而知，它多麼的珍貴。
　　風採依舊，還是那個樣子，還是在吃大腿，這似乎是他的特殊癖好，是他的最愛！
　　這片神秘的古地，較深處有一片高原，有一個血池子，裡面有許多屍體，老古曾望了一眼，倒吸冷氣，那些屍體生前全是恐怖強者。
　　「是，孝敬九師傅的！」楚風拍胸部，大聲說道。
　　楚風進來後，身體不再繃緊，他覺得與其請九號出去，還不如自己呆在這裡算了。
　　然而，這種喊話沒用，九號像是六親不認，眼中兇光大盛，直接扔掉手中的大腿，大步流星向他這邊而來。
　　至於在他手裡，拎著一條大腿，他嘴角帶著血，正在啃呢。
　　「這該死的曹德，從我們眼皮子底下跑了？！」龍族的一位神王發火。
　　楚風喊道，他發現那些黑色的大裂縫都要蔓延到他身邊來了，這麼下去的話，他肯定會被虛空裂縫撕裂。
　　此時，萬籟俱寂，仿佛都可以聽到星空中各種星體的呼吸聲。
　　「眼下曹德應該是躲進去了，而不是去請他所謂的師門長輩，短時間內他多半不出來了！」
　　「前輩，你看，這是九頭鳥，這是十二翼銀龍，你先嘗嘗，味道怎麼樣，是不是格外的鮮美？」
　　楚風呲牙咧嘴，他穿著的甲冑自然不是凡品，當初結合邊荒龍巢收集的龍鱗與自身的輪迴土融合在一起煉製成的甲冑。
　　這位神王開口，道出這樣一則石破天驚的消息。
　　此刻的九號稱不上和藹，但是卻平和多了，最起碼不是兇氣滔天，不是一副餓死鬼的樣子。
　　可惜，九號不理他們。
　　可是，到頭來說什麼都不好使，還不如直接送上十幾大車的血肉食物管用。
　　……
　　即便如此，楚風深入幾丈遠後也要窒息了，身體都要炸開了，很難承受，他果斷祭出石罐，躲進去。
　　「天團？」九號不解。
　　楚風解釋，道：「就如同美團，是送美女的。天團是送天尊的，外面有一群天級食物，都是活的，血氣滔天，他們的腿，味道簡直絕了，好吃極了，剛才的九頭鳥還有十二翼銀龍算珍餚吧？天團中就有這種生物！」
第1272章出山吧，都是大長腿！
　　荒涼、光禿禿的地平線上，紅色霞光流淌，這是一種非常高級的能量，映照過來如同流血的夕陽。
　　此情此景，如同殘陽斜墜，血染魔土。
　　楚風打起十二分精神，跟九號交談，百般相勸，告訴他外面天團很多，新鮮的食譜中甚至有龍、不死鳥等。
　　他不得不全力遊說，打起精神，因為一旦失敗的話，他自己會被留在這裡，淪為食物。
　　九號坐在一塊巖石上，嘴角滴血，咀嚼腿骨的聲音很可怕，聽起來發瘮。
　　他的髮絲如同枯黃的雜草，皮肉乾枯，牙齒雪白，泛出冷幽幽的鋒銳光澤，染著血，眼神碧綠，盯著楚風，偶爾會咕咚一聲咽下一口口水。
　　就這麼轉眼工夫，他已經將九頭鳥的大腿給啃光了，連骨頭都給嚼碎咽下去了，典型的吃人不吐骨頭。
　　……
　　直到很久後，楚風都快絕望了，唾沫都快乾涸了，九號才冷漠地開口，道：「陽間一次又一次大輪迴，萬靈若韭菜被收割，曾將古宇宙打的殘破，也該出去看一看了，這世道怎樣了。」
　　……
　　「不可說，不能說，是為無上大忌。」九號冷厲地說道，眼中綠光大盛，他徹底回過神來了。
　　「前輩，如何，這條殘腿的主人就在外面呢，前輩你要是想吃的話，跟我出去吧！」楚風積極攛掇。
　　但是，一剎那而已，那種特別的悸動又消失，他沒什麼感覺了。
　　「石昊？」九號錯愕，的確有些出神，下意識地反問。
　　突然，九號開口，瞳孔深邃，綠油油，他發出如同夢囈般的聲音，竟說出這樣的一番話。
　　這種損事兒，讓猴子等人都無言。
　　九號像是被觸動了什麼心弦，對楚風神色不善，兇光畢露。
　　直到後來，楚風與老古覺得隨時有可能會被九號吃掉，匆忙逃離，到了那一刻他們也不能確定這是序列生物，還是說只是一個人。
　　當然，後來他們也曾懷疑，所謂的九個生物，一到九號，有可能都是同一個人在蛻變，代表了九世，這就顯得恐怖了。
　　有些畫面，他已經能夠預想！
　　黎龘之師曾親口說過，他此生不吃葷，只吃素，一旦他開始吃葷，那就是天崩地變時，世間將劇變。
　　這比剛才的那些血食強太多了。
　　「對！」楚風快速說道，等他回應，希望不給他過多的反應時間。
　　楚風心頭微驚，一下子得到這種信息，著實覺得有些凜然，九號似乎提及了一段秘辛，一段可怕的舊事。
　　並且從此以後，他將泯滅真如自我，六親不認，再見他就當是仇敵，立刻動手！
　　「來，九師傅，我再送您一點珍餚，這原本是我自己收藏的，一直沒捨得吃，保證讓你滿意。」
　　而且，老古提及一段往事。
　　九號從容而冷靜，雖然嘴角淌血，嘴裡嚼碎骨的聲音很可怕，但是他一語不發，沒說什麼，只在聽楚風說話。
　　楚風鍥而不捨，說個沒完沒了，都快吐口白沫了，想將九號給拉走，帶出這片血染的古老疆土。
　　九號問道，然後，他一探手，虛空中直接出現一個黑洞，他幾次想要探進去手臂，似乎是想抓什麼東西。
　　很長時間，他才平息下來，恢復寂靜，不怎麼愛說話了。
　　至於現在，沒有老古這個最熟悉四號的人在身邊，楚風就更加無從判斷，這成為一段無頭公案。
　　九號說那些話時，相當的平淡，可是卻讓楚風心驚肉跳，蘊含的信息不少。
　　然而，他現在不說了，像是在緬懷，陷入自己的情緒中，在微微出神。
　　不過，眼前這位活屍卻說自己是九號。
　　果然，即便是一點碎肉，可畢竟是源自九頭鳥神王，且保存的很好，如今還有活性呢，對於九號來說，滋味太鮮美。
　　不然的話，後果不堪設想。
　　當然，這一次他可不是亂說，而是真的有別於那十幾大車的血食。
　　他實在沒看出，九號與四號形體上有什麼區別。
　　為了能將九號請出去，楚風也是拼了，唾沫星子四濺，信口開河，可著勁的忽悠。
　　他的嘴角滴滴答答，淌下一些血液，落在幾乎腐爛的衣服上，讓人不寒而慄。
　　楚風說了那麼多關於血食的話語，都根本沒什麼用，到頭來竟是因為這些，九號要出去一趟看這大世。
　　他真不知道，這片空間有多麼廣袤，只知道前方是一片血色高原，再深處就不可接近了，九號不讓人過去。
　　「前輩我和你說，神團中的血食配不上你的身份，你應該吃天團才對。」
　　楚風拍馬屁，取出自家的珍藏。
　　他一陣猶豫，聽的楚風后背發寒，聽他的意思是，隨意一次探手，造就黑洞，就能將外面的神王等給抓進來？
　　九號頻頻點頭，表示認可與稱讚。
　　但最後他又忍住了，道：「不能隨意破壞第一山的護山光幕，我……難道要走出去一次？」
　　「前輩，我跟你說，剛才吃的只是神團中的血食，同天團比起來，還差的遠呢。」
　　他出去過？他上次不是說，此生要守著這裡，不會輕易出去嗎？
　　事後，楚風親自打掃戰場，一點也沒浪費，將神王血與肉都給收集起來，準備回去燉肉吃！
　　這一刻，楚風浮想聯翩，思緒萬千，想到了太多的事。
　　楚風意識到，這當中有什麼秘密，他不該去惹，觸動了九號的逆鱗。
　　就連雪白牙齒以及嘴角上的血液在滴落，他都不知。
　　可是，這世間真有一模一樣的人嗎？老古曾經親在黎龘之師身邊呆過一段時間，對其很熟悉。
　　「前輩，別亂出手，你不是負責守護此地嗎，不能破壞億載歲月以來的平衡，你還是親自跟我出去一趟吧。」
　　楚風他們也曾猜想，這是序列生物，完全一模一樣，似乎是被某位無上生物製造出來的。
　　九號盯著他，綠光冒出了數尺長，撕裂虛空，如同仙劍斬開永恆，太恐怖了。
　　當時，黎九霄神王、彌鴻等人也在場，最後他們擋住赤峰，將他重創，打的他血肉炸開部分。
　　可是，怎麼似乎同一到九號不太一樣，他心有疑問，因為剛才九號的神情太嚇人了。
　　因為，老古第一次見到九號時，激動與嚇得直接跳了起來，身體都在發顫，說跟他大哥的師傅一模一樣。
　　外界，九頭鳥族的神王赤峰不知道為何，感覺到一股刺骨的冰寒，像是整片世界都對他滿懷惡意，他激靈靈打了個冷顫。
　　「我跟你說，天團中的每一道血食都長著好幾雙大長腿，你不是只愛吃腿嗎？天團中的生物脖子以下都是大長腿！」
　　九號所說的四號，就是黎龘的師傅，史前時代親自教出一個震古爍今無人能敵的大黑手，著實了不得。
　　「很久，很久以前以前，我出去過，唔，四號也出去過，大地都被打沉了，廣袤而無垠的世界都要毀掉了，一片殘破。」
　　楚風一陣無言，早知道的話，費這嘴皮子幹嗎？他嗓子都快冒煙了，要著火了。
　　當想到這裡，楚風突然發問，想要趁九號走神之際，探尋一些秘密，甚至想了解其根腳究竟是否為一人。
　　「十號何時出世？！」他快速而急切的問道。
　　老古懷疑，九號就是四號，是當年的那個大師傅，只是不知道為什麼改變了習性，發生可怕的異變。
　　因為，這是九頭鳥族的神王赤峰的部分血肉！
　　當日，他宴請猴子、鵬萬裡等人，蒸煮與燒烤九頭鳥，結果惹來了赤峰，怒髮衝冠，要殺他們。
　　他一陣懷疑，究竟是心血來潮，有什麼特殊感應，還是這天下第一名山太恐怖，離的過近，導致他心神不寧？
　　還是說，有人造出他們九個？
　　「不對，聽他的意思，還真有十號？」楚風懷疑。
　　「確實味道鮮美，天團怎麼樣不說，剛才神團中的就不錯了，你確信，他就在外面？」
　　九號曾說過，像他這樣的生物先後出現過九位。
　　而且那種目光，那種綠油油的眼神，看的楚風發毛，都差點要將石罐砸出去，動用輪迴土與木矛，因為太危險了。
　　這很詭異，也很恐怖。
　　大輪迴一次又一次？
　　此外，是一到九號曾出過手，參過戰，還只是九號自身經歷過那些可怕大世？
　　不管怎樣說，楚風很喜悅，很高興，也很激動，九號答應出山，沒有比這更好的消息了。
　　楚風一陣後怕，還真不能亂說啊，同時他有點後悔，應該問的更直接一些，究竟是不是蛻變了九世身。
　　事實上，楚風在三方戰場已經利用赤峰的神王血寫過一封信箋，折騰該族。
　　現在他發現，派上了更大的用場，用九頭鳥族的部分血肉孝敬九號，會越發顯得有誠意。
　　但是，楚風一直有一種懷疑，四號、九號有可能就是同一個人，就是黎龘的師傅！
　　「準備出山。」九號開口。
　　楚風熱血激蕩，這次拉上黎龘的師傅亦或者是親師叔，這樣走出去，看哪個生物還敢威脅與恫嚇，看誰還敢以俯視的姿態擺譜！
　　在離開前，九號做了一件事。
第1273章可怕真相與出山
　　九號雙手划動，遠方的血色高原地震，隆隆作響，所有的迷霧都被震散了。
　　他不知道從哪裡取出一桿巴掌大、黑乎乎、旗面破爛的小旗，望之讓人不寒而慄，魂光都要被吸附進去了。
　　他突兀的擲出，黑色小旗在半空中開始急驟放大，迅速與天齊高，轟然落在血色高原深處。
　　景象可怕，大旗獵獵，它散發出滔天的能量，蘑菇雲成千上萬朵，無邊的恐怖煞氣在激蕩，簡直要天崩了！
　　聳入雲霄的大旗插在那裡，旗面破爛，染著血，至今未乾涸。
　　哪怕隔著很遠，那殘破大旗所透發出的可怕殺意依舊讓楚風受不了。
　　這方乾坤都要炸開了！
　　殘破大旗翻卷，厚重的大地都要被搖碎了，蒼穹都要四分五裂了，乾坤都要爆開，即將大崩潰。
　　九號出手，在近前的虛空中銘刻出一個又一個特殊的符號，不斷劃寫，但是最終卻都落在了遠處的大旗上！
　　從容穿越濃鬱的光幕區域，楚風這次有閒心打量，觀察這裡的一切。
　　「前輩，你常年累月守在這裡，就是在看著那條劈開的縫隙，在看守對岸有無異常？！」
　　在那後方有什麼？
　　是一方大界嗎？
　　毫無疑問，九號若是肯指點，一字價值連城，可以讓楚風少走很多彎路。
　　楚風頓時目瞪口呆，簡直是思緒萬千，最後他都顯得失魂落魄了，心不在焉，走到九號前面去了都不知。
　　但是他知道，就是九號將他送到血色高原最深處，立身在那杆大旗近前，他也看不到對岸的真相，那裡有什麼，不知道究竟是怎樣一個失落的世界。
　　「很強，究竟達到多麼高的程度，去輪迴路上走上一遭，見一見他們留下的痕跡，一些宏大的工程，就能了解了。」
　　「九師傅，我在外面叫曹德，別喊錯名字。」楚風小聲告知，而後身體噼啪作響，化身為曹德的樣子。
　　這就是天下第一名山最深處的秘密嗎？
　　「誰還記得，睡一覺就是一個紀元，打個瞌睡就已經不在史前。」九號平靜地說道。
　　「黎龘也難無敵，需要和在輪迴路上折騰的生物做一場才行，另外還有大陰間，還有其他文明節點崩現時過來的生物，更有陽間名山大川中的老怪物，黎龘要是無匹，就不會死去，或者就不會消失了。」
　　楚風想到了很多，但是，卻發現越發的頭大了。
　　他不是來自古老的世家，也同史前道統沒什麼聯繫，所知甚少。
　　只是後面的人距離太遠，追趕不上，找不到他們的蹤跡，比如傳說中的那些人，踽踽獨行的孤涼背影！
　　有人這樣推斷。
　　楚風趕緊跟上，他可是知道，附近的光幕可粉碎外界的一切生物，極其恐怖，難以跨越而過。
　　小路不是很長，抵達濃鬱的光幕區域，穿行過這裡就能到外界，脫離第一名山內部。
　　他想知道一些真相，想了解一些秘辛，感覺心中一片空白
　　我勒個去！
　　當初，陽間的人追殺楚風，有天狗誤入崑崙下的煉獄，接近光明死城，結果直接被一隻大手拍成灰燼。
　　他很震撼，發現光幕與那種光輝同源！
　　「這世間都有哪些成熟的路，如何實現究極進化，怎麼迅猛地走下去？」楚風想看到一個大方向。
　　大旗偶爾間再次震散迷霧，自身所有殺意與能量達到某種平衡，並沒有再崩開此地。
　　九號心有莫名情緒，難得的多說了一些話，這讓楚風相當的驚撼，有些事他不了解，但卻知道，一定超乎想像。
　　「曹德，你居然矇騙天尊，想要借路遠遁，可惜你出來的太早了，十八座斷山外都被封鎖！」
　　而且，這時楚風眼睛都不帶眨動的，盯著前方，看向那裡真相的一角！
　　「那是……」他震撼，無比的吃驚，身體都有些寒冷。
　　這一次，它沒有毀滅虛空天地。
　　「看守對岸？誰能做到，還好斷開了。我只是守在這裡，看守那道縫隙，人生都灰暗了。」九號平淡地說道。
　　「那裡有一座墳！」楚風吃驚，一座光禿禿的大墳，很寂靜，可是卻從墳中蒸騰出濃鬱的光輝。
　　另外，在那裡，更有星骸，有殘破的戰艦，有破損的鐘鼎等。
　　不對，或許他們所在的疆土，才算是失落之地。
　　楚風聽到後一陣無言，他只是想參考前賢經驗，可是九號這種生物談的是進化觀念，同他不在一個頻道上。
　　小路很長，也很荒涼，有幾雙淡淡的腳印，像是很久以前由前賢留下，竟有莫名的道韻，連九號都停下來看了很久，像是在追憶一段傳說，一段舊事。
　　「前輩，有什麼要告誡我的嗎，還請指點一條明路。」楚風眼神火熱。
　　他不能確定，無精打採，像是得了離魂症。
　　「呵呵……」
　　剛才他也只是祭出那杆特殊的大旗，並給它加持能量而已，不然也不會有這些動作，更不會讓楚風看到什麼。
　　但是，若是仔細去聆聽，卻又是安靜與死寂的。
　　九號答道，沒什麼情緒波動。
　　那深淵，其實是一道平滑的縫隙，像是被無上強者生生劈開，徹底斬斷和對岸的聯繫！
　　而那時光城池、殘破的星骸、各種生物以及戰艦與巨城等，以及神秘汪洋，都漂浮在這巨大無邊的縫隙中，全都靜止不動，像是一個死寂的世界。
　　「那些傳說中的東西不提也罷，而在陽間顯化的、為人所知的，應該有流傳才對，比如灰色物質，黑色物質，還有那墮落仙王族。」
　　天下第一名山遠超世人的想像，人們難以料想，此地竟有如此驚天之秘！
　　九號搖頭否定，而且他轉過身軀，看向外界方向。
　　若是如此的話，四號是不是他一次失敗的經歷？
　　這不僅是血肉的變化，連魂光氣質都變了。
　　「那裡究竟怎麼回事，都有什麼？」楚風急切地問道。
　　霧靄湧動，就這樣，那裡又什麼都看不到了。
　　隨後，楚風轉變思路，向他詢問修行之法，如何成為究極，走出最強之路。
　　「讓它替我看守此地！」九號開口，神色嚴肅，像是在拜託那杆大旗。
　　在路上，楚風又一次問道，很想從九號嘴裡「淘換」出一些真相。
　　「我指點的只是我的路，而不是你的，路有千萬，需要自身砥礪前行。」
　　「那是什麼地方？！」
　　好長時間楚風都沒有說話，還在眺望呢，恨不得撕開迷霧，看個究竟。
　　楚風套近乎，沒話找話說。
　　當想到這些，楚風心中底氣足了，帶著九號出去，或許真的可以橫擊武瘋子也說不定。
　　楚風不自禁轉頭，看向血色高原深處，或許那道縫隙的對岸有一切的答案，有那些生物！
　　前世，他幾乎被灰色物質毀掉！
　　墮落仙王族？這聽起來很邪性，仙王形成族群，這就太可怕了，而其中的個體特比強大的會有多恐怖？
　　很快，他想到了通天仙瀑那裡，順流而下的大邪靈，傳說就是仙族，難道這就是墮落仙王族的生物？
　　此外，老古提及過葬仙時代，陽間曾經同仙族決戰，應該也是這一族。
　　有人第一時間祭出秘符，籠罩這片小天地，要禁錮曹德，不允許他逃走。
　　早先有迷霧擋著，即便他有火眼金睛也都望不穿，看不透，而現在迷霧暫時散開，是最為難得的機會。
　　並且，他催動出一股駭人的能量，各種氤氳霧靄再次將大旗淹沒，成千上萬多巨大的蘑菇雲漸漸化開，讓那裡穩定下來。
　　九號開口，聲音低沉，當然他也承認，或許有生物走到了盡頭。
　　他小聲道：「前輩還請明示，現如今這世間都有什麼恐怖的生物族群？」
　　楚風凜然，灰色物質？他接觸過，自身就被它所侵蝕，踏上輪迴路後到了泥胎那裡才被清除乾淨！
　　自然也少不了屍體，不知道什麼種族，各種類都有，陽間大陸上從未見過，有的俊美的沒有瑕疵，有的醜陋的讓人寒毛倒豎，有人形的，也有各種異形。
　　而在縫隙的對面，有一個恢宏到不可想像的浩瀚無垠與壯觀的大陰陽圖在轉動，隔絕了後方的一切。
　　他們動身，向著外界而去，不過卻不是楚風進來的那個方位，原來這片光禿禿的土地上有一條小路，像是連著外界。
　　「前輩，您多大年歲了，哪個時代生人啊？」
　　還能愉快的交談嗎？這種話語誰會相信，最起碼楚風現在根本就不信。
　　此外，輪迴路上還有搏殺！
　　難道說，這裡的光幕就是大墳溢出的光形成的？！
　　「那是三號的墳，還有一座在遠處，是六號的墳。」九號平淡地答道。
　　「需要看守，裡面難道還有活物？」楚風露出凝重之色，感覺這地方太邪性了，也太過於可怕。
　　一時間，有點沉默，只能聽到他們兩人的腳步聲，踩在幹硬而暗紅色的冰冷土地上，這裡寸草不生。
　　楚風琢磨了很久，而後不斷請教，可是九號不理會了，很沉默，沒有什麼應答。
　　當楚風聽到這種話後，不禁看向九號，說的該不會就是他自己吧？
　　楚風：「……」
　　而這些，似乎還都只是表象，只是冰山的一角。
　　連時間與光陰都似乎凝固了，已然靜止，縫隙中的世界絕對的靜謐，像是永遠的定格在那一瞬間！
　　可惜，太模糊，大裂縫對面的大陰陽魚阻擋一切，只露出後面模糊的一角。
　　怎麼斷開的？
　　楚風聽聞後，頭皮都在發麻。
　　楚風問道，神色凝重。
　　此外也有神海，在廣袤的縫隙中，仿佛有浪濤拍擊萬古，有駭浪聲震動古今，一朵浪花似乎便可覆蓋星空。
　　「前輩，你說許多絕世怪物來過陽間，有人形的，也有異形，都什麼來頭，有多麼的強大？」
　　其他方位，有人冷笑，聽到這種呼喊聲後，全都第一時間向這裡趕來。
　　九號沒有理會，顯然對於這裡的事他不想說。
　　九號開路，那濃鬱的光芒自動分向兩邊，他的體外有一層無形的域，立身當中，真正的萬法不侵。
　　九頭鳥族、龍族等都殺來了。
　　它被隔開了，被劈開的縫隙截斷聯繫。
　　「適合自己的路，就是最強路。」九號平淡地說道。
　　齊嶸天尊等也來了。
　　九號隨口說了兩句，沒怎麼深入細說下去。
　　楚風震驚，他睜開了火眼金睛，仔細盯著，不想錯過這裡驚天的秘密。
　　這是在做什麼？楚風心驚而疑惑。
　　而這時，楚風沿著分開的光幕，先一步走出來了。
　　那殘破的大旗矗立在一片深淵前，或許確切的說，那只是一道可怕的巨大縫隙。
　　九號將一些大道符號注入到大旗那裡，像是在加持它，使之更強。
　　大旗獵獵，像是凝聚著無數的英靈，它像是有生命一般，迎風展動，蕩開各種高級能量煙霞，震散道祖物質等。
　　「我猜，第一名山內部很難長時間立足，即便他身上有古怪，有特殊的器物，也只能趕緊逃出來。」
　　出乎他的預料，九號還真有所回應。
　　「不要錯估陽間，不要錯估現實世界，這片天下是亂地，什麼生物都有，什麼強者都出現過，更是連著他域，各種生物都曾降臨，要戒備，我要在這裡守著。」
　　當楚風聽到這種話後，頭皮一陣發麻，這輪迴路果然有故事，有博弈，他當年從異域回歸小陰間的大夢淨土時，曾在空間節點處看到至今都有生物在開闢和輪迴路一樣的路徑。
　　再加上，他親身所走的那條輪迴路盡頭的泥胎、特殊古殿、有魂肉的終極地等，都有人為留下的痕跡。
　　「沒有人敢說自己的路成熟，我們都是在路上，即便自認為成為究極生物了，或許他會發覺，還在途中，路無止境。」
　　而且，有些屍體太龐大了，眸子若是開闔，如同星河橫亙。
　　「當初，黎龘什麼層次，能做到天下無敵嗎？」楚風再次詢問，為的是印證與對比。
　　遠處，赤峰神王趕到了。
　　一道很平滑的縫隙，當中有些幽暗，也有些深邃，它很寬大，漂浮著無盡大陸，密布著無窮的大道碎片，更有殘破而不可想像的繚繞著時光的城池等。
　　第一時間，有人看到曹德出現，瞬間心行動，並大叫起來，道：「果然，曹德想逃走！在第一名山內部換了一個方向，從這裡出來了！」
　　一切都很朦朧，根本看不清，無法探尋究竟，楚風也只是猜測應該是一片宏大無邊、沒有盡頭的廣袤而可怕的世界。
　　九號舉例，說曾有生物隻身踏出九種究極路，發現都不適合自身，毅然再回首，再探尋，再拓取。
　　一號到九號，真有九個人？他在胡思亂想，隨後又認為，也不見得，或許三號和六號的墳中只是蛻下的老皮與殘骨也說不定。
　　一些熟人也到了，猴子、彌清等人臉上露出憂色。
　　接著去寫。
第1274章大長腿全都毛了
　　楚風被這喝喊聲驚的回過神來，看到成群成片的人圍攏過來。
　　而且，他立身之地被一片光幕覆蓋，被截斷逃生之路。
　　出乎所有人的預料，他的反應很特殊。
　　「好多大長腿啊！」
　　楚風自語，臉上的表情是那麼的「蕩漾」，一點也不怵，並沒有恐慌，而是在盯著所有人的大腿看。
　　這什麼眼神，什麼意思？他真是滿臉的……蕩漾之色，這表情也太猥瑣了，太古怪了，讓人無語。
　　這也……太喪心病狂了吧？
　　神王赤峰更是冷笑連連，嘴角露出殘酷的笑容，他的確已經將曹德看作是死人，沒什麼活的希望了。
　　就這麼一個眼神而已，便讓龍族的進化者嚇的身體發軟，該死的曹德該不會要介紹他們嗎？這是要坑死人啊，龍族膽寒。
　　「放肆！」楚風喝斥，並且點指他，進行警告：「在我師門的山門前也敢囂張，活膩了吧！？」
　　他自然不怕，九號就在他身後的光幕中，他都能想像九號現在的狀態，估計正在盯著所有人的大腿咽口水呢。
　　楚風開口道：「九師傅，別光顧著啃雞腿，我再給你介紹一下其他人。」
　　「滿嘴謊話，死到臨頭還敢胡言亂語，真是不見棺材不落淚！」龍族一位老神王喝斥。
　　一聲悶哼，自那霧靄中發出。
　　九頭鳥族眾人更是附和，一致批判。
　　神王赤峰喝道，滿頭髮絲飛舞，神色嚴厲之極。
　　「雲拓，你這雙大腿也還算長，不錯，有前途，有味道！」楚風在那裡一邊點頭，一邊點評。
　　「曹德，你還真是喪心病狂，連天尊都敢欺騙，護送你來此，卻將所有人都給耍了。」
　　黎龘的師傅是從這裡出來的，史前大黑手的傳承就源於此。
　　「曹德，你少要裝瘋賣傻，你以為想以奇言怪形就能矇混過關嗎？你分明是想借路逃走，誆騙了所有人，現在原形畢露，你還有什麼話可說？！」
　　現在想來，他們的懷疑，他們的舉動，都顯得太過孟浪了。
　　當聽到這種話語，所有人都覺得曹德有些邪性，怎麼沒事兒總盯人大腿看？
　　然後，他又咳嗽了一聲，道「各位，安靜，在這裡請允許我鄭重一下我九師傅與你們認識。」
　　早先呵斥楚風的那位神秘天尊，渾身霧靄激烈湧動，情緒很不穩定，連他都毛了。
　　就是猴子、鵬萬裡、彌清這樣的熟人與自己人，都覺得真是見鬼了！
　　許多人不解，彼此面面相覷。
　　他很想詛咒，這該死的曹德，覺得自己是大聖，超人一等，故意羞辱他嗎？
　　接著，所有人眼睛都一花，快到神王都看不清，接著便聽到赤峰的慘叫聲。
　　不過，齊嶸天尊阻路，而且還有那位一直被迷霧籠罩的神秘天尊動了，截住羽尚，目光冷冽，進行對峙。
　　有光幕所阻，便是天尊都看不清裡面的狀況。
　　「啊……」赤峰神王大叫。
　　他進入第一名山中，究竟受什麼刺激了？
　　連一些老輩人物都不自在了，這什麼嗜好啊？曹德是個……變態大聖！？
　　這一刻，所有人都明白了，那位被霧靄籠罩的神秘天尊竟然來自龍族！
　　所有人都震撼，不敢相信自己的眼睛，一位天尊啊，被人瞬間扯斷一條大腿，血淋淋，當眾啃食。
　　我去！
　　無聲無息，楚風的身邊多了一道枯瘦的身影，眼神綠油油，頭髮如同枯黃的野草，很像是……一具活屍！
　　什麼情況？所有人都懵了，直接多了一個人，而且是從第一山中走出來的？！
　　他們都沒有看清他是怎麼出來的，太詭異，動作太快了！
　　別說其他人，就是齊嶸、神秘天尊幾人都忌憚，都寒毛倒豎，居然沒有能夠提前預警！
　　這一刻，九頭鳥族的那位老神王，簡直是肝膽欲裂，面如土色，他自然想到了自己所看到過的那部孤本手札。
　　「曹德，你想怎麼死？！」龍族一群人喝問。
　　此時，許多人都神色不善，盯著楚風，畢竟抓了個現形，他們在這裡堵住了曹德，而非原來進去的地方。
　　「自然是給予你教訓，什麼大聖，不遵守規矩，不懂得敬畏天尊，胡言亂語，也依舊要死，先卸你一條手臂！」
　　楚風咳嗽了一聲，道：「九師傅，別急，我來為你介紹，這些是龍族的朋友。」
　　當人們仔細凝視時，赤峰斜飛出去，墜落在地上，滿地是神王血，他痛苦與驚悚的連連爬著倒退，滿臉恐懼之色。
　　然而，最後九號的綠色目光居然落在那位被霧靄包裹的天尊身上，嗖的一聲，他消失了。
　　他不卑不亢，相當的淡定。
　　這時，黎九霄、彌鴻上前，想要幫曹德擋住赤峰，同為神王，這兩大高手可稱絕頂。
　　龍族的天尊自己也懵了，只剩下一條獨腿，保持人形，站在那裡，劇痛無比，他臉色蒼白，像是活見鬼一樣盯著九號，嘴唇都在發抖！
　　楚風開口道：「我九師傅別的都好，就是有點護短。」
　　楚風反應平淡，道：「都說了，這裡我是我師門，我只是回家而已，自然想進去就進去，想出來就出來。如果天尊想知道裡面有什麼，可以跟我一起進去，歡迎做客。」
　　「曹德，你怎麼不去死！」九頭鳥族這位神級進化者怒喝，而後又冷笑道：「不用我動手，今天你期滿所有人，讓天尊都動怒了，我看你還有臉活著嗎？現在不自絕在我們面前，一會兒死的更慘！」
　　他在極速倒退，渾身寒毛倒豎。
　　別說聖者、神王膽寒，就是齊嶸天尊等人都發毛，頭皮發炸，難以相信，這史前第一名山內居然有強的離譜的活物。
　　「各位，容我鄭重介紹一下，這是我九師傅，你們可以稱他為九祖。」
　　「雲拓兄，何必同一個死人置氣。」鯤龍開口，同為龍族，且同樣與曹德有大仇，他是相當的看曹德不順眼，滿心的怨憤，恨不得立刻誅殺之。
　　在楚風的身邊，九號拎著九頭鳥的大腿成在啃呢。
　　「喀嚓！」當九號將赤峰大腿的最後一塊給啃碎咽下去後，眼神綠油油，掃視在場所有人。
　　眾人聽到後，心情太複雜了，這特麼的……真請出一個人來！
　　一些人心中不忿，比如一些老神王還有天尊，皆在腹誹，你叫他九師傅，卻讓我們喊他九祖？
　　等九號回來後，再次出現在楚風身邊時，他的手中已經多了一條腿，一條碩大的龍腿！
　　然而，齊嶸天尊冷冷的瞥了他們一眼，威嚴無比，震懾全場。
　　事實上，九頭鳥族心中也怨恨無比，說赤峰的大腿是雞腿，這是在折辱他們全族，但是現在他們敢怒不敢言。
　　「你想做什麼？」楚風冷聲喝道。
　　三頭神龍雲拓一個激靈，感覺這叫一個膈應，某些區域都起雞皮疙瘩了，被一個男人這麼褒揚，而且眼神那麼曖昧，他實在受不了。
　　九頭鳥族等這位神級進化者聽聞後，先是發呆，而後簡直是暴跳如雷，惱羞成怒，太特麼氣人了，他實在受不了。
　　楚風瞥了赤峰堂弟一眼，道：「別吵吵，你一個小短腿的人，站一邊去！」
　　他曾讓身邊的神王揭露黎龘一脈的傳人同武瘋子一系走的很近，曹德不可能是黎龘那一脈的人。
　　這種事，這種場景，讓其他人都看不下去了，真是太同情九頭鳥族這位神級人物了。
　　早先他說出來時，經過眾人的的推斷，認為曹德不可能是這一脈的人，史前關於此地的傳說等不可信。
　　就這麼片刻間，赤峰的大腿已經快被啃完了，連骨頭都被嚼碎咽下去了。
　　「天團呢？」這是他當眾第一次開口，因為沒看到幾個天級生物。
　　甚至，他連猴子、蕭遙等人的大腿都沒放過，掃視了過去，逐一觀察。
　　九頭鳥族那裡，赤峰的一位堂弟大聲喝道，質問楚風，要為他定罪。
　　接著，他又神色一緩，道：「你是如何進去的，裡面究竟有什麼？」
　　當然，讓一些男性進化者受不了的是，曹德也在盯著他們的下半截軀體，眼神都有些發直。
　　「著實該掌嘴！」赤峰神王更是喝道，他伸出一隻手，緩慢的輪動起來，就是要讓曹德看清，然後扇他大耳光。
　　九頭鳥族的人都露出冷冽殺意，他們對曹德恨極，無不想除之而後快。
　　「曹德，你有什麼想說的嗎？」齊嶸天尊開口了，目光冰冷。
　　那位被霧靄包裹的神秘天尊冷漠開口，道：「究竟是誰放肆，你這是在我等面前呵斥嗎？不知死活的東西！」
　　即便是仇敵，勢不兩立，也不至於拿腿說事吧，進化者不都是論戰力嗎？
　　「鯤龍啊，將刀抱住了，千萬不要再掉了，你這雙腿吧，八十五分，還算強健有力，勉強優良。」
　　彌清沉默剎那，而後直接想打人了，一雙水靈靈的大眼瞪的溜圓，對他殺氣騰騰。
　　龍族的一群人心中罵娘，怕什麼來什麼，還真這樣介紹他們了！
　　當九號綠油油的眼神掃過時，三頭神龍雲拓雙腿都軟了，都快站不住了，一群老者更是顫慄不已。
　　「天啊！」
　　「呵呵……」
　　甚至，他現在就想動手了，一步一步逼近，上前走去，他確信現在撕下曹德的手臂，給予流血傷殘酷刑，都沒人會說什麼。
　　「呵呵……」楚風冷笑，沒有搭理他，哪怕是天尊又如何？
　　而這時，神王赤峰的巴掌真的扇過來了，但是，下一刻他驚悚了，感覺像是被洪荒猛獸盯上了。
　　然而，他們一時的不忿情緒，又剎那被壓了下去，沒人願叫板與挑戰這個很詭異的生物。
　　羽尚天尊動了，一步邁出，秩序神鏈交織，他想將楚風擋在自己的身後，先護住再說。
　　因為，他發現自身沒有辦法退後，身體不受控制，朝著楚風那裡飛去。
　　「放肆，我看誰敢動！？」楚風斷喝，目光大盛，他已經暗中傳音，請九號出來，可以享受饕餮盛宴了。
　　「短腿的沒資格在這裡吵嚷，靠邊站！」楚風呵斥，而且一副理直氣壯的樣子。
　　可是現在看來，他們所有人都錯了！
　　這一刻，九頭鳥族眾人都全身發寒，忍不住顫抖。
　　許多人頭皮發麻，渾身都是雞皮疙瘩，現在確信無疑了，這是跟曹德一塊出來的生靈，這天下第一山中真有強大的道統，有一個恐怖的門派。
　　遭受人身攻擊也就罷了，莫名被人嫌棄腿短，這……什麼邏輯，有什麼因果關係嗎？
　　然後，他就當眾啃咬起來。
　　因為，觀看了片刻，他發現並沒有人跟楚風一起出來，而且對方也的確在裝瘋，故此他直接奚落。
　　而一些女修更是惱怒，曹德的目光也太直接了吧？專門盯著人的大長腿看！
　　猴子、彌清、黎九霄、姬採萱等人都無語，目瞪口呆，很難想像，曹德真是從第一名山中學成走出來的生物。
　　赤峰笑了，大步上前，逼近楚風。
　　而且，他這麼的可怕，六親不認。
　　「撒潑裝瘋，你以為能矇混過關？不作死就不會死，你現在完蛋了，沒人救得了你！」龍族的三頭神龍雲拓開口，在這裡冷笑。
　　「彌清妹子，你這雙大長腿九十九分！」楚風評價，甚至，暗中傳音，讓她趕緊遮蔽一下，不要顯得過於修長。
　　我艹！
　　這一刻，別說其他人，就是齊嶸、老六耳獼猴、昊源等天尊都毛了，至於各族人馬就更不用說了。
　　求別介紹，介紹誰，誰就會被啃大腿啊，許多人都幾乎要驚悚大叫！
第1275章誰都受不住
　　這誰受得了？介紹誰，誰的長腿就不保！
　　所有人都頭皮冒涼氣，從來沒這麼惶恐過，這可是實實在在的威脅，近在眼前，看上誰誰的腿就要被啃。
　　沒看那活屍綠油油的眸光嗎，太瘮人了。
　　尤其是，他現在拎著銀龍族天尊的腿，正滿嘴是血，啃的有滋有味，讓許多進化者嚇得小腿肚子直轉筋。
　　「九師傅，我為了表示鄭重，得重新介紹一下龍族，因為他們的族群細分的話比較多，您看，這是十二翼銀龍，血統高貴，在龍族中數量極為稀少。」
　　現場，包括兩位銀龍王在內，都恨不得幹掉曹德，讓他閉嘴，沒看那活屍正在吃天尊級龍肉嗎？
　　他們膽寒，龍族已經如此「奉獻」，還不放過，十二翼銀龍族全都臉色煞白，恨死楚風。
　　同時，他們義憤填膺，越發覺得，果然是人生中缺什麼，名字中就補什麼，這該死的德字輩！
　　「肉質太糙，並不鮮美。」
　　他跟赤峰到了一起，如同抱團取暖，都背靠在青石上，整個人都在瑟瑟發抖。
　　「九師傅，手下留情！」他叫道。
　　與此同時，老六耳獼猴一蹦老高，想要撕裂虛空，全力以赴的反抗，就此遁走。
　　猴子捂臉，感覺自己的老祖宗太沒節操了，以前可是死不答應這門親事的，現在卻這麼主動。
　　人們先是發呆，而後在驚悚的氛圍中又露出異色。
　　「去那片戰場吧。」九號開口，擦淨嘴角的血，讓所有人都長出一口氣，剩餘的人應該躲過了一劫。
　　現場氣氛太緊張了，所有人都不寒而慄，這特麼太嚇人了，誰能不害怕？
　　楚風問道：「九師傅，怎麼樣，龍族種類不少，血統都很高貴，您覺得如何？」
　　這是什麼道統，源自史前的哪個究極大教？如今又出世了，這天下風雲註定要激蕩起來，愈發的亂了。
　　這看的一群人都無語。
　　真讓他徹底喊出來，附近其他層次的進化者也肯定要爆開，化成血泥。
　　早先怪龍沒敢妄動，因為他知道，任何小動作都逃不過九號的法眼，可是現在急了，臨時付諸行動。
　　不過，現在仔細看去，除了楚風外，所有人都變矮了，因為雙腿都縮短了，這是有意為之！
　　楚風對他自然惡感十足，這條龍對他敵意太濃烈了，數次都要加害他。
　　早先，他可是不會同意的，因為，他早就為彌清尋到了一位天賦絕世的良配，而且來頭大到驚天。
　　「曹小友，我為你準備了秘境之匙，回去後要助你奪得造化物質。」
　　最終，老六耳獼猴有種劫後餘生的感覺，他的雙腿還在，不過屁股那裡，金色毛髮少了一大片，留下一個掌印。
　　經此變故，楚風趕緊將黎九霄、猴子、彌清、蕭遙、羽尚等都給擋在了身後，還真怕出事兒。
　　很可惜，他很快就同赤峰與雲拓作伴去了，瞬息間，他的左右腿先後都被人拎在手中。
　　龍族顫慄，陷入被曹大魔王的介紹所支配的恐懼當中。
　　瞬間，雲拓又一次慘叫，跌倒在地上，因為另一隻腿也消失了，血淋淋，他驚悚哀嚎，爬向遠處。
　　「天團不過如此，還不如神團呢，肉質太老，算了。」
　　可是，聽在眾人耳中，這些話一點也不好笑。
　　楚風再次介紹，一臉正色，不知道的還以為他在為九號介紹一位天縱奇才，一位罕見的少年英雄。
　　「曹德呢，不是說一個時辰就回來嗎，如今在哪裡？！」雍州陣營中有人喝道。
　　「背最強的黑鍋，我就當紅塵煉心了！」怪龍態度極其誠懇。
　　雲拓很想說，這是殘酷的打擊報復，曹德忒不是東西，此刻，他看到了楚風無情的目光。
　　這讓楚風看的一陣無語。
　　既然老祖的肉質被這麼評價，那麼他們的危機暫時解除了？可是，怎麼如此的讓人想哭呢？
　　此刻，三方戰場上，北方有消息傳來，震動整片大營。
　　「前輩，自己人啊，手下留情，我那後人乖女彌清與令徒是道侶關係。」
　　「沒事，九師傅，這裡還有三頭神龍族，您看，這雙腿長而強健，而且他正是當打之年，肉質絕對結實，有嚼勁！」
　　九號退後，離開其立身之地。
　　鯤龍一下子就頭大了，而後肺更是要炸了，有些悚然，也無比憤懣，可謂七竅生煙，想殺楚風。
　　「嗷……」時隔也不知道幾十萬年，老六耳獼猴又如同當年身體機能強大時一樣，對天長嚎，發洩心中的緊張，剛才太兇險了，他幾乎被人吃掉大腿。
　　「報，北方血氣滔天，氣吞大州，有莫名生物覺醒，疑似武瘋子一系的不世強者要南下！」
　　三頭神龍雲拓聽到這種話語後，眼前發黑，幾乎要昏厥過去，他從頭涼到腳，雖然為神級強者，可是在那位活屍面前根本不算什麼。
　　所有人都無語，齊嶸天尊、羽尚都露出異色。
　　所有人都一致覺得，這一脈真的非常護短，這個活屍明顯是在為曹德出頭，所以曹德指向誰他就吃誰。
　　「快去將他們尋回來，有幾位天尊跟隨，料想不會出什麼意外，帶曹德回來！」九頭鳥族的老祖陰惻惻地說道。
　　「德哥，你是我親哥，親大哥啊！」龍大宇火燒屁股一樣，汗珠子都要滾下來了，一蹦老高，衝了過去，抱住楚風的一條手臂，幾乎掛在他身上了。
　　楚風拍了怕他的肩頭，愉快的答應了，跟他熱絡交談。
　　九號開口，嚇壞一群人。
　　可是，到頭來一隻乾枯的手掌，還是貼在他屁股上，要將一隻大腿給卸下來。
　　「啊……」
　　眼下顧不了那麼多了，他覺得還是先保住一雙滿是金毛的大腿再說。
　　楚風想了想，道：「九師傅，我是說九頭鳥族，這一族年份越足的血肉越香濃，該族一位老祖，可謂天團中的珍品，回頭我幫你介紹，讓你們相互認識。」
　　這一刻，老六耳獼猴真是毛了，強大如他，居然都沒有躲避過去，他不禁嗷的一聲，震碎空間。
　　這一刻，龍大宇毛骨悚然，當看到九號看過來時，再看到楚風也望過來時，他幾乎淚崩，兼且要尿崩。
　　「唔，九頭鳥族不錯，還是當年的味道。」
　　可惜，沒人能離開這裡。
　　九號開口，一副很嚴肅的樣子，竟做出這樣的點評。
　　「自己人，別誤會，咱們都是一系的，我跟曹德是兄弟！」他不顧一切的喊了起來。
　　附近，十二翼銀龍族的進化者聽到這種評價好後，真不知道是該釋然，還是該憤然。
　　顯然，九號覺得他的腿肉比天尊級的鮮嫩，肉質不粗糙，所以又吃了一條。
　　有人稟報，這是通過場域傳送祭壇發過來的最新消息，第一時間傳達到戰場高層的耳中。
　　一剎那，九號又盯上了齊嶸與昊源。
　　「報，北方血氣壓蓋世間，有絕世強者復甦，並且有人已經動身，南下三方戰場！」
　　在場的老神王都幾乎沒有看清九號的動作，比閃電還快，他已經回到原位，正在啃雲拓的大腿呢。
　　「我腿短！」他很不要臉的喊道。
　　此時，別說對手與敵人，就是猴子、黎九霄等人都發毛，這位爺太可怕了，讓人不寒而慄啊。
　　而且，他的雙腿在以肉眼可看到的速度，不斷縮短。
　　楚風道：「九師傅，話不能這麼說，這也要分種族，沒聽說過嗎，酒是陳的香。」
　　這種笑容雖然燦爛，但是看在龍大宇的眼中簡直是惡魔的猙獰之笑，宛若看到了一張血盆大口已經張開。
　　「停下吧，腿都要縮沒了，也太誇張了。」楚風笑道，接著又開口：「你不是不願呆在我身邊嗎？一直想報復與幹掉我。」
　　這種景象，看的楚風都無語，看的黎九霄眼睛都直了。
　　包括姬採萱、彌清、道族的絕代女神王蕭詩韻，這種絕世麗人都不顧形象，全都將自己變成了小短腿，又長又白的腿皆……不見了。
　　姬採萱這種天仙子般的人物，來自陽間前五大強族中的絕代麗人，此刻都在發毛，一雙大長腿在以肉眼看到的速度變短，她在進行自我保護。
　　這是慣犯，當初就這麼做過？
　　另外，該族的另一位神王也是臉色煞白，就此斷腿。
　　因為，他知道九號的速度太快了，既然盯上他了，若是慢上半拍的話多半兩條腿就沒了。
　　「無腿組合中又多了一名成員，估計坐輪椅在一起都能打牌了。」楚風嘆道。
　　最後，他更是發血誓，無論以前有多麼大的誤會，背負了多少黑鍋，他都不報復，以後依舊是好兄弟。
　　此時，赤峰的堂弟，那兩個總是針對楚風的神級進化者，也都失去雙腿了，成為無腿組合中的成員。
　　這一幕讓人看的頭皮發麻，從來就有見到過這麼可怕的對手，一言不合就啃你大腿，誰受得了？
　　然而，只有楚風自己明白，在九號的世界沒什麼護短的說法，有的只是嫌腿短，肉質好不好。
　　就這麼片刻間，九號已經轉移目光，盯上了其他目標，這讓楚風嚇了一大跳，九號又盯上了「天團」。
　　雲拓慘叫，在無覺間，他發現自己站不住了，當低頭看時發現一條腿不見了，龍血已經染紅地面。
　　九號開口，放棄了那幾人。
　　九頭鳥族全都在暗中詛咒，家規的相互認識，這該死的曹德，要謀害他們的老祖，誰能去送信？趕緊讓老祖避禍。
　　彌清清麗絕俗，瞬間臉就紅了，真想堵住自家老祖的嘴，平日的威嚴與霸道呢？
　　「九師傅，這些人都是朋友，我運進第一名山的十幾大車血食，都是他們送的，回頭他們還要送呢。」
　　一條又一條最新消息傳來。
　　齊嶸麵皮抽動，在那裡開口，他的一雙大腿起了一層雞皮疙瘩，還真怕楚風重點介紹他，寒毛簌簌倒豎。
　　「咱們同為四大美人的成員，是一家人，德哥，現在不能開玩笑，會出人命的！」怪龍幾乎要痛哭流涕了。
　　九號發出微弱的光，覆蓋了他，禁錮強絕的老六耳獼猴，沒有讓他的能量爆發開來。
　　老猴子不要節操了，臨陣攀交情，現在他再黑心也沒用，發現還得從楚風那裡入手，將他後代彌清給推出來。
　　「九師傅，這是鯤龍，在鯤巢中長大的龍，可謂英姿勃發，正是黃金年齡段，少年而生機蓬勃時。」
　　活屍這是在評價手中的龍腿，那可是屬於天尊啊，來自十二翼銀龍的老祖。
　　聽到楚風這種話，這些人都趕忙點頭。
　　武瘋子一系南下，震動三方戰場！
　　接著去寫。
第1276章那一天到來時的抉擇
　　第一名山外，許多人都有劫後餘生之感，長出了一口氣，總算沒有被啃掉雙腿。
　　當然，鯤龍、神王赤峰、神級進化者雲拓這些人除外，心情糟糕透頂，同時陣陣後怕，唯一慶幸的是性命保住了。
　　不過，讓赤峰眼前發黑的是，他嘗試血肉再生，重塑斷腿，可是根本沒用，斷了就是斷了，長不出來。
　　鯤龍也就罷了，即便是聖者，可是在陽間都飛離不了地面，自然沒有斷肢再生的能力，除非用稀有大藥。
　　可是，赤峰是一位神王，他足夠強大，而眼下竟……無能為力，這簡直讓他驚駭，隨後他萬念俱灰，差點昏厥過去。
　　難道他的後半生都要坐在輪椅上？這樣的畫面……簡直不可想像，實在讓他害怕，他是神王，居然長不出雙腿。
　　畢竟，一而再的進化，不斷優化自身，天知道九世身強到了什麼層次。
　　「我若是離開，此地無人照應也不好，要不……你進第一名山中去替我看守那片血色高原深處的裂縫？」
　　楚風：「……」
　　楚風寒毛倒豎，向後倒退，可是身在對方的域中，能退到哪裡去？他被禁錮了！
　　九號記起上次楚風與老古忽悠他的話語。
　　「何意？」楚風立刻嚴肅起來，九號這是什麼意思，在告誡與暗示他什麼嗎？
　　他也是被逼急了，故意威脅與恫嚇，準備豁出去了。
　　一道刺目的銀光自他的腳下綻放，而後直達天際盡頭，所有人都吃驚的發現，他們已經立身在上，包括天尊也都如此，開始橫渡長空，臨近三方戰場。
　　九號說道，一本正經。
　　他是大聖，號稱神話生物，結果在九號眼中卻有不足，居然還有些缺陷！？
　　為什麼，情況怎麼會突變，竟到了這一步？楚風的心緒不能平靜！
　　「前輩，你不就是想重臨陽間嗎？何必用別人的軀體，不合算，人生真正的體驗與感悟都需要自己去實踐。」
　　「曹德何在？！」
　　「武瘋子聽著很耳熟，像是個棘手生物。」九號自語。
　　想不到那黎龘，本能就做出這種反應，不愧是史前的大黑手。
　　最後，他又露出異色，雙目綠光幽幽，打量楚風，又看向身後的第一名山。
　　楚風覺得，再可悲也沒他可悲，打死他也不想被人取而代之，徒留肉身去行走於人間，去誕生所謂自己的後代。
　　楚風寒毛倒豎，九號居然不是隨便說說，當中似乎涉及到了史前大黑手死去或消失的驚天之秘？
　　黎龘去了哪裡？！
　　可惜，九號沒有多說，也不再說了，只是嘆了一口氣。
　　楚風聽聞這些話後，那可真是心都涼了，從頭到腳冒寒氣，說了半天，這九號是要……奪舍？取他而代之！
　　說的好聽，這一世替他行走在人間，這不就是換了一個人嗎？簡直太恐怖了，要將他幽禁於第一山內。
　　「我佔據你的身體，這一世，替你行走在人間，將這具有瑕疵的身體修行到圓滿，你看如何？」九號問道。
　　「我想試一試，重頭開始。」九號平靜地開口，道：「你不用擔心什麼，這具身體如果有了後人，也算是你的後代，基因屬性不變。」
　　因為，他提到了武瘋子，這事兒不能瞞九號，他也不知道九號能否擋住那個武道狂人。
　　九號道：「當年黎龘將四號騙出山時，也曾遭遇這一局面，四號要取而代之，替他行走在人間。黎龘直接歡天喜地，吵著嚷著催促趕緊換身體，他好去大裂縫對岸探索人生的真諦。」
　　鯤龍、雲拓、赤峰幾人看到銀龍老祖都如此，頓時感覺天塌地陷般，他們還年輕，人生還很漫長呢，以後都要坐輪椅上了？！
　　九號麵皮抽動，好長時間無言，最後才道：「你與那黎龘的心都黑了。」
　　不知道為何，楚風起了一身冰寒的雞皮疙瘩，當強大到黎龘那種層次後，還會遇到古怪的命運十字路口不成？
　　此時，楚風較為神色凝重，立身在九號的域中，近在咫尺，正在跟他談論三方戰場上的一些事。
　　轟隆！
　　此時，武瘋子一系有人已經降臨在雍州陣營，高高在上。
　　事實上，此時別說是他，便是十二翼銀龍族的老祖，真正的龍族天尊，此刻的臉也綠了，他還剩下一條腿，獨腿立在地上，努力想再塑斷腿，可是……也失敗了！
　　堂堂天尊，睥睨天下，居然要成為瘸腿天龍？不，是缺腿天龍！
　　這一刻，銀龍族的老祖那可真是眼前冒金星，要暈過去了，他這麼多年的威名要崩塌了嗎？
　　自成為天尊以來，他震懾各族許多萬年。
　　楚風極力勸阻，真要發生那種事，他還不如死掉算了。
　　「人生不過是一種體驗，活的精彩就是了，我所追求的是進化，是對未知的探索，我想入主前輩的身體，手持血色高原上的那杆大旗，進那平滑的巨大縫隙中去看一看，試試能不能遊到對岸，奮力折騰一番。」
　　九號點了點頭，收斂自身的域，望向三方戰場。
　　很難想像，九號竟要替換他出現在人間時的場面，去跟他的的親朋故友以及紅顏知己互動，那實在讓人不寒而慄。
　　毫無疑問，他的狀態時好時壞，有時候對過去的事記得很透徹，大事件不含糊，有時候又常失神。
　　他聽老古說過，當初黎龘要徵伐大陰間，結果突然死去，從此陽間不可見。
　　就沒有見過這樣的強者，到了一定的境界都能斷肢再生，坐著輪椅出行，這是要被人笑話一輩子嗎？
　　此時，他們都知道了，九號太強，留下的傷口雖然不痛了，但是有莫名的道韻殘存，影響肌體再生！
　　銀龍天尊都攻克不了，讓另外幾人都絕望了，估計是沒救了！
　　那一次，楚風是典型的搬起石頭砸自己的腳，他不知道九號是故意的，還是無意的。
　　楚風的臉色頓時綠了，當初說那些話時，他可是付出了血的代價，九號直接給他施展了血咒，讓他將來最起碼也要抓一隻瘋魔幼崽——太武，將這樣的血食送到第一山中，不然解除不了血咒。
　　「為什麼改變心意？」九號問道。
　　誰相信他會突然搭錯一根筋，忽然這麼折騰人。
　　若是一到九號都是同一個人，在歲月變遷中不斷蛻變，完善己身，那麼估計世間沒幾人可殺他。
　　「重要，與魂同在！」楚風很嚴肅也很認真地答道。
　　楚風聞言，著實心驚。
　　尤其是對方不是以高層次的眼光俯視，而只是談論他現有的境界，在聖者領域中還稱不上圓滿？
　　楚風聽到後，臉當時就綠了，九號的思維和常人不一樣，讓人驚悚，也讓人覺得較為可怖。
　　「一些所謂的氣運之子，意外死去後，在另一界出現，借屍還魂，其實很可悲，此後所誕生的血脈還能算他自己的子嗣嗎？」
　　然後，楚風回過神來了，九號這只是在重複某件舊事，而非真正要奪舍，是在進行某種考驗。
　　「唔，我想起來了，上一次你說有種瘋魔，成群成窩，幼年的叫太武，青壯的叫魔武，年老的叫武瘋子，味道鮮美。」
　　什麼狀況？楚風一怔。
　　而且，他又補充，道：「你的魂光可以進入我的軀體，看守血色高原。」
　　有這麼辦事的嗎？也太嚇人了！
　　九號這種生物，平日死氣沉沉，眼神綠油油，盯著活著的生物就咽口水，無比的嚴肅與可怕。
　　「對於這個問題，你應多沉思，很多年後，萬一遇到類似的抉擇，你要慎重取捨。」
　　九號忽然說出這樣一句話。
　　「前輩，別說了，我寧願自殺，死個乾淨算了！」楚風說道，他暗中準備祭輪迴土與小木矛，突襲進攻。
　　可是，他心中無底，因為九號深不可測。
　　「走吧！」他開口。
　　九號道：「離開此地很多年後，黎龘站在某一十字路口，曾做出選擇，所以，他就此消失。」
　　此刻，楚風苦大仇深，想魚死網破！
　　不過，最後關頭，他又改變了注意，忽然露出異色，主動道：「好吧，我想通了，可以換身體！」
　　臨到晚年，他居然肢體不保，要成為一頭殘廢龍？
　　「無妨，去那片戰場看一看。」九號說道。
　　這其中另有隱情？連老古都不知！
　　「肉身重要嗎？」九號最後問了楚風一句。
　　畢竟，武瘋子太恐怖了，氣吞天下，震古爍今，簡直已經成長為陽間一座高不可攀的大山，是進化領域繞不過去的一面豐碑，矗立在那裡，可撼動古今。
　　即便九號入主他的軀體後，有朝一日，殺到天下無敵，又能如何？那已經不是他自己。
　　楚風有些不服氣，他自認為走最強路，已經很超然，最起碼他屠掉過其他大聖，戰績極其輝煌。
　　在九號的域中萬法不侵，即便周圍的人近在咫尺，也看不清兩人，一片模糊，更聽不到他們的交談聲。
　　楚風聞聽後，頓時發呆，什麼情況，他要被留下來？跟他預想的不一樣！
　　「你這身體在此層次雖有缺陷，不夠堅韌強大，但也馬馬虎虎，還可重塑，借我一用。」九號說道。
　　他很想說：「#@￥%！」
　　他相當的平淡，像是在說一件微不足道的事。
　　其音冷漠，震動整片大營。
　　他在質問雍州陣營的人，姿態很高，像是超然在紅塵上，俯瞰人間。
第1277章老祖，你要堅強！
　　武瘋子一系的人南下，有人到了三方戰場，頤指氣使，高傲無比。
　　雍州陣營，最珍貴的神茶等都端上來了，有強者作陪，好言好語的招待。
　　不過南下的人姿態實在太高了，指名點姓，讓曹德速來覲見，當真是藐視，高坐在上，不屑多語。
　　「還不讓他滾過來！？」
　　到了最後，南下者很不耐煩，直接這樣催促，當真是強勢到了一定的地步，不將此地進化者以及不將曹德看在眼中。
　　……
　　此時，天際盡頭，一道銀光鋪展，宏大而神聖。
　　這到底是什麼層次的進化者？
　　此刻，他們的內心是顫慄的，肉身在顫動，連嘴唇都在哆嗦，牙齒打顫，被那股氣息拍擊過來時，自身感覺渺小如同塵埃，微弱如同螻蟻，太脆弱與卑微了。
　　銀光鋪地，山河倒轉，星鬥移位，連那時光都像是靜止了，為它而停駐。
　　他很強，神覺敏銳，理應能感應到一切。
　　至於獨腿天尊銀龍老祖，自己還在堅強走路呢！
　　他們簡直難以相信，這世間竟有這麼強大的生靈，有這麼可怕的生物，隔著時空，隔著古老的秘境，就能讓他們膽寒，靈魂瑟瑟發抖，要叩首下去。
　　它像是可以橫貫古宇宙，似能跨過輪迴，貫穿生死，直達彼岸。
　　誰都以為這裡徹底覆滅了，曾經的天下第四禁地內生物死絕，怎能料到，九號來到這裡後竟生出這種感應。
　　歲月在流逝，時代在更迭，一代又一代強者被替換，老的老，死的死，有人推測武瘋子已經真正寂寞無敵。
　　他的血氣伴著金光，染著赤色，仿佛熊熊烈焰，焚燒三十三重天，淹沒了天上地下，覆蓋一切山河與星空。
　　這是一片自古長存的戰場，與天地共存，陽間歷代大戰很多都是在這裡展開，有些區域寸草不生，化作血色平原。
　　所有人都如墜冰窖，毛骨悚然，包括齊嶸幾人在內，都覺得自身要炸開了，內心充滿無盡的恐懼。
　　「見過天尊！」
　　「九師傅，這地方是你打沉的嗎？」楚風問道，有太多的疑問。
　　那雙金色的眸子則巨大無邊，那墜落的太陽，那焚燒的星鬥，從他眸子前滑落時，仿佛只是蚊蟲，很小，很卑微。
　　其他人則震撼，比這個活屍還厲害，到底是何種生靈，簡直深不可測。
　　剛才的一切仿佛是幻境，煙消雲散，像是從來沒有那種生物浮現。
　　畢竟，武瘋子可不是旁人，太恐怖了，橫推陽間，罕有敵手。
　　那是什麼？！人們想大喊，想要大叫出來，覺得精神都要崩潰了。
　　被吃掉一條腿的銀龍天尊臉色木然，簡直是生無可戀，九號都如此兇殘了，卻還在說實力不濟，這讓缺腿的他情何以堪？
　　齊嶸、昊源則閉嘴，一言不發。
　　只有一雙眸子，在血氣中可見！
　　老祖，你要堅強！這一刻，九頭鳥族眾人心中都這麼大喊了，因為，他們覺得老祖這雙腿肯定保不住了，以後……需要堅強一些！
　　九頭鳥族的老祖，終究不是凡人，法力身後，道行高深，這一刻他終於感覺到絲絲異常。
　　這讓人非常詫異，他居然是這種表情，像是在幸災樂禍。
　　可是現在，他突然開口，給人的感覺完全不同了。
　　「呵呵，終於回來了。」
　　「走吧，進去看一看。」九號邁步，當先向雍州陣營那裡走去。
　　這種話語讓許多人不寒而慄，戰場深處，那些古怪之地還有活物，還有很古老的生靈棲居？！
　　這絕對是天大的事件！
　　當年，這裡是第四禁地，曾俯視人間，外界誰敢不低頭，此地曾稱霸無數歲月！
　　九號架起銀光，速度實在太快了，所有人都站在銀光上隨之而動，第一時間就抵達廣袤的三方戰場外。
　　他還算好的，關鍵時刻，他穿上以輪迴土煉製的甲冑，自然不動如山，很平靜地度了過來。
　　「曹德，唔，你總算回來了。今有貴客臨門，正等你呢。對了，你師門的人是否來了？」九頭鳥族的老祖笑呵呵，可是，眼底深處卻是無盡的冷漠與無情。
　　也正是因為如此，才不能看到它的真容，不知道它是猛獸，還是一個人。
　　還有些地方戰艦成片，如同鋼鐵叢林，全都毀掉了，在特殊的地勢中這種可擊穿星空的戰艦都不能安全升空。
　　「九師傅，那是什麼？！」楚風問道。
　　老祖，快逃！這是九頭鳥族所有人的心聲，真想大聲地吶喊，對他發出警報，但是，沒人敢那麼做。
　　九號給人的感覺，是兇殘的，手段血淋淋，說啃人大腿就直接付諸行動，絕不含糊。
　　這讓楚風發呆，一時間遐思萬千。
　　神王赤峰更是情緒波動劇烈，臉色蒼白，他這種異常絕對能傳遞出消息，可是九號屹立於此，一切都變得波瀾不驚，平淡而正常。
　　楚風皺眉，這個狀態的九號萬一真跟武瘋子遇上，被擊殺怎麼辦？
　　若是他在全盛狀態，還讓人放心一些。
　　恍惚間，人們看到太陽在隕落，月亮在炸開，其他星鬥也在焚燒，而後簌簌墜落。
　　他所關注的自然不是地表上這些，而是一些更深層次的東西，比如秘境，比如天下第一名山的殘塊等。
　　「我走了不少錯路，其實，我如果沒有從錯路上倒退回來，反倒很強，可我收回了雙腳，不在前沿領域中，就真的一般了。」
　　這就更加讓人震驚了，這都都行，透過九號的目光，傳遞過來是一絲情緒波動，就幾乎讓所有人著道，連齊嶸天尊都受不了，那個生物得多麼可怕？
　　這就是棲居在第四禁地中的生物嗎？他們還沒有真正滅絕！
　　「沒什麼好擔心的，他要是能覆雨翻雲，早就出來了，還會枯坐嗎？他動不了！」九號再次幸災樂禍。
　　此刻，最為著急的當屬九頭鳥一族，那可真是憂慮還焦躁不已，恨不得立刻去送信，去稟報自家老祖，吃的大腿的來了，趕緊跑！
　　楚風跟在他的身邊，其他人很想立刻散開，遠離這個生物，但是最終都沒敢，也跟著一起前進。
　　九號駐足，停在銀光中，沒有再前進，而是在俯視正片宏大的古戰場。
　　前方，大地無垠，透發著古老而滄桑的氣息，一縷縷莫名的霧靄蒸騰而起。
　　他在第一時間請教，當年天下第一名山怎麼會拔地而起，其中一座大山竟轟撞進這裡，此中有什麼恩怨。
　　當人，一群無腿人士絕對體會不到他現在的活躍性，只會覺得這恐怖的生靈在咧著血盆大口挑釁呢。
　　他盯著戰場深處，綠油油的目光像是貫穿了一切物質，弗能阻擋。
　　甚至，他當年所歸隱的北方某地，已經被稱之為陽間的又一處禁地。
　　「不是我！」九號搖頭否定了。
　　「有老不死活著？」九號自語，他像是能看穿虛空，貫穿秘境，俯瞰史前禁土中的真相。
　　他都沒有看到多了一個人——九號，這就顯得可怕了，讓赤峰等人恐懼！
　　九頭鳥老祖得到稟告後，第一時間從一座混沌氣繚繞的大帳中走出，向這邊而來。
　　昔日，有至高山峰拔地而起，轟撞進第四禁地，使之化成廢墟，成為荒涼的遺蹟！
　　不然的話，後世人誰敢來這裡決戰，誰能踏足此地？當年這是陽間兇名赫赫的兇土，這裡的生物曾號令陽間，八方來朝。
　　在一群人眼中，他是一個嗜血的大魔王，無比刻板，絕對不好說話。
　　轟！
　　突然，戰場深處，像是有一個龐然大物甦醒了，一下子蒸騰起特殊的赤光，像是要搖動下漫天星辰。
　　其他人有許多都倒在地上，臉色蒼白。
　　「沒事，一個怪物而已，他出不來，剛才也只是通過我的目光，遞過來絲絲惱怒之意而已。」九號回應道。
　　此刻，九號腳下的銀光早已內斂，他們駐足這裡眺望戰場有一段時間了。
　　此外，還有人趕緊去稟告高層，讓九頭鳥族老祖等人放心，曹德順利被帶回來了。
　　「嗯，這是你們的主場，你們頭前帶路吧。」九號說道，讓齊嶸、昊源等走在前面去，他則落在隊伍的中間。
　　「嗯，它出不來，活該！」
　　「我真的不強，走了不少錯路，數次都將邁出去的腳收回來，目前實力有限。」九號平淡地說道。
　　這分明是一個活屍，一個無比古老的存在，現在居然有點俏皮的味道，讓人無言。
　　尤其是在史前的一些生物徹底死後，他就更加高不可攀，宛若盤坐在三十三重天之上，俯視各族。
　　「我覺得，前輩一身修為震古爍今，天下沒有幾人可比肩。」龍大宇第一時間拍馬屁，渾然不見外，將自己視為同系人。
　　隱約間，人們仿佛看到，有一個可怕的生物巨大無邊，被困在戰場深處的秘境中，正睜開一雙金色的眸子，要撕裂整片陽間。
　　有些地方分布著星骸，都是當年的強者決戰時斬落的。
　　「唔，怎麼不說話啊曹德？看來你沒有請來你師門的人，我很同情你。」九頭鳥老祖淡漠地說道。
　　有些區域屍骨無數，各族類都有。
　　可惜，他們不敢妄動，更不敢暗中傳音，在九號這種生物面前一切小動作都遮掩不住。
　　可是，九號坐鎮這裡，自然能掩飾掉一切的異常現象，九頭鳥族的老祖並沒有第一時間發現不妥。
　　不過人們也覺得很奇怪，為何這群人的身高……似乎都變矮了，這是錯覺嗎？
　　最讓人目瞪口呆的是，姬採萱仙子、彌清、蕭詩韻女神王，怎麼如此怪異，她們雪白的大長腿呢？
　　便是齊嶸、十二翼銀龍老祖，都駭的要軟倒在地上，要臣服下去，要頂禮膜拜。
　　老祖，求不要說了，沉默是金！九頭鳥族的那些人在祈禱，希望老祖千萬不要多說話了。
　　為何幾位絕世麗人都矮了一兩頭？太特麼詭異了！
　　無腿人士還沒被人發覺，因為他們不想被人看到自己這麼慘，都以長衣遮擋，被人背著。
　　「呵，我說的話不對嗎？唔，羽尚道兄你該不會是要庇護曹德到底吧，可是北方來人了，不太好交代啊，你要與他們為敵嗎？」九頭鳥族的老祖露出幾許虛假的笑。
　　這讓楚風驚疑，在他看來這一定是天下第一名山中的生物出手火併導致的。
　　其他人也吃驚，跟眼前的活屍無關？
　　「出手的另有其人，比我厲害。」九號坦然說道。
　　雍州陣營的進化者見到齊嶸、老六耳獼猴等人回來後，都顫慄，許多人慌忙見禮。
　　九號雙眼綠油油，盯著這片戰場深處，那些區域地勢特殊，至今依舊為厄土，連天尊都不願輕易接近。
　　「咄！」九號輕叱，一瞬間，那個恐怖的生物消失，那巨大而無邊的染血的金色眸子不見了。
　　一時間，所有人都要窒息。
　　九號說道，真不知道該說他謙遜，還是該說他耿直。
　　就在這時，連營中的某座大帳內爆發出滔天金光，大帳爆碎，並傳來喝聲：「曹德，滾過來接法旨！」
　　下一章中午更新吧，現在太晚了，我總是在輪迴中爭渡。
第1278章靜靜地看你裝到崩潰
　　中心地的一處大帳爆開，金光衝霄，武瘋子系的人真的不給面子，就這麼毀掉一座黃金大帳，大步走出。
　　他身材很高，強健有力，一頭褐色長髮披散，古銅色的肌體非常結實，赤裸著一條手臂，上面銘刻山川圖。
　　此人看起來很年輕，鷹視狼顧，渾然沒有將雍州連營中的進化者看在眼中，立身在那裡，目光冰冷，像是電芒划過虛空。
　　「曹德，過來吧！」他開口，聲音很有利，震耳欲聾，鏗鏘如同一口銅鐘在發出顫音。
　　這還是他發現有天尊在此，收斂了一些，沒有太過霸道，即便如此，這種飛揚的姿態，這種高人一等的氣勢，也還是讓人體會到了武瘋子一系的強勢，面對天尊時居然都沒有去見禮。
　　雍州陣營許多人都蹙眉，尤其是隨九號回來的昊源天尊，目光冷冽，武瘋子一系竟如此呼喝，將此地當什麼了？
　　我明白什麼？凌屹痛的滿頭都是冷汗，他想大聲吼叫，但是，稍微冷靜，他理解了那種關係後，頓時一陣毛骨悚然。
　　凌屹面色冷淡，眼神凌厲，他已經兩次喝問，對方居然都有任何回應，這是害怕要逃走嗎？
　　九頭鳥族的老祖身邊，一位神王開口，屁股不正，想藉徹底送上曹德的性命，跟著喝斥。
　　此時，有人比凌屹更加驚悚，寒毛倒豎，渾身都是雞皮疙瘩，整具身體都僵直了，那就是九頭鳥一族的老祖。
　　不過，人們覺得，不能怪這個年輕的神級進化者，因為正常來說他的確有這種底氣，代表師門傳法旨，有幾人敢不從，敢活吃了他？！
　　楚風沒用火氣，因為知道此人會很悽慘，他相當的雲淡風輕，道：「還不過來覲見我九師傅。」
　　不過，從心底來說，他還是有些驚異的，他知道厲沉天，練的是七死身，而起應該練到第五轉了，非常強，結果依舊敗了，被人擊殺。
　　「就是你，殺了厲沉天，還敢對武祖不敬？」來自北方武瘋子一系的使者凌屹森然道。
　　九號開口，相當的平淡。
　　但是，憑他一位使者，敢這麼對九號開口，就是齊嶸天尊都麵皮抽搐，認為真是勇氣可嘉啊。
　　「現在才想起來問啊？」楚風撇嘴，然後還是告訴他了，道：「黎龘的師門是天下第一山，我想你們這一脈應該清楚吧，我們自然是從那裡走出來的。」
　　「曹德，使者問你話呢，還不過快來，沒有一點規矩，快來見禮！」
　　「你們到底來自哪裡？！」他顫聲喝道。
　　凌屹看著九號，淡然道：「你教了一個好徒弟，你可知，他為你們這一脈惹了大禍，將有滅教厄運降臨。」
　　凌屹傲然，手持一個金色捲軸，還沒有展開，就已經散發出莫名的道韻，恐怖氣息瀰漫。
　　自北方南下而來的使者，只是一個神級生物，雍州陣營的天尊顧及身份，沒有親自照面。
　　關鍵時刻，他總算沒有呵斥九號跟著一起跪下去。
　　事實上，凌屹知道，聽門中大能提及過，武瘋子祖師深入最可怕的名山大川間探尋時，曾遇到過史前一位神話中的神話在沉眠。
　　便是他親傳弟子出世，到達這裡，也有底氣，也可以號令一方，俯瞰群雄。
　　凌屹瞳孔收縮，而後猛然低頭，接著，他立刻慘叫了起來，腿呢，怎麼少了一條！？
　　然後，他就墜落在地上，趴在了那裡，因為他另一條腿也消失了，血水染紅冰冷而堅硬的土地。
　　「還真請來了一個人，是你師傅？」凌屹看向九號，上下打量，並未感覺到讓他心悸的那種氣息。
　　但是，這種話語說出來，還是讓人無言了，別管天下第一名山內的道統是否能惹武瘋子，但現在吃這個小輩使者，那……還是很正常的。
　　凌屹喝道，有憤怒，也有駭然，更有無盡的恐懼。
　　連營中，許多人的臉色都不好看，尤其是不久前負責接待這位使者的幾位老神王，全都很憋屈，心有鬱氣。
　　可惜，當武瘋子再想去找黎龘時，對手已經死了，從陽間消失，再也沒辦法去報仇，再戰一場。
　　「你讓誰覲見？！」凌屹寒聲道，從來都是其他道統的人來求見他們這一系，來覲見武瘋子的傳人等。
　　他認為，自身敗給了黎龘的妙術，其實他自身無懼黎龘，自此潛行，出沒在名山大川中尋找失傳的幾種無敵術。
　　同時，他也看向九號，道：「教不嚴師之惰，曹德惹下大禍，你也有責任，你們這一道統若是不想被血洗，我看你們舉教上下還是一起去北方請罪吧，或許還有一線機會。」
　　沒看銀龍天尊都缺腿了嗎？這是血的代價，他們親身領教過了。
　　「你們都誰啊，一個個裝大尾巴狼，上癮是吧？」楚風終於開口，被人來回點名，這樣斥責，他不想幹聽著了。
　　「滾過來！」凌屹直接用手點指，對楚風露出冷酷的笑。
　　現在看來，是有無上高手導致他的感應失常。
　　「武瘋子？最近確實聽的耳熟了，不就是被三龍打了個頭皮血流的那個得了瘋病的人嗎？」
　　這時，神王赤峰等一群了解內情的九頭鳥，都想罵娘，想幹掉這個同族人，這不是沒事招災嗎？
　　如果說是武瘋子親臨，他有資格說任何話。
　　而這位神級使者還不怎麼搭理他們，非常倨傲，有些看不起人，態度相當的冷漠，言語很衝。
　　這是他師祖雍州霸主的地盤，武瘋子再強，他雍州也不至於低頭。
　　同黎龘激戰那麼長時間，最後還能離開，也是特別罕見！
　　要知道，當年黎龘連禁區都敢下黑手，點一把火，給悄然燒著大半，強人膽大包天，什麼都敢做。
　　竟是這名字？凌屹瞳孔收縮，這是故意的吧？
　　他所了解到的是曹德，怎麼變成了曹龘？
　　一剎那，他眸子陰寒，對方這是在有意羞辱教中祖師嗎？
　　因為，當年武瘋子唯一的敗績就是被黎龘下黑手，八百多回合後，被打了個頭破血流，不得不遁走。
　　當然，這對武瘋子來說卻是奇恥大辱，他一生不敗，乃是神話中的最強神話之一，他很不服氣。
　　「你是誰，來自哪個道統，竟敢與武祖……為敵，我是來自北方的使者，代表了武瘋子一系的意志！」
　　「啊……」他慘叫，無比的驚懼。
　　他不怎麼相信，這是張口吞日月、閉眼就讓天地漆黑的究極生物，他覺得，武祖的任何一位親傳弟子出世都能號令一方，可血洗那些所謂的頂級大教。
　　這樣的生物與這樣的道統算不得什麼，面對北方的武瘋子一系只能低頭。
　　這若是傳出去，足以撼動古今，為武瘋子再添一筆無上神話戰績。
　　楚風開口，道：「這是我九師傅，你可以稱呼他為九祖，嗯，黎龘就出自這一脈，而我叫曹龘，你應該明白了吧？」
　　此時，別說是凌屹，就是整片雍州陣營的強者都發呆，都震撼莫名。
　　此時，老六耳獼猴、赤峰、黎九霄、齊嶸等人都無言，全都閉嘴，一句話也不提，就這麼靜靜地看著。
　　還從未聽說有人敢讓他們覲見呢，現在，他雙瞳光束幽冷，掃視所有人。
　　他對天尊都不是多麼尊敬，因為，他的身後站著用一個強大的師門，氣吞山河，俯瞰陽間大地興衰沉浮，從來就不怕誰。
　　結果，武瘋子硬是出手了，血拼曾經冠絕一個時代的無上強者，最終成功擊殺，血染山河，他沐浴至強血液洗禮，發狂而嘯，震落無數星骸，當時景象太恐怖了。
　　最後，真的被他尋到了，比如完整般的時光術，號稱史上前三甲的無上妙術！
　　這就苦了一些名宿，雖然為老牌強者，頂尖神王，但是卻要對一個神級進化者好言好語，實在難受。
　　他盯上了楚風，眼神冷酷，已經將他看成一個死人，不過現在還不能殺，二祖有令，要活擒回去。
　　此時，楚風沒有搭理他，就靜靜地看著他裝十三，看他接下來還會怎樣。
　　所以，現在凌屹聽到曹德自稱黎龘，他瞳孔收縮，對方這是在挑釁，在故意針對，當抽魂焚天燈。
　　可惜，那片名山大川，被視為禁忌之地，無人踏足，外界沒有幾人感應到。
　　這一刻，凌屹眼前發黑，感覺驚悚的同時，還有無盡的悔意，太特麼背運了，他怎麼遇上了這一脈的怪物？
　　當世的三大霸主，應該不弱於武瘋子！
　　有兩位老神王很想拎住他的衣領子，問一問他，你究竟能有多強，有多了不起，敢這樣蔑視神王？！
　　事實上，武瘋子一系的確很強，神罰神王這種事曾經真實發生過，這一系的人一向自信！
　　「曹德何在？你沒聽到嗎，耳朵聾了嗎？！」
　　楚風開口，自報姓名。
　　這可不是厲沉天所施展的初級階段的斬千秋，而是壓蓋古今，深奧無敵。
　　「你是誰？！」凌屹喝道。
　　他眼前發黑，有點天旋地轉的感覺，終於知道，早先為何感覺到絲絲縷縷的異常，畢竟他神覺敏銳，十分強大，有過一剎那的特殊感應，可是最後卻精神恍惚了，竟忽略過去。
　　敢直接稱呼黎龘為三龍的人，這身份估計會高的嚇死人，是史前的老怪物，同時他居然那麼評價武瘋子，得了瘋病？
　　「小爺曹龘！」
　　歲月漫長，從史前到現在，武瘋子除了進名山大川，找史上最強大的幾種妙術外，便一直閉關，越來越強，睥睨古今。
　　如果說，武瘋子身上有唯一的汙點的話，那肯定是跟黎龘對決導致的，儘管現在黎龘再現，武瘋子也無懼，可是畢竟曾經吃過一次大虧，被黎龘下過一次黑手，這種事實改變不了。
　　「曹德，跪接法旨！」
　　這讓他顫慄了，覺得可能會有非常不好的事情發生在他的身上。
　　現在，他還不知道九號的嗜好呢。
第1279章對究極系全面開戰
　　九頭鳥族的老祖赤虛，現在可真是有點心虛，眼冒金星，他不久前都說了什麼？
　　而現在，他面對的是誰，是什麼道統？居然是史前大黑手黎龘的師門！
　　其他不用多說，單黎龘二字就能鎮壓近古，能夠撼動史前，這一脈怎能不讓人害怕？
　　他真是有點眼暈，縱為天尊，也是心中沒底，身體都快僵化在那裡了。
　　九頭鳥族的老祖赤虛，盯著九號，渾身發毛，從尾椎骨那裡向體內灌寒氣，渾身上下都不自在，幾乎要落荒而逃。
　　最悽慘的還是凌屹，現在還在顫抖，他掙扎著爬起來，背靠在一塊巖石上，低頭看著雙腿那裡。
　　沒了，空空如也，血液流淌，他簡直不敢相信。
　　這不是夢境，而是真正的殘酷現實，他身為武瘋子一系的傳人，居然被人扭斷雙腿，被當成血食。
　　他想放狠話，可是看到遠處九號那麼淡定，還在吃他的大腿呢，他又一陣毛骨發寒，選擇緊緊的閉上嘴巴。
　　「這位道友，可是要為難武祖一系？」尤蘭開口，言語冷冽，並且她在倒退。
　　恍惚間，仿佛有一個威嚴的老皇者高坐九重天，俯視人間，冷漠的注視下方的一切，像是在看螻蟻。
　　強者是需要時間去積澱的，能夠走到天尊境界的人大多都老去了，至於大能那更是如同風中殘燭般。
　　這些都是他啃大腿時所留下的殷紅色！
　　這種異象嚇到了很多人，簡直難以置信。
　　而在他的眸子開闔時，天地會瞬間變成白天與黑夜，不斷轉換！
　　這一刻，九號很平淡，只有一個動作，探出一隻手向著天空中抓去，動作很慢，但是卻很有力。
　　而若是失敗，他這輩子都沒有機會再登臨，而且再也無法扭轉當下晚年的枯敗之體，只能靜等死坐化。
　　那不是武瘋子的閉關地，只是他第二弟子的坐關所，相對而言離三方戰場最近。
　　然後，他就趕緊閉關，沒有顧及上這件事。
　　到了這裡後她感覺到了事態的嚴重性，原本以為是雍州陣營的天尊阻擋，可是現在她寒毛倒豎，這是有更強橫的生物在場？
　　得到海螺傳音後，她第一時間現身，殺了過來。
　　此時此際，每一個人都傻在那裡，那可是絕世恐怖、殺傷力無窮的二祖法旨，居然被他當成餐紙用？！
　　接著，人們感覺熱血奔湧，有些人想要呼喊。
　　若是師門長輩不放心，可稍晚駕臨，不然對曹德也太看重了，怎能體現出武瘋子一系高高在上之勢。
　　凌屹取出一個雪白的海螺，在低聲傳音，關鍵時刻他選擇上報。
　　若是換成正常時日，他怎敢如此，即便是自家師尊少年時期的一縷魔性出現，他也得焚香叩首，虔誠膜拜服侍。
　　刺啦一聲，他直接將金色法旨撕開，漫天的異象，諸般可怕的景象都消失了，天地恢復安靜。
　　所有人都震撼，這個如同活屍般的九號，簡直不可揣度，強大的太離譜了，二祖的法旨被他一把就給抓下來了，而且是撕為兩片！
　　這時，他用其中一片金色的法旨擦了擦嘴角的鮮血，用另一片則擦了擦手上的血跡。
　　一位天尊到了！
　　那是二祖坐下的一位天縱人物，相對其他天尊而言，年歲很輕，非常了不起，在「大好年華」時便邁進天尊領域中。
　　尤蘭自身的肌體非常神聖，光芒普照，方圓一丈範圍內朦朧而璀璨，可是一丈外又是烏光滔滔，赤色血氣繚繞，這種對比相當的怪異。
　　戰場的進化者皆駭然，武瘋子的二弟子都能強大到這等地步，讓所有人都在驚悚，都在震撼。
　　就這樣凌屹搶著來了，原以為這是一次難得的露臉機會，彰顯武祖一系霸氣的同時，自身也發光發彩。
　　他不知道九號對上真正的武瘋子後，能否抗住。
　　九號淡然開口。
　　但是，她的強大是毋庸置疑的。
　　九號幽幽開口，難得的多說了一些話語。
　　他後悔了，真的不該南下，當時武瘋子第二弟子——二祖，從閉關中復甦，血氣滔天，籠罩北方大州。
　　九號冷淡回應道：「誰怕誰，大不了就戰！」
　　這個時候的九號是危險的，他似乎是在對武瘋子一系宣布全面開戰！
　　轟隆！
　　他總算還有些膽子，在那裡提醒。
　　所以，他被驚擾後，血氣滔天，壓蓋山川大地，撕裂蒼穹，但很快又不得不收斂，全力去衝關。
　　尤蘭這種看起來風姿傾城的「年輕」天尊，始一出現，自然引發驚呼聲，她的名氣很大，潛力無窮。
　　至於二祖那道模糊的身影，則被九號一掌削沒了！
　　他傳完這句話後，如同羊脂玉般的海螺滿是裂痕，而後，化成碎片，墜落在地上。
　　在這片戰場上，各種戰艦、飛船都無法飛行，會被特殊的地勢幹擾而墜毀，所有通訊器都無法用。
　　這種事情必須得告訴師門，早已超出他的掌握，他一個神級進化者在這裡太微不足道了。
　　原本二祖是要親自南下的，可是，他練功到最關鍵時刻，無法走開，最終書寫法旨，讓人南下。
　　一瞬間，虛空都在塌陷，看似緩慢的動作，但卻避無可避。
　　太恐怖了，那種氣息壓蓋戰場，金光億萬縷，撕裂蒼宇！
　　所有人都有一種絕望之感，面對這張法旨，面對烙印在虛空中的那些可怕的文字，他們生出無力感。
　　因為，他坐的是死關，出關不易，動輒就會面臨死境。
　　由他傳法旨即可，這才符合他們這一脈的超然地位。
　　她一身白如雪，纖塵不染，青絲如瀑，長相相當的美麗，到了這個層次後，其氣質格外的出眾。
　　很難想像，那真正的武瘋子強到什麼層次！
　　因為，眼前這張由二祖寫的法旨就已經如此了，驚天動地，鎮壓這片戰場！
　　武瘋子一脈的天尊來了，而且是天賦驚世者！
　　在陽間，天尊就算是高層，算是高級戰力。
　　金光中，那成片的字符間，二祖的虛影高高在上，絕世能量氣場激蕩，席捲了天上地下，大道轟鳴，為他而震！
　　法旨書寫好放出來後，他的幾位弟子動容，原本想親自降臨，一起去走上一趟！
　　可是，後輩中的凌屹立刻建言，稱只是對付一個聖者而已，天尊駕臨，實在過於興師動眾，太高看那曹德了！
　　誰能想到，等待他的卻是九號，是他們這一系最為忌憚的道統。
　　這一刻，二祖的法旨綻放刺目的金光，橫亙高天上，仿佛大道降臨，一片字符出現，銘刻虛空中。
　　轟！
　　幾乎是瞬間，天地盡頭一片烏光激蕩而來，帶著滔天的血氣，覆蓋而下，籠罩這片戰場。
　　「不是我要為難你們，而是你們總想欺凌我們這一脈，剛才還在讓曹德跪接法旨呢。」
　　太震撼人心了，這可是天尊，九號卻當著戰場上所有人的面，在數以百萬計的進化者面前，就這麼當作血食開啃了？！
　　所有人都震驚，而後顫抖。
　　可是，他都做了什麼，在九號面前耀武揚威，讓曹德跪下來接法旨。
　　許多人都叩拜下去，不由自主，自身的肉身不聽從自己的意志，直接臣服，頂禮膜拜。
　　凌屹簡直後悔死了，他想抽自己兩個大耳光，叫你搶功勞，非要耍心機來傳法旨，現在遭磨難了。
　　在陽間有種說法，天尊能主掌主大多數大事件，處在當打之年。
　　更高層次的生物一個比一個虛，活著都成問題，指望他們血拼，長時間行走在世間，那根本不可能。
　　但是，這個雪白海螺卻可傳訊，可以單對單的傳音，是武瘋子一脈煉製的特殊秘寶。
　　此時，天尊尤蘭第一時間動手，她感覺到了極度危險的氣息，不得不搶先發難，祭出那張法旨。
　　「師叔祖……小心！」凌屹顫聲道。
　　說是暴殄天物肯定不對，但是，這種舉動，的確是太另類，太可怕了，嚇的一群臉色發白！
　　同時間，天賦驚世的女天尊尤蘭已經墜地，人們發現，不知道何時她的一雙雪白修長的腿已經消失，腿根處血淋淋！
　　而這一次，他更是到了最緊要的關頭，若是能熬過去便可更上一層樓，見識到一片廣袤大天地。
　　人們知道，這一定就是武瘋子的第二弟子，那位二祖！
　　不遠處，九號正舉起一隻白生生的大腿正在啃。
　　隨著他一句話而已，天地都異常了。
　　「師叔祖，我性命將不保！」
　　雖然只是初入，近年才成就這種果位，但是，所有人都覺得，她的前途不可限量，會成為天尊中的王。
　　主流認為，她接下來會一路坦途，終究會成為大能！
　　「呼」的一聲，尤蘭一招手，地面上的一個金色捲軸飛起，散發刺目的光，帶著壓抑的能量氣息，落入她的手中。
　　那是屬於古來少數強者才能領略到的風光。
　　有高手來了，是真正的強者接近此地，不加掩飾，散發天尊級的能量，這是要大開殺戒，血洗此地的架勢。
　　這位女性天縱強者——尤蘭，一路南下，原本就快接近此地了。
　　「九師傅你的狀態……」楚風擔憂。
　　因為，更強一些的生物，九成九都衰敗不堪，都是壽元將盡的老怪物，都在山中等死呢。
　　銀龍天尊、赤峰等人都無言，在那裡腹誹，你不願殺生，可你動輒就啃人大腿吃，更加嚇人。
　　武瘋子一系，對誰都可以睥睨，都可以超然在上，唯獨黎龘一脈不能蔑視，而是要如臨大敵才行。
　　他直接一把將那張金色法旨給抓了下來，有力而果決，那烙印在虛空中的字符全面轟鳴，可是卻都被收回法旨中。
　　其他人則心中凜然，這個如同活屍般的生物面對武瘋子一系都敢這麼說話，這是可以一戰的節奏！
　　他們這一系，提到自家的鼻祖，也去稱武瘋子，這不是什麼不敬，而今那三個字有種魔性，已經成為一個無敵符號！
　　尤蘭本是軟中帶硬，提及了武瘋子的二弟子，又說到武瘋子本身，這原本足以震懾世間，可是現在不管用。
　　甚至，天尊中也只有一兩成、兩三成的生物，血氣還算充沛，可以出動，其他七八成以上也快死了。
　　「我不想殺生，但如果牽扯出武瘋子全系的人，沒得選擇的話，那也只能迎戰。」
　　那一脈的人怎麼可能遵從？現在看來，他的一雙腿丟的不冤。
　　一位女性天尊，二祖坐下最小的弟子，其必然要成就大天尊之位，成為當中的王者！
　　此刻，她風姿出世，整個人很神聖，朦朧光輝籠罩肌體，她無塵無垢，臉色冷漠，雪白如羊脂玉，俯視這片戰場！
　　可是，在天空中卻滿是烏光，還伴著赤紅血氣，她很清麗冷豔，但是，卻在散發魔性氣機能量。
　　在他說完這些話後，天地變色，風雲暴起，天宇都龜裂了，電閃雷鳴，紅色旋風颳起，血雨傾盆。
　　「道友，你是要開戰嗎？惹出二祖，驚動武瘋子後，你可要知道後果。」尤蘭提醒。
　　正是二祖的法旨，自始至終那凌屹都沒有來得及展開。
　　其實，哪裡他用多說，尤蘭自身嚴陣以待，她盯住了九號，尋到了恐怖的源頭。
　　九號這種舉動意味著什麼，這是要跟武瘋子一系全面開戰嗎？要跟究極生物大決戰！
　　下一章，中午括弧左右吧。
第1280章揮刀自宮
　　隻手遮天，扼殺天尊！
　　九號辣手摧花，毫不容情。
　　這看的所有人都眼暈，都震撼不已，那可是武瘋子一系的天縱生靈，註定將為陽間最強大能之一，結果就這麼被人給*了。
　　尤蘭周身雪白如玉，丰姿絕世，稱得上一代佳人，周身光輝普照，神聖無暇，加之身為相當的「年輕」天尊，有一種非常吸引人的氣質。
　　可是現在，她卻被重創，。
　　這讓所有人顫慄！
　　這一刻，人們終於明白，為什麼姬採萱、彌清、女神王蕭詩韻這些傾城佳麗都變成了小短腿，很是怪異。
　　她忍著劇痛，在認真估量，就是二祖親自出世都不見得能擊殺眼前這個眼神綠油油的活屍。
　　楚風愕然，他看到了什麼？
　　一群無腿人士在自斬，下手真是狠啊！
　　神王赤峰給了自己一刀，將雙腿根部都給剁下去，血淋淋，場景有點嚇人。
　　此外，他還看到了什麼，銀龍老祖也成了獨腿？！
　　她心中震撼，靈魂最深處騰起一股寒氣，這是不可戰勝之敵。
　　不遠處，鯤龍、三頭神龍雲拓等早已完成這種舉動。
　　隔著很遠就聽到了慘叫聲。
　　但是，他覺得，還是有必要談一談。
　　有人恐懼，有人害怕，還有人在興奮，期待那一刻的大爆發，等待到來。
　　就是赤虛天尊，九頭鳥老祖不信邪都不行，連他們都失敗了。
　　他怕生變，這地方絕對不能平靜了，註定要有驚世波瀾！
　　齊嶸天尊為難，他現在需要時間，贏過來的秘境需要跟瞻州與賀州的人協商，現在還沒有劃分好範圍呢。
　　這裡有很多人，有各族的強者守護，保障現場足夠的安全，不容人打擾。
　　結果他們發現，失敗了，根本就沒用，九號留下的氣息無處不在，根本淨化不了。
　　北方註定將有絕世強者南下，甚至，武瘋子這位震古爍今的無敵生靈都可能再現世間。
　　尤蘭緊閉鮮豔的紅唇，這是她人生最大的挫敗，戰鬥才開始，自己的一雙大長腿就被截斷。
　　儘管已經知道，對方放下小陰間的一切，恢復史前第一天女的記憶，並已經告知那些故人，代為傳話，與他的一切的往事隨風而散，就此徹底斬斷，成為兩條平行線，永遠不再有交集。
　　這種生靈稍微有異動，那就是天大事件！
　　許多人都感覺到，山雨欲來風滿樓，有一種極其壓抑與可怖的氣氛在瀰漫，讓人幾乎都要窒息。
　　嗯？！
　　但是，楚風來了卻沒有被阻止，因為人們實在發怵，對來自天下第一名山的九號與曹大聖忌憚不已。
　　武瘋子三個字沉重如魔山，能壓塌星空！
　　九號暫時住了下來，除了他的大帳外，其他地方簡直不能平靜。
　　楚風驚嘆。
　　遠遠地，他看到了青音仙子，內心稍微有波動，他決定上前，想和她深談一番，這畢竟是他孩子的娘。
　　當楚風想過去時，意外發現一群苦主，一群殘疾人士聚在一起。
　　曹德居然真請來了師門的人，而且，消息迅速傳出，他們來自天下第一名山中，這簡直是撼天動地的訊息！
　　一時間，無數進化者都懵了，都膽寒，那天下第一名山中還有道統？
　　昊源坐不住了，因為，這裡發生大事件他必須得上報，需想盡辦法告知那正在參悟終極進化路的祖師——雍州霸主。
　　楚風沒轍，只能靜等。
　　有恐怖強者在復甦，在刺目的光芒中，露出模糊的輪廓，一雙眸子開闔間，景象可怕。
　　尤其是現在，九號不再遮掩天機，九頭鳥族的老祖赤虛終於看出端倪，自己的幾位後人腿沒了？
　　「你們對自己真狠啊，該不會真是得到了無上秘笈吧，為練天功，反手就給自己一刀，這可真是有恆心，有勇氣，有毅力！」
　　這對他衝擊太大了，赤虛寒毛倒豎，幾乎要立刻大逃亡，這是……**狂魔啊！
　　試想，九號連尤蘭這種傾國麗人都**，會放過他嗎？
　　有人在藉助場域傳送消息，北方某一片古老的淨土中，一時間血氣衝霄，遮蔽大州，染紅星空。
　　楚風在找齊嶸天尊，希望趕緊給他安排進秘境，先將自己應得到造化物質採掘出來再說。
　　九號的頭髮如同枯黃的野草，亂糟糟，但是他現在吃食物時卻很安靜，一隻手不時用那金色法旨輕輕擦拭一下嘴巴，除去血跡。
　　雖然沒有人敢打擾二祖，但是，眾人徘徊在其閉關地外，還是驚動了他，讓他生出感應，血氣淹沒了天上地下，震撼北方各教。
　　這是為了自保啊！
　　許多人無言，有些傻眼，當然更多的是發抖，心驚肉跳，誰不害怕？
　　這一刻，九頭鳥族到老祖赤虛簡直快昏過去了，到底遇上了怎樣一個怪物？
　　然而，此時的三方戰場上，九號相當的平靜，撥弄花草，享受美味，這次可不是血食了，而是熟食。
　　他們只是想切掉傷口，除去九號留下的大道殘痕，從而讓斷肢再生，重新長出來。
　　九頭鳥族的老祖赤虛，終究是沒有能躲避過。
　　天團中的九頭鳥算是珍品，這九號的高度評價，這讓九頭鳥族的老祖聽到後，真的很想哭！
　　九號一點也沒有絕世大戰即將來的任何緊張，相當的平和。
　　結果，他們都臉色煞白，苦惱無比，也疼痛無比。
　　畢竟，武瘋子一系的人被狂***，被扣押在此，這裡必然要發生天大的事件，九號這是在向武瘋子一系宣戰！
　　那位二祖肯定要來，而且很有可能，武瘋子也將因此而出世。
　　當他想到自己之前說的那些話後，眼前發黑，內心恐懼，幾乎要一頭栽倒在地上。
　　隨後，銀龍老祖、九頭鳥族的老祖赤虛也都發狠，做出這種選擇，他們不信邪，也想嘗試。
　　這種擦拭的動作，實在是有種魔性，因為居然看起來很優雅，可是，他卻是在吃****，讓人心顫。
　　大腿根都被剁下去了，滿地殷紅，實在是有點可怕。
　　自宮你大爺！
　　許多人真的很想詛咒，現在一個個疼的的臉色煞白，沒有一點血色。
　　不僅他在焦慮，所有人都在猜測，時隔漫長歲月後，北方那位武道霸主又要血洗天下了。
　　在他的雙瞳內，天日墜落，月毀星隕，竟有古宇宙四分五裂的景象。
　　「你們這是在做什麼，欲練神功嗎，這是在……揮刀自宮？！楚風驚詫。
　　「啊……」
　　這一役撼動整片戰場，所有人都被鎮住了，九號是怎樣一個生物？居然如此恐怖。
　　一群人都想殺人了！
　　與此同時，北方那裡，血氣浩蕩，壓蓋了天上地下，星月都在搖動，越發的恐怖，有恐怖強者要出世南下！
第1281章孩子他娘
　　地上血淋淋，一群人臉色蒼白，可是……即便揮刀自剁也沒什麼用，九號的秩序痕跡無處不在，遍布全身。
　　「人不狠，站不穩，你們一個比一個厲害，都是狠角色啊。」楚風感嘆。
　　這些人如同剁菜，不是揮刀自斬一刀，而是剁了自己數次，現在痛苦不堪，又開始拿大藥接續。
　　可是砍下去後，怎麼也接不回去了，九號殘留的道紋過於可怕。
　　九號出現，他在這片戰場漫步，看昔日第四禁區的舊景，勾起當年的一些回憶，在輕輕嘆息。
　　當來到這裡，看到一群人自斬後，他也是一怔。
　　楚風嘆道：「九師傅，他們真是太可憐了，一個個血裡呼啦，真是慘不忍難啊。」
　　他們雖然沒有真箇開口，但是，那種神態，那種情緒，那種眼神，無不在說明他們渴求再被……吃幾次。
　　而且，一定要讓他生不如死，不然這口氣實在出不去！
　　同時，他們打定主意，一旦武瘋子出世，必然要投效，什麼天下第一山，真當自己天下無敵了嗎？某禁地中的生靈、武瘋子，一直想踏平那裡。
　　「珞音。」楚風開口。
　　「珞音你真的要截斷陰間的一切痕跡，斬滅自我嗎？」楚風再次開口。
　　「韭菜現吃現割才新鮮。」九號道。
　　這一刻，九頭鳥族的老祖赤虛、銀龍族的老祖白宏都是麵皮痙攣，真想殺人，實在受不住這種刺激。
　　在那一刻，至死前，秦珞音依舊在叮囑，讓他照顧好小道士，保護好他們的孩子。
　　她有些冷漠，拒人千裡之外，明明站在眼前，但是卻給人遠在天邊之感。
　　有些事不是你想翻過就能翻過去的，無論怎樣都不能當成大夢一場。
　　尤其是看到九號點頭，他們簡直要顫抖，這真的有解脫的可能了。
　　赤峰慘叫，身為神王果然不凡，第一時間血肉生長，到最後完整了了，可是很快他又慘叫，因為又被收割，失去雙腿。
　　然而，青音卻沒有任何回應，依舊在看著夕陽，像是羊脂美玉雕刻出的一尊玄女塑像，精緻絕麗，但無任何情緒波動。
　　到了後來，這些無腿人士都眼巴巴的望著，那種表情都幾乎化成了言語，讓人一看就明白，仿佛在說，我的大腿鮮嫩而長，我的血肉最美，血統最高貴……
　　因為，楚風讓九號自己選，看一看哪些是美味兒。
　　一瞬間，他們的表情很豐富，接著雙目露出火熱的光芒。
　　楚風來了，迎著晚霞，看著落日餘暉，他自身都被染上一層紅色的光彩，像是從戰場上沐血而歸。
　　即便是天尊赤虛、銀龍老祖，也都忍著劇痛，眯著眼睛，有些意外，他們眼底深處是無盡的寒光。
　　一群人目瞪口呆！
　　半空中，幾隻烏鴉呱呱的叫著，從那悽豔的晚霞中划過，更增添繼續荒涼與孤獨幹。
　　「我不信！」楚風開口，看著這張在晚霞的映襯下顯得無比完美的容顏，他想到了小陰間的那些事。
　　歲月悠悠，濺起幾許浪花，再回首已經是很多年，他心有漣漪，有些事情便是孟婆湯也斬不盡。
　　當聽到這些話，一群人直接昏厥過去，這日子沒法過了，沒法熬了，原本還想趁雙腿齊全時跑路呢，可是現在感覺整個世界都充滿惡意，一片黑暗。
　　九號走了，楚風也離開了，身後一群人簡直絕望了，萬念俱灰。
　　這一世，融合了史前青詩仙子的部分魂光，她蛻變的越發完美，恢復了史前歲月陽間第一麗人的絕代風採。
　　九號看向楚風，相當的平淡，沒有開口，但是卻似乎在問，有什麼建議？
　　「這些人好可憐，我覺得，有選擇性的救治幾人吧。」楚風嘆道。
　　但是，當真正站在這裡，他又怎能如同鐵石沒有任何情緒波動，這是當年與他有親密關係的道侶。
　　他曾喝下不少孟婆湯，心中某些情懷已淡，某些執念也不再那麼重，一切都是為了修行，讓自己更強，親手屠掉太武等人！
　　赤虛天尊、銀龍老祖面無表情，他們還不至於這樣，看到一些小輩如此誇張的面部神態，真想一個一個都拍死。
　　如今的她傾城傾國，沒有一點瑕疵，膚色瑩白，帶著淡淡的光澤，周身都在散發朦朧的光，將自己籠罩，如同九天玄女謫臨人間。
　　楚風去找青音仙子，有些事情他想問個明白，有些話他想說個清楚，不管怎樣說，她曾經是小道士的娘，這些事無法更改。
　　至於武瘋子一系的天賦驚世的尤蘭天尊，此時壓根就沒理會，並未參與，她像是化石般，遠遠的的一個人坐在那裡，寂靜無聲。
　　青音很決絕，沒有一點的猶豫，將這些話說出口，她依舊在注視地平線盡頭的殘陽。
　　戰場很浩瀚，各種地勢都有，不過大部區域都缺少植被。
　　九號原本沒說話，少言寡語，盯著戰場遠方，現在聽到後露出異色，道：「世間至理相通，血食若韭菜，一茬兒一茬兒的割下去，有道理。」
　　「還記得那個孩子嗎？雖然很皮，很不聽話，但卻是你我的孩子，流淌著你與我共同的血。」
　　這讓赤峰、雲拓、鯤龍等人愕然，曹德居然在替他們說話，這實在是不可想像，這個曹魔頭轉性了？
　　青音就站這在這小土坡上，立身在銀色帳篷前，她很安靜，看著紅豔豔的地平線盡頭，整個人都宛若融入在在這天地自然夕陽間，沒有一點聲音。
　　單以容貌而論，真是沒有一絲缺點，遍尋陽間恐怕也找不出幾個能媲美者。
　　但是，最終九號還真就選了那幾人，這讓赤虛、銀龍天尊驚愕，心中滋味難明，有些後悔不夠主動。
　　楚風霍的轉身，看向她的面龐。
　　赤峰、雲拓等人咬牙切齒，臉上沒有一點血色，這也太損了，將他們當成莊稼來養，一茬接一茬的收割大腿？
　　一群無腿人士都在顫慄，眼神都能殺人了。
　　然而，楚風接下來的一句話，讓他們所有的感動全部化為烏有，一個個愕然，而後，幾乎都想破口大罵。
　　然而，他驚悚的發現，自身體內似乎又殘留下大道痕跡，這次失去雙腿後，再想復原，還是不能。
　　這不是同情仇人，而是給他們希望，不然這群人有可能因為絕望而走極端。
　　一個小土坡上光禿禿，一座銀色帳篷在此，伴著兩株枯樹，死去不知道多少年了，伴著落日，有些悽涼。
　　「當然，任何食物都有吃膩的一天，有朝一日，還他們自由。」楚風又道。
　　雲拓、鯤龍等人的臉色瞬間好轉，連赤峰都略有激動，剛才他心中的整片天空都會灰暗了，現在看到曙光。
　　赤峰、鯤龍、雲拓等人都抬起頭，挺起胸，那種表情，讓周圍的人都很無語。
　　「啊……」
　　不過任這個小輩怎麼示好，如何化解仇怨，想改變雙方的關係，他們都不領情，一旦有機會一定幹掉他！
　　楚風沒有想到，她這麼的平靜，沒有一點波瀾，當真是千古明湖映諸天，連一絲漣漪都不曾泛起。
　　青音終於開口，聲音平淡之極。
　　畢竟，他們有一個幼兒，一個血脈相連的孩子。
　　「九師傅，你看這些可都是頂級血食，這樣遺棄太可惜了，勤勞的農人春天將種子埋進地裡，秋天收割莊稼，你看誰好吃，不如就將誰體內的大道痕跡清除，使之斷體重生，如此周而復始……」
　　「你已經來到陽間，想必他也轉世，進入大陽間，上一世的一切緣就此徹底斷，你我都開啟新的一世，再回首過去沒有意義，你走吧！」
　　這一刻，鯤龍、雲拓簡直是熱淚盈眶，心中太激動了，曹大魔頭居然在為他們求情，幫他們擺脫痛苦？
　　赤峰心中雖然殺意無邊，但是聽到這種話語後，也是一陣情緒波動劇烈，他有種期待，終於要解脫了。
　　大夢淨土被攻破時，山河破碎，血染淨土，她拼死帶著小道士逃走，自身受了致命的重創，被某種金色物質侵蝕，性命不保。
　　「人這一生總會經歷一些苦的、甜的、鹹的或者無色無味的舊事，更何況是幾生幾世呢，經歷與見到的更多，有些不該左右我們情緒的紛擾，不用我們去斬，大道路上就會自動煙消雲散，你是一個尋道者，應該懂，不要沉湎在過去這種膚淺的情緒中。」
　　可是，在此過城中她卻將小道士保護的很好，沒有受到傷害。
　　在晚霞中，她瑩白的面孔被染成淡紅帶金的光彩，越發顯得神聖無暇，超絕世上，仿佛隨時要乘風而去，絕塵人間。
　　楚風發瘋般的趕去，去看她，想去救她活過來，可是，她卻悽涼而孤苦的搖頭，她知道自己不行了。
　　當時，可謂字字泣血，飽含深情，她整個人都散發著母性光輝。
　　那時她在咳血，臉色蒼白，可是卻蘊含著母愛，不顧自身將死，像是要將一輩子能說的話都要說盡，對那個孩子有無盡的不舍，細語斷斷續續，直到她閉上雙眼，徹底死去，被楚風封印。
第1282章有情無情
　　楚風聲音平緩，將當年的事緩緩道來，將秦珞音彌留之際的母性光輝，那種依依不捨之情，不斷對他說的保護好孩子，不要讓他受到傷害等，這些……都講給她聽，希望打動她，想起那些點點滴滴。
　　青音依舊平靜，沒有喜怒哀樂，有的只是沉默，她眺望落日，很久後伸開手像是要抓住一縷落日的餘暉，但卻從她的指縫間灑落過去。
　　「你看到了，人生如是，有些東西你不能強求，你希望抓到什麼，握在手中，往往都事與願違。天地有白天黑夜，月有隱情圓缺，世事變幻無常，連宇宙都不能永恆，終將潰滅，你為什麼放不下？許多事就如我們指間的夕陽，滑落而過，都將逝去。在進化這條路上一段經歷而已，不管當時是否算是驚濤，但在尋道者整體的人生中都不過是一朵微不足道的小浪花，有些事你當放下，才能成道。」
　　她很冷靜，甚至讓人感覺到一種無情，就這樣揭過了曾經的篇章，沒有再多語，整個人都融入在通紅中亦有金色光彩的晚霞中，越發的聖潔與超然。
　　楚風啞然，他說了那麼多，都是無用的，改變不了她的心意，還給他說出這些所謂的道理。
　　「有一天，那個孩子再出現，他如果喊你一聲娘親，你會怎樣？」楚風這樣問道，一臉嚴肅的看著他。
　　「不會有這樣的情景。真有他出現的那一天，恢復天尊身，該擔心的是你自己，還要讓一位天尊喊你父親？我覺得那時你會先跑路才對。」
　　「不嫁人，還不允許心中喜歡一個人嗎？」
　　那牙齒帶著血絲，剛吃過血食，那種景象，模糊的傳到楚的眼前，讓他不寒而慄。
　　竟被他意外得到，這當中是否有什麼大因果？！
　　「珞音，我來找你只是想問個明白聽個仔細，我尊重你任何選擇。」楚風開口。
　　毫無疑問，青詩仙子的記憶為主，秦珞音那些經歷只是很小的一部分。
　　當聽到這種話，楚風殺氣騰騰，他不想去管史前的事，但是小陰間的秦珞音和青詩仙子融合歸一了，這些他得管，他必須得尋回來，不能容忍這種糟糕透頂的狀況。
　　「不說這些。你說讓秦珞音回歸，我勸你不要浪費光陰與生命。史前的我，有喜歡的人。」
　　只是他很難想像，臨死前不斷輕語、泣血讓叮囑他、照顧好他們孩子的秦珞音會如此決絕，太徹底了，像是斬去了當年的自我。
　　同時，他提及史前青詩的事，她真的能放下所謂的一切嗎，如是如此就不會輪迴、不會轉世重現，還不是要去再現夢古道，為師門復仇？
　　一剎那，楚風心中有慟，他低吼了一聲，然後衝著遠方傳音：「九師傅！」
　　這種話語讓楚風寒毛倒豎，不容他不多想。
　　楚風火氣上湧，今天是來問個究竟、說個明白的，結果卻反被刺激了，這是故意的，還是本就如此，不可忍受啊。
　　「生命的貴重不在於時間的長短，而在於是否深刻，有時候一剎那即永恆，我相信，有一天你會回來！」
　　因此，他比較情緒化，道：「他怎麼沒被武瘋子剁了，沒被黎黑手在後面一板磚拍倒？」
　　青音仙子居然說出這種話，而且是略帶俏皮的口吻，嘴角的一縷笑容快速斂去。
　　或許，這是更無情的體現？早先提及的舊事都不能打動她，沒有任何負擔的說出這些話。
　　他目瞪口呆，還能說什麼，對方給他的印象是淡漠的，無情的，現在居然能說出這種話？
　　九號一步三回頭，雙目綠油油，有些不舍，著實讓人覺得發毛。
　　很久，青音才開口，道：「我與她本就是一體，不過，史前時代我為青詩，被時光長河洗禮，經歷了太多，珞音的情緒與記憶只是很小的一朵浪花，只是人生中的一段小插曲，所以，小陰間的舊事你就不要再提。」
　　與此同時，大地盡頭，九號在血色的夕陽中，看起來像是一個無上大魔王，緩緩轉身，看向楚風那裡，露出淡笑。
　　當想到這些，楚風甚至認為，在青音仙子的體內，還有一個哭泣的靈魂，在流淌血淚，那才是真正的秦珞音。
　　不過，仔細想一想當年的事，楚風還的確有點心虛，在輪迴路上一記黑磚砸在小道士的後腦上，斷了他的前程，結果轉世投胎成他兒子，真不知道這是因果循環上門報應，還是冥冥中有個混帳，故意如此操弄命運，給他開了一個黑色玩笑。
　　畢竟，境界層次擺在那裡。
　　「有什麼不一樣？」楚風問道。
　　青音仙子一陣無言。
　　「夢古道天女，不是不允許嫁人嗎？」他雙目神光爍爍。
　　「我真的不認識你了。」楚風輕語。
　　若是老古，這種畫面……簡直不忍直視。
　　楚風一直懷疑，這跟輪迴路盡頭的泥胎有關，若是如此的話，此種有無邊的恐怖，連這種事都能操控，那輪迴路上的生靈就太可怕了，想參與那個層次的角逐與爭霸，還需努力，而今差的遠！
　　同時，他又想到三顆種子與石盒，就在煉獄外的崑崙山腳下，相對來說距離輪迴路真的不是很遠。
　　九號無聲無息的來了，但最終對楚風搖頭，告訴他青音就是一個人，根本不是一體兩魂，最後更問他，對面那雙修長的大腿還要嗎？
　　「留著，九師傅你……去忙吧！」楚風還真不敢沾惹九號了，到時候六親不認，就是貴為史前天賦第一的青詩仙子歸來，估計也會被吃掉兩條大長腿。
　　這不能忍啊，即便是楚風喝了孟婆湯，執念很淡，但也不能容忍孩子他娘變心，或許這不是變心的問題，而是歷史遺留的問題。
　　楚風：「……」
　　「不一樣。」青音淡漠回應。
　　青音轉身離去，在晚霞中即將消失，她傳音：「小心九號，這天下第一山是最為不祥之地，看著門庭凋零，其實，歷代都有人出來收徒，被收走很多天縱生物，但所有門人都沒好下場，全都無比悽慘，就是黎龘都在劫難逃！」
　　「你居然認識他？」青音很意外，美眸露出異色，然後她搖頭道：「不是。你不要多想了，他終成神話中的神話。」
　　「因為，我本就不是她啊。」青音仙子說道。
　　他自不會強人所難，有些事他不放下，猶記得小陰間的親情、友情等一些情誼，但卻不能讓別人與他一樣。
　　隔著這麼遠，若非有火眼金睛，根本不可能捕捉到九號這種強者的面目表情，而這一刻楚風看到了，靈魂都在發毛。
　　他始終人認為，如果秦珞音還在，不會那麼絕情，也不會說出這樣的話，或許早已哭泣，詢問小道士的下落。
　　楚風盯著她。
　　「那個人該不會是古塵海吧？」楚風臉色難看的問道，老古當年曾去搶親，結果被痛毆了一頓。
　　亦或是她真的放下了一切？所以才能如此。
　　當聽到這種話語後，楚風眼神射出神芒，死死地盯著她，有那麼一瞬間的衝動，他真想喊來九號，幹掉她體內的青詩仙子，還回秦珞音。
　　當年很喜歡金庸老先生的書，現在聽聞離去，那些看書時期的美好回憶又出現在眼前，老先生一路走好。
　　晚上回來繼續補章節。
第1283章二祖出關，紫氣南來
　　大地盡頭，九號的牙齒雪白，在夕陽中更加顯得白生生，帶著血跡，有些讓人覺得發瘮。
　　他轉身，向著戰場深處走去，消失在楚風的視線中。
　　不知道為何，他心底生出一股寒氣，他根本看不透九號，按照青音所說，早在史前歲月這個天下第一山就廣收天賦最強大的天才為門徒，每個時代都如此，可是到現在一個人都沒有剩下。
　　實在是讓人不寒而慄，都哪裡去了？
　　這讓楚風怎麼能夠不多想，因為九號之前似乎要對他奪舍，儘管後來似乎顯示那是一種考驗。
　　但這不足以說明當中沒有令人膽寒的隱情，歲月浪花拍濺，天下第一名山這麼強的道統竟只剩下一人？
　　該不會那些門徒都被他吃了吧？楚風甚至有這種念頭，總覺得九號練的玄功很特殊，是否活了九世，踏出九種究極路，都說不清楚，太過神秘。
　　這簡直是一位霸主出世，睥睨人間，金光激蕩億萬縷，整片大州都在血氣與這種磅礴的金光中顫慄。
　　所以在回來的路上，許多人都看到曹德大魔頭面如黑鍋底，一張臉陰沉的都快滴出水來了，黑著臉走路。
　　此時此刻，北方某一在史書中留下赫赫兇名的山門中，赤霞滔天，黑霧澎湃，壓蓋世間。
　　武瘋子的第二弟子正在衝關，到了關鍵時刻，他的氣息越來越強大，越來越旺盛，震驚世間。
　　因為，一旦二祖出世，更上一層樓，屹立在頂尖強者之林，連帶他們都會水漲船高，世人敬畏之。
　　整片北方都沸騰了，許多大族，強大的門派等，都非常的不安，如臨大敵，一個如此恐怖的生物進化成功，生命層次躍進，會愈發的駭人。
　　這風格神似，絕對的一脈相傳。
　　楚風走了，拎著一截碩大的龍腿，還有一大塊九頭鳥族的腿肉，那可真是顯眼，惹人頻頻矚目。
　　轟隆隆！
　　北方某片大州在搖動，二祖閉關地越發的可怕，恍惚間，烏光消退了，血氣更為濃鬱，而且有金光綻放，有一道模糊的身影浮現出來。
　　可是眼下形勢比人強，他還真不敢反擊，怕自己一雙腿不保，淪為九號的血食。
　　北方的大地在顫抖，無邊的血氣滾滾而湧，實在太駭人了，整整一個大州都變成了殷紅色，整片蒼宇都被血氣覆蓋了。
　　可以說，二祖門下所有人沸騰，激動到無以復加的地步，整片山門內都是呼喊聲。
　　他們算是看出來了，曹大魔頭在別處受氣了，轉過身來就跑到這裡……剁腿，拿他們撒氣！
　　一群人真是暴跳如雷，恨不得用眼神殺死他，真是曰了地獄犬了，還有沒有天理？
　　他心情大好不少，隔著很遠就喊二弟，讓其來收拾。
　　因為，有些秘境很脆弱，不穩固，只有相應層次的人才能接近。
　　這簡直難以想像，一個生靈而已，其血衝霄，居然能覆蓋大州，鎮壓這片天地？！
　　轟隆！
　　武瘋子之所以有這麼大的兇名，他的幾個弟子也都有很大的功勞，任何一個出現在一地，都能橫推過去，血洗一方，實在太強大了。
　　神王赤峰低吼，他實在被氣的不輕，關鍵是大腿真疼啊，現在又殘留下九號的秩序符文了，這麼被割肉，短時間沒辦法恢復，腿是越來越短了。
　　所有人都預感到，他要成功了，即將出世，不久的將來必將南下，去三方戰場橫擊九號。
　　北方的大地在顫慄，這一州赤霞衝霄，撕裂蒼穹。
　　他覺得沒天理了，太欺負人了。
　　這些只能等進秘境再說，到了那裡，可以私下接近，敞開心中的一切，談什麼都不怕。
　　北方萬靈悚然，各教的祖師心頭悸動，許多被供奉在山門祖庭中的神像都發光，隆隆搖動，在為子孫示警。
　　尤其是三頭神龍雲拓與九頭鳥族的神王赤峰，幾乎要氣死過去，此刻眼前發黑，身體搖晃不已。
　　是的，有些人想拼命，哪怕有九號在連營中，他們也都受不了，想要魚死網破，欲擊殺曹大魔頭。
　　若是都能聚在一起，舉杯邀明月，那就再好不過了。
　　哎呦！一群人簡直要氣死，真特麼的想殺人啊。
　　北方一片殷紅，被血氣覆蓋！
　　直到後來，血氣消散，一縷縷紫氣冒出，無邊無際，滾滾而湧，向著南方激蕩開去。
　　「算了，這塊我烤，你去給我將新投過來的散修都請來，今天我請客！」楚風說道。
　　噗！
　　他一刀下去，將三頭神龍雲拓剛艱難重塑出來一條龍腿給剁下來半截，哧的一聲，又將神王赤峰大腿外側那裡削下一大塊血肉，然後他拎起來……就走了！
　　天穹炸開，四分五裂，接著，又一隻龐大無邊的手掌落了下來，砸在山門中，數百座宏偉的山峰崩開，塌陷了。
　　人們確信，即便有一天二祖真的成為大宇級至強生物，或許也不會變異，不可名狀。
　　就在這時，一聲巨響，二祖閉關地四分五裂，有人騰空而起，來到了高天之上，屹立蒼穹間，威嚴無比。
　　這些進化者，包括赤虛天尊等都被制住，想逃走都不能，可見九號多麼的護食！
　　這些人一個個眼底深處都是寒光，都是殺意，如果能出手的話，真想幹掉曹德。
　　楚風原本就心情不爽，又看到這群人一個個都對他神色不善，有些人居然還露出殺意，他頓時更加不舒暢了。
　　所以，他割了些神龍肉、九頭鳥神王的肉，準備招待故人，把酒言歡，若能話當年就更好了。
　　龍大宇這叫一個膩歪，莫名其妙就變成人家小弟了，而且指使他的還是讓他背黑鍋的那個混帳王八蛋。
　　「嘿嘿，紫氣取代黑霧，取代赤霞，這是瑞霞，是瑞相，二祖雖然在前進，卻跟詭異等不可名狀等不沾邊，依舊強橫無匹！」
　　所有人都一起叩首，山呼二祖，歷萬劫而永存！
　　砰！
　　這時，在那蒼穹之上，無盡的紫氣中，像是發生爆炸，有赤紅血光激射而起。
　　楚風也邁開腳步，離開這個光禿禿的小土坡，同青音的一番對話，他心情不暢。
　　所有人一致確信，這曹德還真是九號的徒弟，這簡直是……親生的！
　　轟隆一聲，大地都在沉陷。
　　修行到了後面，每前進一小步都不知道要耗費多少年，完全是拿命在熬，許多人都是死在進化的路上，便是你法力通天，也難以熬到盡頭去。
　　九號大魔王惹不起也就算了，可你曹德居然也來啃腿吃？！
　　不過細想一想，雲拓發現貌似這曹魔頭也已經惹不起了，畢竟是天下第一名山的傳人，如今身份不同了，再也不是那所謂的野修。
　　不過，有強者冷眼旁觀，認為這血氣雖濃鬱，但更多的是異象，如果是其自身真實血氣覆蓋到這麼廣袤的疆域中，那就逆天了，過於恐怖無匹。
　　「二祖要出關了，即將南下，去斬殺那個所謂的九號！」
　　「天下無匹，二祖出關了，要去殺來自天下第一名山的宿敵！」
　　楚風猛力搖了搖頭，自語道：「他對我好，如今幫我，我便以最大的善意來對他，想他的一切好。」
　　血氣澎湃，金光億萬道，映照天上地下，無處不在，連附近的大州都在顫慄。
　　他像是一位皇者，氣勢磅礴，自那閉關地浮現，逐漸的矗立在蒼穹下，要截斷古今，要橫貫古宇宙，俯視著天下，太過駭人。
　　而大黑牛轉世成的小莽牛，還有老驢如今化身為才子呂伯虎，都在連營中，楚風想和他們暢聊，但是不可能單獨請他們來，只能如此。
　　眾生都要膜拜下去了，發自靈魂的畏懼，想要朝拜君王！
　　轟隆！
　　「我去，你讓我烤龍腿？！」龍大宇差點將將手中的血肉給扔出去。
　　「對，應該是這樣！」有人點頭附和道。
　　武瘋子的第二弟子被尊為二祖，成名在史前，當年就是大能，橫行世間，掃滅一教又一教，威名赫赫，恐怖無邊。
　　主要是，在青音仙子那裡他被拒絕，再也見不到昔日的秦珞音，他有些悵然，想念曾經的那些人。
　　不管怎樣說，現在九號的確對他不錯，為他出頭，將赤峰、雲拓、赤虛天尊等人都給吃的戰戰兢兢。
　　特麼的，你不高興，你不開心，憑什麼吃我肉啊？三頭神龍雲拓氣的想大叫，想要大吼出來。
　　「啊……」
　　憑什麼啊？！
　　一群人不服不忿，氣的渾身哆嗦。
　　「二祖在蛻變，在換血！」
　　這片地帶有人顫聲道，他們是二祖的弟子，一個個激動不已，渾身都發抖。
　　二祖的所有弟子門徒徹底喧沸！
　　他們知道，二祖成功了，百尺竿頭更進一步，邁上了更高的一層樓，從此可以俯瞰天下山河。
　　楚風恨恨唧唧的說著，拎著龍腿與九頭鳥神王的腿肉，就這麼迤迤然離去。
　　轟隆！
　　「怎麼了？！」
　　「二祖……成功了，即將君臨天下！」
　　「哈哈，紫氣南下，二祖功行圓滿，將武瘋子祖師的那門玄功練成了，現在有幾人可敵？！」
　　他很憤怒，若非被封住，憑他的神王身，哪怕站在這裡對方也砍不動，現如今的處境真是可悲。
　　如同一位皇者君臨天下，讓眾生顫慄，全都跪伏下去。
　　當路過無腿人士那裡時，楚風看了又看，最後默默無聲來到三頭神龍雲拓以及神王赤峰這邊。
　　並且，很快，下方大地，那如同萬龍起伏的淨土山門內，墜落下一隻可怕的血色手掌，砸塌了許多山峰。
　　被割下來後，龍腿與鳥腿都化作本體上的形狀，鱗片發光，羽毛火紅燦燦，一看就知道是什麼種族。
　　我……去！
　　很快，他又想到了少女曦，可惜，她暫時離開了。還有映曉曉，她在對面的陣營，不可能出現在這裡。
　　「真是氣死我了，回去下酒，紅燒稀珍血食，吃一頓好的！」
　　什麼情況？一群人憤怒的同時，還有些發懵，這可恨可惡的曹大魔頭怎麼發瘋了，居然也來割肉？
　　尤其是越向前走越是可怕，經常會發生不可名狀的異變，高層次的各教祖師，當年的形態都太可怕了，不可描述，不能直視，詭異到極致！
　　……
　　什麼情況？許多人震驚，尤其是二祖的門徒等都不解。
　　轟隆！
　　「這是……怎麼了？！」一些人哆嗦著問道。
　　「沒……事，二祖在……蛻變！」
第1284章二祖肉真香
　　山門中，那兩隻手掌實在太龐大了，壓塌數百座雄偉的大山，擊沉大地，整片精氣濃鬱的淨土都在龜裂。
　　兩隻手掌的表皮如同石皮，又像是古松張開的老樹皮，十分粗糙，灰暗無光澤。
　　這震懾人心，二祖的手掌在痙攣，在淌血，如同泉水般，汩汩而湧，染紅地面。
　　天空中，紫氣遮天，看起來神聖祥和，這是瑞彩，是吉兆。
　　可是，伴著二祖低沉的嘶吼聲，卻顯得有些可怕。
　　所有弟子門徒都在仰天觀望，想見證他鑄就絕世身的那一刻，真正的君臨天下。
　　祥和紫氣幾乎被徹底擊散了，秩序天雷聲震耳欲聾，到處都是毀滅之力。
　　「快將二祖送到武瘋子祖師閉關地去！」
　　然後，他的腳下出現一條銀光大道，他招手，帶上了楚風，以及三方戰場的一些人，直接衝向北方。
　　一些人驚疑不定。
　　結果，他失敗了，強行踏至極點，而他自身卻沒有那種根基，故此一朝間形神崩塌，肉身不斷斷落。
　　怎麼會這樣？二祖不是在蛻變嗎，而是走上了失敗路？可是……早先明明成功了！
　　許多人眼神都狂熱了，二祖若進化出更加強大的體魄，擁有一些傳說中的能力，他們自然會跟著受益。
　　有人認為，二祖換血後又開始洗髓，在劇烈改變體質，實現生命層次的大幅度躍遷，這是走無上路。
　　「轟隆！」
　　原本一個絕世生物出現了，結果卻因為意外……又被斬落了，強踏極點，導致自己幹掉了自己。
　　突然，天空中再次傳來二祖的呼喝聲，一顆發光的球體飛落下來，整體比許多巍峨的大山要龐大！
　　可是現在有些強者卻臉色煞白了，比如二祖的親傳弟子，那幾人在顫慄，感覺有些惶恐。
　　早先的狂熱弟子現在跪伏在地上，如同冷水潑頭，一個個都膽寒，面色煞白，嚇到魂光都在顫抖。
　　噗！
　　這一刻，赤霞再次激射，衝散大面積的紫霧，隱約間可見那高空中血光噴濺，像是赤紅星河被擊斷了。
　　事實上，二祖進化的聲勢太浩大了，早已驚動陽間各地一些老怪物。
　　他的聲音傳了出來，這是要蛻變到最後關頭了嗎？
　　喀嚓！
　　一道巨大的秩序光芒，像是一口仙劍將整片天穹都撕裂成為兩半，與此同時，人們聽到二祖的悶哼與痛苦的低吼聲。
　　他的血染紅山川，讓整片密土都在崩塌，都在沉陷，地面血流成河。
　　至於三方戰場那裡，各族生靈感觸更大，這位二祖原本是要南下的，結果卻自身先崩了。
　　猶如一條乘雲升高的龍，它升到了最高亢、最極端的地方，無路可上，它四顧茫然，心神恍惚，為道所斬！
　　總的來說，二祖原本成功了，不然也不會出關，可是他卻心高氣傲，想俯視眾生，踏上這一領域的關鍵果位，猶如聖者領域對應的大聖，猶若天尊領域對應的大天尊。
　　他只剩下上半部分殘體，跌落在山川中，身體迅速縮小。
　　二祖在低吼，全身發光，從他身體上密密麻麻的裂縫中綻放出來，如同金光焚燒，而那些裂縫更加粗大了，他似乎要解體爆開了。
　　因為，祥和的紫霧散開，秩序神鏈等也不那麼密集了，二祖的真身漸漸浮現，雖然依舊氣勢磅礴，宛若古皇，但是明顯肢體不全！
　　二祖依舊氣勢磅礴，仿佛要撕裂上蒼，氣吞星河，張口間，咆哮聲震蕩了出來，讓人駭然，靈魂發抖。
　　這一刻，那些狂熱的門徒進一步懷疑，二祖在耳朵在進化？
　　「此後，二祖或許會有天道之耳，不僅能聆聽到眾生的心聲，還能捕捉到大道的轟鳴聲，探查道之軌跡，這是進軍終極路的天賦異術，如果這次真的成功蛻變出來，以後二祖或許足以比肩武瘋子祖師！」
　　無論是從三方戰場跟過來的進化者，還是二祖門下的強者，全都風中凌亂，這個活屍趕過來就是為了收大腿？
　　二祖眸子睜開，忍著劇痛，他感覺一陣驚悚，覺察到了九號的無邊恐怖，那乾枯的身體內蘊含著瘮人的力量。
　　天穹都像是炸開了，紫氣在被震散。
　　可惜，那裡被法則包裹了，被秩序神鏈纏繞，成為一片禁絕之地，聲音、神念傳出來都不清晰。
　　一些人想到進化路上的一些危險情況。
　　噗！
　　二祖越發的可怕，金光成海，血氣演化星空，而後又不斷崩開，向著下方墜落。
　　很快，他們發現一隻耳朵墜落下來，將一片大湖砸的浪濤擊天，而後所有湖水都被蒸乾了，靈湖成為深淵。
　　同時，二祖的胸膛部位亦炸開，心臟跳動，掙脫出來，帶著斷裂的血管，劃出刺目的赤霞，撞向地面。
　　本欲仰天長嘯，睥睨天下群雄，可是，他自身先完了。
　　這片淨土中，許多殿宇因此而崩塌了，許多黃金殿宇變形了，全都被毀的不成樣子。
　　可是，他進化失敗了，無可奈何，，頓時更是毛了，怒怨無邊。
　　這情況似乎跟他們想像的不太一樣！
　　「噗！」
　　而且自己解體了，如今四肢全部斷落，五臟也破爛，心臟都離體而去。
　　有人大吼，無比焦躁，心中震顫，因為除卻武瘋子外，世間多半無人可以救治他活下來。
　　畢竟，二祖紫氣南來，都已經實施了！
　　廣袤無垠的大地對於他來說，不算什麼。
　　所謂境界崩，自身亦難保，這是要全面崩潰，從肉身開始瓦解，根本同眾人猜想的是兩碼事。
　　「喀嚓！」
　　兩根可怕的肋骨太粗大了，比許多山峰都要粗大很多倍，斷茬兒鋒銳，染著鮮紅的血，貫穿淨土後依舊在震動，結果導致地面不斷裂開，不知道蔓延出去多少裡。
　　那兩根可怕的肋骨，流淌著血，發出刺目的光芒，如同兩根仙矛從天外飛來，噗噗兩聲，插在大地上。
　　「二祖在換眼，這一次難道要蛻變出虛空之眼，或者陰陽眼，亦或是火眼金睛？！」
　　北方，許多強族的祖師長出一口氣，全都放鬆了，不然的話這位二祖進化成功，將給各教帶來無邊的壓力。
　　一條銀光大道，橫貫戰場與北方這條線，絢爛而神聖，九號踏著銀光，極速接近，時間很短就趕到了。
　　「到了二祖這個層次，換血還能如此徹底，太驚人了，現在到了最為關鍵的時刻！」
　　這是一片被血染紅的世界！
　　景象極其可怕，這種生物一怒的話，山河失色，星空都要暗淡無光，而他現在「蛻變」的這麼慘烈？
　　當然，也有一些人露出疑色，心中有些不安，二祖這種進化也太瘋狂了，到了這個層次還能如此徹底？
　　然而，另外一些人卻越發的不安了，總覺得二祖的蛻變太詭異，居然可以讓身體各部位都提升？
　　天空中，規則符文密密麻麻，如同有人在誦經，將二祖纏繞，將他覆蓋在當中。
　　那是一顆眼球，當中有星毀月墜的畫面，也有宇宙蒼茫、星空焚燒的可怕場景，最終它轟的一聲砸裂山川，落在大地上。
　　有人嘆道，深感敬畏，越發覺得二祖深不可阻，這一次道果將不可想像。
　　所有人都震撼，而後又譁然。
　　轟的一聲，遠處一片山脈沉陷了，被砸的徹底斷開，附近的山峰更是跟著解體，爆開許多，煙塵滔天。
　　須知，這片山河是武瘋子一脈史前就開發出來的秘地，銘刻下了各種繁奧複雜的場域紋絡，尋常的能量怎能轟穿？
　　「二祖！」有人大叫，十分驚恐，對著長天大吼出聲。
　　事實上就在不久前，三方戰場的頂尖強者都感應到了一股壓抑感，他們有所覺察，北方像是有無邊的血氣，有無盡恐怖的氣息在蒸騰，像是有一個龐然大物要殺來，現在卻……煙消雲散！
　　九號一直在眺望北方，他自然心生感應。
　　砰！
　　二祖墜落下來，痛苦無比，他沒有死，但是受了大道之傷，境界徹底又從那個嶄新的領域中跌落下來。
　　二祖的本體是一隻兇獸！
　　九號一招手，兩條大腿縮小，飛了過來，他張嘴就咬了一口。
　　「啊！」
　　無數人叩首，整片大州的進化者都跪伏了下去，忍不住顫慄。
　　二祖的坐下弟子等都驚悚，早已知道九號這個生物，更是知道尤蘭被俘，現在見到那個活屍來了，怎麼不害怕？
　　他們的師尊二祖現在半殘，境界崩壞，能否活下來都兩說，結果現在天下第一山內的兇殘生物來了，怎麼辦？
　　九號迤迤然，動作很優雅，邁著一雙枯瘦的大長腿，在這片染血的淨土中轉了一圈，立時盯上了那一雙巨大的獸腿。
　　可是現在，二祖的手掌、肩胛骨等卻將這裡砸的不成樣子，宛若世界末日來臨。
　　然後，九號都沒看他們一眼，帶著兩條獸腿，又讓人去尋心臟，就這麼給帶走了，駕馭銀光大道，返回三方戰場。
　　一剎那，人們驚悚的看到，諸天星鬥暗淡，無盡大星簌簌墜落時的可怕異象！
　　整片天空都重新被染成了血色，二祖身影模糊，只能隱約間可見，他像是不斷舞動身體，嘶吼不斷。
　　他咧嘴，露出白生生的牙齒，泛出寒光，無聲的笑了笑，有些瘮人。
　　「嗯，那是什麼？！」
　　附近，許多山峰炸開！
　　而且那染著血絲的巨大脊椎骨在天空中就炸開了，唯有殘塊墜落在地上，流下一地金色的骨髓液。
　　「看到了麼，這是真正的洗髓，一般在低層次時才能這麼進化，二祖這是逆天了，如此境地還能做到這一步！」
　　他原本欲駕馭紫氣南下，去三方戰場擊殺九號，結果自身先完蛋了。
　　有強者救援，將所有弟子都帶走，躲在遠處觀看。
　　那是……一塊巨大的肩胛骨，帶著血，如同一方星空傾塌，砸落到低空，驚天動地。
　　終於，血河奔湧，如同一道又一道赤紅色的星河墜落，二祖的兩條大腿斷落，砸向下方大地上，血雨傾盆。
　　有人驚嘆，帶著無盡的敬畏，還有崇敬，覺得二祖通天徹地，這一次的進化太成功了，深感震撼。
　　三方戰場上，就是楚風都一陣無語，九號跑過去，就是為了撿兩條大腿？！
　　他的肩胛骨，手掌等斷落後，根本就沒有重塑，沒有再生長出來，而且滿身裂痕。
　　「血染青天！」
　　「不好，二祖進化出現了意外，這不是蛻變，而是反噬，他晉升到那個領域後，被天地秩序所傷，境界崩了！」
　　「二祖！」有人大叫，陣陣驚悚。
　　喀嚓！
　　天空中電閃雷鳴，隱約間還穿出了二祖的嘶吼聲，如同開天闢地時代的混沌生靈在出世，撕裂蒼宇，讓日月無光。
　　「二祖，真是太厲害了，蛻變的如此徹底，從手掌到肩胛骨，再到肋骨，全身上下都要換血，都要天骨再生，天佑二祖，這是要逆天了！」
　　在進化的相應領域中，自身道心不穩，卻強踏至極點，想孤高在上，可卻不知危險了，過猶不及。
　　一道血河奔湧，像是星河墜落，向著地面而來。
　　伴著血雨，半截巨大的脊椎骨墜落下來，很可怖。
　　淨土中，許多弟子門徒都在逃，怕被波及，若是沒有場域防禦，許多人都已經死去，連骨頭都剩不下。
　　那道如同古皇的身影在搖動，他披頭散髮，全身血液在流淌，並伴著億萬縷黃金光，他散發著磅礴而可怖的氣息，似可鎮壓諸天！
　　蒼穹下，紫氣洶湧，如同驚濤拍岸。
　　接著，人們要窒息，感覺到一股難言的壓抑，天空中黑壓壓，像是懸浮在上蒼的天庭被終極生物擊落下來。
　　那片地帶被血水染紅了，斷裂的的山脈，沉陷的大地，還有一座又一座崩塌的山體，全都一片殷紅。
　　我……去！
　　二祖這才出世，挾無上威勢沖天而起，可是修行有缺陷，出了問題，直接又毀掉了。
　　一時間，下方地表山地崩塌，景象可怕，一副世界末日來臨般的可怖景象，整片山川都被染成血色。
　　而北方這裡更是有各種消息傳出，藉助場域，送到了陽間各地，因此第一時間人們就知道發生了什麼。
　　天空中電閃雷鳴，大道規則越發的強烈，有血色閃電化成天刀在那裡橫空，二祖發光，成為血色光團。
　　九號煉化掉了各種可殺傷低級進化者的有害物質，導致楚風放心燒烤……
　　遠處，人們有些發傻，有些驚悚，曹德大魔頭也在跟著吃那位二祖的大腿？！
　　此刻，天下早已震動，九號去撿大腿吃，讓各方震撼而無言。
　　不過，所有人都意識到，事件越發的可怕了，鬧的越來越大，到了這個地步，再出手再對決的話，多半就是武瘋子出世！
　　那個震古爍今的兇殘狂人一旦出現，註定要天塌地陷！
第1285章又一次名動天下
　　戰場無垠，雖然缺少草木，光禿禿，是一片連野草都少見的暗紅色的土地，但在清晨時卻也不枯寂。
　　金色朝霞灑落，蓬勃的生機在傾瀉下來，即便是這片不毛之地也顯得有了幾許生氣。
　　誘人的香氣瀰漫，楚風在烤肉，在這清晨又一次開始燒烤**肉，色澤金黃，香噴噴，氣味飄出去很遠。
　　一些人震撼的同時也在感嘆，這對師徒以**為食物，太邪性了，也太魔性！
　　不少人眼巴巴的望著，楚風在吃**肉，讓他們都相當的無言，這也太逆天了。
　　遠處，赤虛、銀龍老祖等都頭皮發麻，他們早先還不服，心中充滿怨氣，可是現在看到連**都被吃了，全都驚悚，靈魂顫慄，一個個都徹底……服了！
　　不服不行啊，九號一出，將**拎回來了*。
　　如果只是聽說，也許只是吃驚。
　　人們驚悚，他們只是在暗中傳音談論，結果這都能被捕捉到？
　　「這可不見得，都在說當年黎龘青出於藍而勝於藍，而武瘋子不弱於黎龘，再加上這麼多年的潛修，遍尋古今有幾人可敵？！」
　　許多人在議論，天下都喧沸了起來。
　　眾人無語，你一手拎著**，還這麼說*，太沒有說服力了，絕對就是你幹的。
　　許多人都認為，武瘋子必然要出關，這種事不能忍，自己的二弟子被人幹掉，怎能無動於衷，怎麼會坐的住？
　　現在，都有人開始稱呼他為**魔了！
　　所有人都意識到，接下來將會醞釀一場大戰，足以驚天地泣鬼神，是史前歲月後最為可怕與重要的一戰。
　　歲月悠悠，漫長光陰過去，他自然越發的恐怖了，足以滅掉一個又一個道統，是史書中記載的大兇生靈。
　　楚風看的一陣無語，這一大早上他算是徹底出名了，來到戰場邊緣，找個有網絡的地方，他迅速連接上，頓時看到了各地的報導。
　　這一幕，讓楚風都無語了，九號這是一本正經嗎？
　　當天，這些人對外澄清，告知世人，二祖自己蛻變失敗，從而肉身瓦解，並非九號所格殺。
　　他腹誹，這些報紙都是「震驚部」的嗎？一個比一個誇張，忒離譜。
　　這一脈的人毛骨發寒，全都被嚇的不輕，這個魔主般的活屍都拎著二祖的*離開了，為了闢謠，居然又一次降臨，恫嚇他們。
　　就憑這個武道豐碑般的生靈，就憑這個震古爍今無人可地的蓋世瘋魔，絕對要來三方戰場！
　　到時候就看九號能否抗住了，若是不敵，即便其根腳來自天下第一名山也不行。
　　關鍵是，戰場的議論是小事，現在陽間各地的議論是主流，足有七成的人都認為是兇殘的魔主級生物九號下的死手，幹掉二祖。
　　「我警告你們，不準傳謠！」
　　二祖被抬走了，據悉被送到武瘋子的閉關地，他那麼悽慘，多半會激出蓋世瘋魔出關。
　　然而，誰信啊？
　　看著你拎著**回來，能不是你做的嗎？
　　上一次，姬大德成為賞金最高的通緝犯之一，臭名昭著，讓各地沸沸揚揚，也不過如此。
　　「看到沒有，曹德，天下第一名山這一世的傳人，將**烤熟了，吃的這叫一個香，對了，他又名曹龘！」
　　比如，天堂早報就是這樣吸引眼球的。
　　九號一本正經地開口，威脅戰場上所有人。
　　到現在為止，很多人不相信九號去北方撿了**回來，大量的的人一致認為二祖推蛻變時被九號給幹掉了。
　　顯而易見，他又一次站在風口浪尖上，曹德之名傳天下，想不讓人談論都不行。
　　外界，誰信啊？
　　「天下第一山，乃是黎龘的師門，不會懼怕武瘋子。」
　　眼下曹德之兇名不弱於姬大德之惡名了！
　　九號自然也被人熱議，他是焦點，結果他很不高興，強調自己真沒殺北方那個「老二」，只是去撿*而已。
　　天下頓時沸騰了。
　　而了解二祖是何等強者的人，也都一個個頭皮都要炸開了，感覺到了發自靈魂在悸動，深感恐懼。
　　人們一致認為，這是九號逼迫使然。
　　「不是我幹的！」九號聽到了他們議論，直接反駁。
　　可是這等生物，在今天蛻變衝關成功後，卻遭逢這種劫難，被九號拎回來吃。
　　他盯著那張照片，一陣無語，這角度拍攝的也太刁鑽了吧，突出他雪白的牙齒，還算英俊的面孔寫滿冷酷。
　　他很想說，九號最喜歡***好不好？
　　曹德之名傳天下。
　　什麼二祖走火入魔，進化失敗，自身遭劫，外人根本不相信。
　　誰不害怕？
　　誰不膽寒？
　　同時，人們也被雷了個外焦裡嫩，這是故意的吧？兇殘的九號在挑釁武瘋子！
　　人們越發意識到，若無意外的話，天下第一名山的生靈必然要與武瘋子有一場撼動古今的絕世大戰！
　　一時間，九號兇名震動陽間！
　　「真不是我殺的，這是在污衊我。」九號正氣凜然地糾正。
　　曾經隨九號去過北方的進化者，都閉著嘴巴，一語不發，不傳謠，也不闢謠。
　　無論是天堂早報，還是泰一報紙，亦或是通古期刊，全都在頭版頭條刊登圖片，重點報導這一情況。
　　連帶著曹德也名動各地，因為有人拍了他照片，這個特寫鏡頭實在震撼人心。
　　「號外，號外，黎龘師弟，曹龘出世，曹德大聖先斬七死身，又**，與其師一起要與武瘋子一脈死磕到底！
　　又比如，泰一報紙上刊登有：驚世秘聞，史前大黑手黎龘回歸，再次對宿敵下黑手，他疑似轉世成曹龘。
　　這個清晨，天下震動，武瘋子第二弟子被九號扼殺，直接傳遍各地。
　　武瘋子的第二弟子是何需人也？史前就名震天下，是一位可怕的強者。
　　可是，真正跟隨九號去過北方，將**扛回來的進化者們，則毛骨悚然。
　　到了後來，他居然為此直接北上，威脅武瘋子第二弟子那一脈的所有人立刻給他闢謠。
　　「九師傅，擋得住嗎？看樣子武瘋子必然要出世！」楚風小聲說道。
　　再加上外界現在推波助瀾，各種報導，不斷拱火，兩大強者必有一戰。
　　「拍不死他，就跑路！」九號說道，沒有一點心理負擔。
第1286章舉世矚目，武瘋子復甦！
　　三方戰場上氣氛很詭異，九號停駐兩天，在這裡不走了，偶爾出來溜達，必會讓各方頭疼與懼怕。
　　期間，楚風又一次燒烤，宴請新投來的散修。
　　他很熱情，取出二祖的血肉，當眾塗抹調料，烤的肉香飄出去半個連營遠，肉質繚繞著驚人的黃金光。
　　可謂是一場饕餮盛宴，然而，九成九的人都正襟危坐，不敢動筷子，開什麼玩笑，誰敢吃啊？
　　楚風不以為意，他壓根就不是想請這些人，而是為了讓混在人群中大黑牛與才子呂伯虎品嘗珍餚。
　　前生為兄弟，此世也是有口福同享。
　　此時此際，楚風心中非常激動，一刻都不想等了。
　　天下風雲激蕩，寂滅多少個時代的禁地都有生靈出世了，可知，註定要開啟的絕世大戰多麼的驚人，越發引人矚目。
　　在天下沸騰時，九號在做什麼？
　　他不為所動，不受外界影響，專心致志的吃血食。
　　這群生物，專們扼殺帶著記憶輪迴的強者。
　　所謂饕餮盛宴，自然有其他食材，這一天九頭鳥族的神王赤峰發狂，三頭神龍雲拓長嚎，顯然又被「打秋風」，被曹德強行借走一部分腿肉。
　　沒有人知道前方灰霧中究竟是怎樣一片地帶，在武瘋子閉關時，連他的幾名弟子都不敢接近，也從來沒有進去過。
　　不過，想來以他師門的底蘊，九號出世也不會墜了名頭。
　　大戰還未開啟，各地早已熱烈起來，天下躁動，從茶館到酒樓，再到那些摩天大樓會所等，全天下都在談論。
　　陽間東部區域某一禁地，在其外部還算安全的區域中探險的一支隊伍被俘虜，被詢問武瘋子對決九號之事。
　　他們一個個發毛，這一天很悽慘，為自己的過去而後悔，覺得真不該招惹天下第一名山的弟子曹德。
　　雖然這支隊伍最後被放了，但是，他們依舊嚇的半死，驚出一身冷汗。
　　「請……武瘋子恩師復甦，擊殺黎龘師門的強者！」
　　這一天，他再次催促天尊齊嶸，他要進秘境中，去收割自己的造化，一刻也不想等了。
　　結果，他嗷的一聲，來的快去的也快，撒丫子就跑了，他的屁股那裡有個血淋淋的爪印，真身都幾乎顯露出來，鱗甲脫落，大腿根屁股那裡少了一塊肉。
　　來到這裡後，他心頭悸動，第一眼就看到了自己的師傅，一位白髮女子，面孔年輕而驚豔，她是武瘋子最小的關門弟子。
　　連一族的古祖都不解，仰頭望天，感覺心中灰暗，浮現起大片的陰霾，這陽間的氣氛讓人覺得緊張。
　　「武瘋子祖師，請出山吧，鎮殺天下第一名山的大魔頭！」
　　「武瘋子絕對會出關，要去跟天下第一名山做個了斷，這是史前那一場巔峰對決的延續！」
　　全天下的人都在期待，都在渴望這一戰，從少年進化者到一族的鼻祖，但凡還活著的老古董，不少都復甦了。
　　此外，若有機會，他還想跑到瞻州的秘境中去，同映曉曉等其他故人相見！
　　而今許多不毛之地卻也有異動。
　　史前時代，神話中的神話生物，武瘋子與黎龘是宿敵，天生對立，人們認為這是那黃金時代激戰的延續，如今要走近尾聲，有一個結果！
　　較為可惜的是，不是黎龘親自出手。
　　在各地，在一些現代城市中，巨大的屏幕、海報、投影等宣傳資料，到處都是，在熱炒這一戰。
　　接著，咚咚聲慢慢響起，很緩慢，但卻很有節奏，逐漸一聲接一聲的響起。
　　這就是禁地，不可招惹。
　　楚風無論如何也不能讓兩個兄弟暴露，步入險境中。
　　自史前開始，武瘋子三字就已經成為一種敬稱，一種尊崇，代表著無敵，橫壓萬古，所以就是其弟子都如此稱呼，不過加上了師尊二字。
　　他們打死也不敢去吃二祖的肉，退一步，為了給曹德大魔頭的面子，去吃另外兩族的肉，那可真是嘴裡飄香，心中打鼓。
　　那種香在焚燒時，大道碎片浮現，讓天地轟鳴，有些可怕，而清香則瀰漫半邊天空，嫋嫋煙霧慢慢向著前方的灰霧地帶湧動而去。
　　這一日，九號很安靜，但也是可怕的，散發著極其危險的氣息，連楚風都不敢接近，遠遠地躲避出去。
　　很可惜，楚風依舊沒有能與大黑牛與老驢呂伯虎交流，連暗中傳音都沒有。
　　並且，當日，有人聽到振翅聲，從虛空中莫名出現，有虛淡的生靈實體化，最終顯形，橫渡蒼穹。
　　顯然，開設賭局的不止一個莊家，都想借這一轟動整片大界的事件撈一把。
　　一些老輩人物頭皮發麻，竟是傳說中的天尊覓食者！
　　整片世間都有些嘈雜，有些可怕，一些詭異的族群，一些來頭大的驚天的生靈，都相繼現蹤，令人不安。
　　這是一種特殊的香，蘊含著當年武瘋子煉製的某種規則碎片，唯有如此才能安全地喚醒他。
　　因為，這片戰場上的強者都太離譜，可以捕捉人的精神魂光波動，單向傳播信息都可能會被截取。
　　不久後，又一則消息出出，簡直算是撼動世間！
　　不知道平日在何處、不知道棲居在哪裡的輪迴狩獵者出現了，而且是一群，從陽間西部區域橫空而過，也是為近古以來的第一次大決戰而來嗎？
　　人們心驚肉跳，這種生物極其可怕，也非常特別，有的不過三尺長，狐面人身黑龍翼，有的則是黃金扁平面孔、一隻獨眼，不足五尺高。
　　有人坐莊，設下賭局，讓人押注，可以去賭誰輸誰贏。
　　那像是……心跳聲！
　　現在，他們都被驚動，有些物種復甦，這就相當的可怕了。
　　此外，說是覆滅了，但是有傳言，禁地背後還有根子，還有莫名的源頭，是難以真正斬盡殺絕的。
　　也是最近一段時間，他們才確信，武瘋子依舊活著，並沒有湮滅在歲月中。
　　九號沉悶無聲，嘴角滴血，那裡不時有慘叫聲發出。
　　齊嶸天尊幾經溝通，確定下來，秘境即將開啟，同瞻州與賀州的高層溝通的差不多了，劃定出範圍。
　　「活該！」這是楚風對他的評價，怪龍居然背著他去和九號接頭，這是想單線發展，甩開姬大德。
　　讓人驚駭的是，還有生物，其地位身份等與二祖還有太武的師傅一樣高，混沌氣繚繞，也跪伏在地上，安靜無聲。
　　神王赤峰、三頭神龍雲拓、天尊赤虛、十二翼銀龍老祖等，全都被提過去了，被徹底清除體內的秩序殘痕。
　　到了他們這個層次，想向前走一步實在太艱難，毫無疑問，武瘋子這種生物若是出世，與九號搏殺，兩者驚豔大對決的話，或許能讓他們看到模糊的前路。
　　在過去，他們根本不敢，甚至都不知道這個地方！
　　也只是近期，他們跟自家師尊接觸過，漸漸了解到鼻祖究竟在哪裡坐死關。
　　許多人是第一次來，包括太武天尊這樣相對來說還算「青壯」的天尊，都是第一次膽戰心驚的接近此地。
　　當然，他的手法很隱蔽，為兄弟送的美味兒夾在別的肉質中。
　　其實，不止陽間各大道統，以及負有盛名的世家等，甚至涉及到了禁地中的生物都被驚動。
　　散修們硬著頭皮，吃龍族、九頭鳥族的紅燒肉、羹湯等。
　　他知道戰場上風雲變幻，說變就變，應及早進秘境，趁九號還能鎮住此地。
　　不然的話，若是其他生物接近，有可能在一個呼吸間就會炸開，變成血霧，形神俱滅！
　　這一天，太武天尊來了，帶著自己的幾個親子，來朝見武瘋子。
　　起初很寂靜，也不知道過了多久，一種可怕的脈動出現，讓所有人都要窒息。
　　楚風喜悅，他收穫的時刻快到了，同時他想在秘境中同呂伯虎、少女曦、大黑牛等人交流，暢談一番。
　　正常來說，禁地中很安靜，少有生靈走動，至於出世那就尤為稀少，居然被他們遇到。
　　從網絡上，到陽間各地，各族各教無不在談，可謂舉世矚目，都在密切關注三方戰場！
　　沒有人相信，這一戰可以避免！
　　這是近古以來第一次絕代強者大碰撞，註定要撼動整片陽間。
　　有人看到，某禁地中午有異動，有生物走出來。
　　最終，武瘋子一系的進化者，從各地趕向極北之地，如同朝聖般，近乎一地一叩首，接近傳說中的武瘋子閉關地。
　　任何一個禁地，那都是傳說，都是禁忌，棲居著不可理解的生物，是什麼種族都說不清，皆有橫推世間之力！
　　消息傳出，天下譁然，人們越發的震撼，連禁地中的生物都要關注九號與武瘋子之戰？！
　　現在所謂的全天下，舉世矚目，也只是能夠探索到的地方，其實還有更廣袤的秘界，待開發之地，更為可怕。
　　有人輕聲禱告，那是他的一位弟子，帶領所有人祭拜，在焚燒一種特殊的香。
　　然而，兩天過去了，為何還沒有動靜？
　　二祖一脈的人擔憂，難道武瘋子祖師真的出了意外，已經……坐化？近古以來一直有這樣的傳聞！
　　此時，武瘋子一系，許多強者都被驚動，比如太武天尊，比如另外支脈的強者，都遙望北方，在等待鼻祖時隔千古後再次出世，鎮壓陽間！
　　陽間很廣袤，沒有盡頭。
　　在更早的一些時候，連太武的師尊都不能肯定，武瘋子是否真的還活著，只是心中懷有那種信念，堅信他無敵世間，註定不朽不滅，橫亙歲月長河中不敗！
　　強如太武這樣的人，都膽寒，跪伏在地上不敢動彈。
　　這就顯得有些可怕了！
　　許多人都這樣認為！
　　史前某個時代，陽間生靈被逼急了，聯合全天下高手徵討，想去踏平那座海外島嶼，結果損失慘重，去的人最起碼死了大半，甚至有說法稱，九成以上的強者都死了，這才覆滅那裡，化作血色厄島。
　　這是一片寂靜之地，草木稀疏，而前方則灰霧翻騰，壓抑無比，讓人靈魂都在發抖，都在強烈的不安。
　　誰都知道，武瘋子註定要南下，必然要對九號下手，這個蓋世瘋魔無所畏懼，就是黎龘再生，他也會殺來！
　　事實上，這兩天外界早已一片喧沸。
　　目前來看，買武瘋子勝的人很多！
　　所以現在這種地方都有復甦的跡象，有生物出來打探情況，陽間各地怎能不驚？
　　「好！」
　　時隔多年，天下第一名山的生靈與武瘋子即將大對決，引發許多強者關注。
　　黑壓壓一大片，層次最低的都是神王，全都在禱告，都在朝聖，一步一叩首，從遠方而來，要覲見這位祖師。
　　「這天下要大亂了嗎，怎麼各種妖魔古怪都出世了？！」
　　此刻，北方那片被二祖鮮血染紅的山門中，無數人在禱告，虔誠的對著極北之地叩首。
　　接著，咚的一聲，像是天鼓在擂動，震的所有人氣血翻騰，雙耳轟鳴，眼前發黑。
　　至於二祖的那一脈，兩天前就來了，抬著渾身是血、身體殘缺的二祖，跪請鼻祖出關。
　　要知道，當年某一個禁地作亂時，比如海外那個有血脈果的島嶼，那裡的最強生靈曾號令陽間，橫掃萬靈。
　　這個境遇太慘了，一天內他們的大腿被吃了數次！
　　龍大宇想拍馬屁，曾經背著楚風，一度跑過去，要跟九號搭話。
　　一時間，天下不能平靜，很久沒有如此了，舉世都在關注一件事。
　　這讓他們氣的渾身都在哆嗦，真想擊殺曹德，這完全是將他們都當成肉雞了，想吃了就來割肉。
　　現在全天下都在關注這件事，各族生靈都在等結果，二祖一脈的人憤怒而又害怕，希望武瘋子立刻出關，擊斃大敵。
　　但是，它的震動太可怕了，在場的神王全都在大口咳血，面色蒼白，自身要炸開了！
　　若非有人庇護，他們肯定活不成了。
　　武瘋子復甦！
　　接著去寫章節。
第1287章九號VS武瘋子！
　　灰霧中，那可怕的「咚咚」聲越發的沉悶有力，像是有一個人從遠古的沉眠中復甦，漸漸有了生機。
　　可是，這也是極其可怕的，以肉眼可以看見的速度，在灰霧外有一道又一道黑色的裂縫出現，虛空在崩潰！
　　這是什麼級數的生靈，這一界都難以容納他嗎？
　　他一旦醒轉，身體的各項指標都在提升，都在恢復中，向著正常狀態轉變，竟會如此，導致虛空浮現密密麻麻的縫隙。
　　其真身未免太可怕！
　　「祖師在上，弟子恭迎您歸來！」
　　這一系許多人跪伏在地上，虔誠叩首，他們覺得熱血激湧，無敵的祖師終於復甦了，即將橫掃天下！
　　所有人都對武瘋子有信心，這是一個敢上天入地，無所不能的存在，是一個橫亙在歲月長河中的強者，曾冠絕很多個時代！
　　兩天前，二祖遭遇挫敗，雙腿都被人拎走吃掉了，現在是時候討一個說法了，鼻祖出山，天下懾服，莫敢不從！
　　一些磅礴山體的宏大輪廓從那灰霧中透出，強大的心臟跳動聲正是源自那片區域深處。
　　這是時間之力，這是無敵術的演繹，現於世間！
　　這是要滅掉戰場上所有生靈？
　　這一擊太恐怖了，不區分敵我，要全滅！
　　這就是武瘋子，霸道無邊，即便沉睡無窮歲月了，一旦復甦依舊如同史前那般自我，招惹了他，直接轟殺，覆滅乾淨。
　　他一聲斷喝，直接也是吐出一口氣，轟的一聲，像是一片汪洋般砸了出去，撞在高天上傾瀉下來的兩道灰霧上。
　　他們心中充滿了喜悅，武瘋子一出，天下懾服，誰敢不從？！
　　一道光束飛出，落在二祖的身上，讓他的大道之傷直接開始消失，那滿是裂痕的殘體漸漸生機勃勃。
　　真正的無敵者出世，將橫掃天下！
　　這一刻，整片北方的生靈都心頭悸動，忍不住全身發抖，即便是強者也都頭皮發麻，感覺一陣膽寒。
　　這種手段，這種氣吞天下的大勢，旁人怎麼可能擋得住？
　　武瘋子復甦，身在極北之地，也不知道隔了多少億萬裡，直接吐出兩道氣流就撼動了大天地。
　　身為大能，她都有很漫長的歲月不曾見到自己的師傅。
　　吸一口氣，天上地下的灰霧就會消失，呼一口氣，整片世界都會朦朧，都會被大霧覆蓋！
　　眾人駭然，儘管都是武瘋子的弟子徒孫，可還是感覺脊背發寒，那是何等磅礴的能量在激蕩，虛空都因其呼吸而四分五裂。
　　什麼大道轟鳴聲，什麼天崩地裂，這一切都沒有體現出來，時光貫穿所有，將磨滅與碾壓一切敵！
　　武瘋子沒有開口，他在呼吸，在模糊的秘境中，隱約間可見他口鼻間有兩道氣流出入，越發的強大，最後發光。
　　到了後來，隨著他的呼吸，節奏越來平穩，心跳聲越來越強勁有力，一切又都被霧氣覆蓋了。
　　武瘋子若是想殺人，試問世間，除了有數幾人外，誰可抵抗，誰能活下來？
　　極北之地！
　　瞬息間，二祖的大道之傷就消除了。
　　這實在太可怕了，陽間各地無數人驚悚，但凡關注這一戰的強者莫不頭皮發麻，這果然是神話中的神話生物！
　　他的弟子門徒歡呼，有些人激動的熱淚長流，其中就有他最小的關門弟子，那位白髮女子都落淚了。
　　人們不知道他尋到幾種無敵術。
　　但是，經過楚風與厲沉天的一戰，人們卻是明白了，他最起碼得到了陽間排名前三甲內的時光術！
　　現在他的兵器出世，綻放光芒，化形出一道時光輪！
　　這時，跪在地上每一位進化者都覺得要窒息了，鋪天蓋地，感覺到一個生物復甦後的身體氣息在覆蓋過來。
　　灰霧瀰漫，武瘋子一系的弟子門徒等都跪伏在此，熱血沸騰，靜等祖師橫殺世間諸敵。
　　一個生物而已，他正常的身體機能復甦就能如此，讓山河失色，讓日月無光，何其的駭人？
　　待那生物呼吸時，灰霧被吸進去後，人們看到，一座又一座宏大的山體漆黑如墨矗立在巖漿中，矗立在血海間，矗立在冰天雪地內。
　　大道碎片無數，太過恐怖了，遮蔽了天日，撕裂了蒼宇，簡直要將星空擊落下來。
　　吼！
　　這一刻，連九號都大吼出聲，仰天咆哮，他枯瘦的身體屹立在戰場上，氣質跟以前完全不一樣了。
　　還未等人們看清，它就被混沌包裹住了，接著，它又是一次劇震。
　　未來，他們若是有機會走的更遠，身體或許不會發生不可名狀的詭異事件。
　　在可怕的心跳聲中，在震耳欲聾的呼吸轟鳴聲中，那無邊的黑色大山背後，騰起滔天的血光，簡直要淹沒整片北方大地。
　　他那如同野草般的髮絲披散，而後更是狂亂舞動起來，眼神犀利可怕，如同魔王甦醒歸來，他背對第一名山方向，看著那北方時光輪，再次一聲嘶吼。
　　「真是狂妄，呼出兩口氣就要殺我？！」
　　「祖師為何不出關，去親手格殺那個大魔頭，去踏平天下第一山？」
　　在迷霧中，在翻騰的灰色能量雲朵間，有可怕的呼吸聲，宛若大風呼嘯，席捲天上地下。
　　有人顫聲道，很希望這種事情發生。
　　「師傅在秘境中，這是法相倒映！」
　　這一幕十分可怕，隨著那種呼吸，所有人都感覺到了自身的渺小，微弱如塵埃，而那滔天的雲霧在激蕩。
　　「師尊在秘境中，並未正式出關，或許還未到出世的時候。」武瘋子最小的弟子白髮女子開口。
　　有人驚叫！
　　終於，在那灰霧中，有一對淡金色的眸子像是微微睜開了，武瘋子的真身出現了？！
　　史前，武瘋子曾經走進各處恐怖的名山大川遺蹟中，尋找排名最靠前的幾種失傳的妙術，終有所獲。
　　若是在此地爆發開來的話，結局將會非常恐怖，這片地帶都要被打沉，會損失慘重。
　　不過，這也是好事，有這樣的一座武道大山矗立在前方，將會給所有人以希望，在各族都在探索前路、一片迷茫時，他們有這樣一座璀璨燈塔照耀，可以找到前路，不會走丟。
　　在三方戰場上無數生靈發抖、感覺天塌地陷、末日來臨時，九號站出，一步凌空而起，懸在半空中。
　　哧！
　　隨著他的呼吸，那氣流如同兩口仙劍出世了，斬開虛空，橫渡億萬裡，極速南去！
　　「師傅出手了？」
　　那霧靄帶著大道碎片，交織著秩序神鏈，景象駭人，如同電閃雷鳴般。
　　大山不止一座，而它們間的環境也不一樣，有些區域是巖漿流淌之地，有些區域是冰雪苦寒之地，還有些地方是血海……
　　武瘋子正常呼吸而噴吐出的兩道氣流貫穿虛空，一路南下，越過不知道多少大州，轟穿而出，在三方戰場上高空出現。
　　此時，連天尊嘴角都有血流淌而下，他們深深地被震撼了，祖師只是正常的覺醒而已，就能如此？
　　此時此際，他們終於體會到進化路的漫長，前路還極其遙遠，他們有太多的路要走。
　　一時間，所有人都震撼了，連其弟子都驚呼，至於太武天尊等人更是激動的顫慄，身體都在發抖。
　　這一刻，舉世皆驚，這件兵器發光，刺目之極，而後在道鳴聲中，在其前方形成一個光輪，無數的光陰碎片飛舞，時間之力瀰漫。
　　即便如此，這種倒映也極其可怕，隨著他雙目瞳孔越發的璀璨，簡直要撕裂域外星空。
　　可是，所有人的心神都在顫抖，像是聆聽到億萬裡外的大碰撞聲，那是武瘋子呼出的氣流與九號的一擊有了結果。
　　兩道灰霧壓蓋下來，若長劍橫天，欲斬盡蒼生！
　　各地，也不知道有多少強者被震動，就是名山大川中沉眠的一些古老存在都復甦了，吃驚的睜開眼睛，凝視虛空，看向三方戰場。
　　再加上那越發強大有力的心跳聲，如同驚雷在震動，震耳欲聾，這片地帶讓人膽寒，讓人恐懼。
　　人們駭然。
　　在其他州向極北之地望去，有一個生物復甦，其血氣滾滾而上，遮蔽了天上地下，讓星空都變成了血紅色，赤霞覆蓋一切。
　　不知道武瘋子究竟在哪座山中沉眠。
　　地勢極其複雜，在灰霧後方，一些黑色的與天齊高的大山矗立在不同的區域中，氣勢磅礴，懾人心魄。
　　這時，鏗鏘聲傳來，接著地動山搖，隆隆轟鳴，那是大道在復甦。
　　天地悠悠，時光無情，這樣的一擊，堪稱震古爍今，當真是可怕之極。
　　轟的一聲，像是天崩地裂！
　　他的肌體在慢慢生長，破碎的道基癒合，一剎那，他熱淚盈眶，喊道：「師傅！」
　　哪裡還管是否牽連無辜，是否會讓無數的生靈陪葬！
　　這驚天一擊幾乎無解，神擋殺神，佛擋弒佛！
　　唯有如此，才有這般驚天動地的聲勢。
　　有人開口，正是武瘋子的大弟子。
　　武瘋子的幾位弟子身體發光，庇護住坐下的弟子徒孫等，不然的話，神王都會身體爆碎！
　　兩股灰色氣流衝出，聲勢太恐怖了，宛若仙劍橫空，帶著大道碎片直接就轟了出來，無堅不摧！
　　兩道氣流橫跨無數大州，連這樣都能殺人，實在讓人膽寒，讓人驚悚。
　　他們還不知道發生什麼，但是，這天地間，這冥冥中，像是有一個無上生靈在俯視他們，讓他們要臣服。
　　九號最終又猛然一揮袍袖，讓那幾股混著大道碎片的氣流全都飛向域外，沒入滄溟中，就此不見。
　　武瘋子的兵器緩緩從黑色山體中拔出，在震動，在共鳴，大道神音不絕於耳。
　　那個光輪動了，激射出一道璀璨的光束，一下子就從極北之地貫穿所有阻擋，直達三方戰場。
　　轟的一聲！
　　在這同一州，天下第一名山那裡，一桿大旗獵獵作響，而後它接引出一個巨大的陰陽圖。
　　接著，陰陽圖浮現出來，映照在第一名山外，也映照到九號的背後！
　　九號依舊屹立在戰場上，可是現在，他的背後浮現一個巨大的陰陽圖，跟那極北之地時光輪對峙！
　　轟隆！
　　陰陽圖發光，對抗時光輪！
第1288章近古最強之戰！
　　陰陽圖實在太大了，矗立在九號的身後，猶若山海崩天，席捲而起，震散雲朵，宏大而磅礴無邊。
　　九號站在這裡，滿頭髮絲披散，飛舞著，他再也不像以前那般平淡，而是凌厲無匹，真的如同魔帝傲視！
　　轟隆！
　　遠方，那飛來的時間光束形成恐怖的風暴，太可怕了，天地都被貫穿，簡直沒有什麼能夠擋住它。
　　整片戰場都在顫抖，地面轟鳴，很多人都站立不穩，可他們即便栽倒，卻也安靜無聲，人們都在膽寒，幾乎要窒息。
　　因為這關乎著他們的生死，若是九號擋不住，他們多半也要跟著陪葬，武瘋子太霸道了，血洗天下不是說說而已。
　　喀嚓！
　　若驚世雷電炸開！
　　時光實力可橫殺世間一切敵！
　　九號嘶吼，非常沉悶，滿頭髮絲亂舞，眼神像是兩道犀利的閃電般飛出，神情冷酷而瘋狂，盯著北方。
　　最後，那道橫貫戰場的刺目光束消失了。
　　像是星海轉動，而後突然炸開，形成一道光束，轟向三方戰場而來。
　　咄！
　　九號對天一聲輕叱，天外飛來的隕石群全部炸開，照亮了蒼宇，極其絢爛！
　　低空無恙，那些山腰以下的地帶與區域都保存下來，完好無損。
　　那麼它就會消失！
　　時光劍掃過，萬物寂滅，山體等不是崩塌，而是連聲音都沒有，就直接被斬成虛無！
　　九號魔性大發，屹立在巨大的陰陽圖前，隨著他雙手划動，身後的陰陽圖也在轉動，直接噴布出黑白二光。
　　這是一個絕代強者，霸絕近古。
　　絕代強者，震古爍今，恐怖之極的氣息在瀰漫，天下都因此而震顫起來。
　　而更高處，域外有星光都在暗淡，有隕石傾瀉而下，太恐怖了，焚燒著，宛若在滅世。
　　三方戰場上也有殘山，也與高聳入雲的地帶，而現在被這種時光漣漪掃中後，全都在無聲的消失。
　　現在他回歸了，天下誰人還可敵？
　　所以，這才有時光術直接位列前三甲的排名，是真正天下無敵之妙術。
　　許多大山，許多殘峰，半截腰以上全部消失，被時光漣漪打成虛無。
　　這才是他的真正氣質嗎？
　　這一世，他出關後，若無意外，最霸道的動作應該就是要去踏平天下第一山！
　　可是現在人們看到，九號如此強橫，居然可擋時光術，一時間都心中翻騰，做出各種猜測。
　　原本，他是為了屠黎龘而回歸！
　　可惜，他再也見不到那個人了。
　　這一次九號主動出手了，催動陰陽圖，轟出大道光束，殺向北方。
　　可是，那巨大的陰陽圖緩緩轉動，宛若一片星河漩渦，最終將所有奔襲而來的時光能量全部吞了進去。
　　難怪要吃人大腿，這種魔性的風採才符合他。
　　「殺！」
　　那是武瘋子嗎？人們震驚了。
　　宛若星空大爆炸！
　　不過，九號終究是不忍，催動陰陽圖再次庇護戰場這裡，吸收了所有低空的衝擊波。
　　無聲無息間，這可怕的黑白二光擊中了正在劃空而來的時光劍。
　　兩者間發生大爆炸，刺目的光芒導致許多人眼盲，什麼都看不到了，更為可怕的是被轟出來的光濤，真要席捲出去，戰場上絕對會生靈塗炭。
　　轟隆！
　　舉世皆驚！
　　這一擊，天地都要崩潰了。
　　同樣，陰陽圖那裡，也是如此，九號主動出擊後，飛出一道璀璨而懾人的光束，跟時光能量對轟在一起。
　　極北之地，距離夏州也就是三方戰場這裡也不知道隔著多少大州，橫跨廣袤無垠的大地。
　　那時光輪在轉動，更為恐怖的風暴來臨了，讓名山大川中所有被驚醒的老怪物都倒吸冷氣，感覺身體冰寒。
　　九號雙手一划，無盡的光芒全部向著陰陽圖飛去，沒有使之擴散，被收了起來，最起碼低空風平浪靜了，戰場上的人們無恙。
　　這是一道時光劍，粗大無比，絕世鋒銳，完全由時光碎片組成，帶著濃重的光陰之力，這是滅殺萬物之能量。
　　此役也讓天下都在喧沸，廣袤的洪荒大地都仿佛因此而震動起來。
　　喀嚓！
　　劇烈撞擊，黑白光炸開了，湮滅了，被時光劍擊散。
　　可是現在，這驚世一擊，足以證明一切。
　　舉世皆驚，時隔千古，終於出了一位可以抗衡武瘋子的絕世人物，震撼人心。
　　但是，它這一次沒有奏效，那道粗大的光束轟了過來，連天地都在瑟瑟發抖，連大道都被壓制了。
　　毫無疑問，極北之地的霸主一旦發難，絕不止剛才的幾擊。
　　極北之地，在混沌霧靄中，有一道身影在成型，在凝聚，顯化而出。
　　但是現在卻轟的一聲，一道光束再次飛來，斬破蒼穹，得見永恆，這一次的璀璨光芒太可怕了。
　　此時，有幾處禁地都復甦了，相繼走出一些生物，在遠遠的關注這一戰，可謂影響巨大無邊。
　　時隔多年，武瘋子再次出手，居然有人可擋！
　　那個人雖然是從黎龘師門走出來的可怕強者，但是此前畢竟沒有什麼戰績，令人難以真正信服。
　　都說黎龘青出於藍而勝於藍，人們猜測，他的師門不會比他更強。
　　可是，九號做到了，可以抗衡！
　　他身後的陰陽圖旋轉，如同磨盤，將那時光生生給磨滅掉了，將能量吸收。
　　時光劍很朦朧，橫跨也不知道多少大州，當真是斬破山河，無物可擋，沿途但凡有通天高的大山阻路。
　　畢竟，當初武瘋子惜敗黎龘之手。
　　不過，時光劍自身也解體了，形成劇烈的衝擊波。
　　這樣對比的話，也就意味著，九號多半難以擋住歷經漫長歲月積澱、尋到了無敵術的武瘋子。
　　他自身非常不服氣，認為只是因為缺少相應的絕世妙術，這才被史前大黑手砸破額頭，血流如注。
　　「來啊！」
　　無論是在陽間還是在陰間，不管是在天上還是在地上，沒有什麼生物能夠抵擋歲月的侵蝕。
　　磨滅！
　　無論是各大報紙期刊，還是各大賭局，現在都在極力報導，第一時間將消息傳了出去。
　　「近古最強之戰爆發了，震古爍今的武瘋子對決天下第一名山的絕代生靈！」
　　而高空中，不說陰陽圖的黑白光，單是那時間光束被震散後，如同漣漪蕩漾出去，就足以驚世。
　　這一刻，天下震撼！
　　這一戰太重要了，會給一些迷了前路的恐怖生靈樹立信心。
　　這可是武瘋子從極北之地打來的一道時間光束，正常來說，天下莫敵，簡直不可抵擋。
　　有些史前生靈，在凝視北方，心都在發顫。
　　這一刻，全天下都在傳就九號與武瘋子之名，舉世矚目，數十上百萬族沸騰，陽間各地都被撼動了。
　　武瘋子出現了嗎？他竟要……直接殺向三方戰場！
　　哧！
　　武瘋子閉關地，一道身影動了！
　　時光碎片飛舞，纏繞在他可怕的軀體上，整片浩瀚的洪荒大地對他沒有意義，束縛不住他。
　　時光輪轉動，光束滔滔，橫貫長空！
　　此時，浩瀚無垠的大地，即便再廣袤也無意義了，時間能跨越一切，瞬間殺至。
　　幾乎一剎那，他就從極北之地殺到，駕臨三方戰場！
　　一種可怕的大勢，席捲了天上地下！
　　下一章在中午。
第1289章黎龘是你嗎？
　　來了！
　　武瘋子居然出世？舉世皆驚，各路進化者莫不驚顫，這個霸道而鐵血的強絕人物時隔萬古再次出世了嗎？
　　人們不會忘記，他屠殺天下，血洗各教的可怕動亂年代，當真是所過之處，流血漂櫓。
　　昔年，連夢古道這樣曾經排位前十的進化門派都被他推平了，連該教祖師都被他活活打死。
　　類似的戰績還有，甚至，有人說他挑戰過輪迴，出入過大陰間，更是去過異域殺過大邪靈等，各種可怕的軼聞讓各族膽寒。
　　在隨後的年代，他亦殺過神話中的神話生物等，雖然只有有數人知道，但更平添了他的神秘，可謂戰績輝煌。
　　天知道他還殺過哪些人。
　　一道身影霸道無邊，他一來八方雲朵全部炸開了，天宇都在龜裂，星空都在暗淡無光，都被他所懾！
　　整片天地都在哀鳴，都在輕顫，像是被他所鎮壓了。
　　有人在低語，九號這是在保護他們，避免了他們死於非命的下場。
　　咚！
　　天地間，發生了近古以來最為可怕的一次大碰撞，這天地都仿佛要炸開了，整片世界似乎都來到了末日。
　　還好，他們升到足夠高的天宇上，攻擊力都集中在對方身上，並且這個時候，地下莫名浮現大道金蓮，遮蔽了餘波，阻住了這種衝擊。
　　這片地帶是被稱作「天外遺棄地」的可怕而又荒涼的古老區域！
　　虛空縫隙一道又一道，宇宙黑色大峽谷無盡，還有大道碎片橫陳，這是一片死亡的世界，一切都充滿毀滅性。
　　現在，人們如墜煉獄中，全都在害怕與恐懼，但是卻不敢動，在這片地帶稍微有異動，都可能會被兩人瀰漫的大道碎片鎮死！
　　混沌中的武瘋子聲音沙啞，道：「若是你借屍還魂回來，正好殺你！」
　　不過，人們也聽到了，武瘋子的聲音中充滿不確定，帶著疑問，他鎖定九號，死死的看著他。
　　「我就是我，你多想了。不過，送腿的你既然來了，就別走了！」
　　兩者衝向在一起，發生了大碰撞，景象駭人，那片天外遺棄地中發生了近古以來最強的爭霸戰。
　　他在說什麼？
　　武瘋子在說……九號是黎龘？這怎麼可能！
　　九號呲牙，白生生，在這片古老的戰場上，在這霸道無邊的史前瘋魔面前，他顯得很沉靜，也很冷酷。
　　怪龍現在很淡定，對附近的人開口，道：「你以為他是為了保護你，他是怕大長腿都滅絕了，以後沒得吃，這是在護食。」
　　天地震動，混沌中那道身體的眸子像是兩顆焚燒的太陽在發光，太可怕了，整片戰場上所有人都不敢去看。
　　終於，他開口了，道：「黎龘，是你嗎？」
　　而陰陽定萬物，映照永恆，九號身後的天圖旋轉，亦橫掃過去。
　　「看來你被黎龘打的頭破血流，這輩子都沒法忘記，成心病了。」九號開口，在說一件史前舊事，本應是調侃，但他卻很冷冽無情，道：「你是武瘋子？」
　　一念生感，映照於乾坤萬物間！
　　各路高手，整片浩瀚的戰場的進化者，以及天下從沉眠中甦醒的老古董，全都驚懼了，都一陣發抖。
　　嗡隆！
　　關鍵時刻，九號的陰陽圖轉動，橫掃天宇，截斷天地，擋住武瘋子的歸路，重新將戰場劃分到天外去。
　　一聲冷哼，他一揮手，早先域外飛來的無數隕星，現在全部焚燒，像是煙花般炸開，在域外極其絢爛。
　　砰！
　　兩者倒飛，大道橫貫天外遺棄地，震耳欲聾的轟鳴聲，像是有無盡的魔主在誦經，有億萬的佛陀在禪唱，讓眾生都膽寒，都忍不住要叩首。
　　這是……他的真身嗎？所有人都在懷疑！
　　天下人都在顫慄，靈魂都在瑟瑟發抖。
　　黑洞也就罷了，可是那宇宙裂痕，虛空縫隙，都不再自動閉合，都永遠的定格在那裡。
　　我……去！
　　下一刻，武瘋子下沉，這是要接近陽間大地，回歸三方戰場的趨勢。
　　戰場上，所有人都要炸開了，無論什麼境界，幾乎都不能跟同處在一方空間內，這種能量氣息驚古今，壓天地！
　　地面上，許多進化者都魂光起伏，這種層次的激戰，即便相隔億萬裡空間，也讓他們瑟瑟發抖。
　　一群人都無語，原本還有些感動呢，可是聽到這話後，怎麼覺得似乎很有道理的樣子？
　　立刻有人駁斥，道：「別瞎說，九祖雖然有可怕的一面，但這是內聖外魔，即便是魔性的外我也掩蓋不住悲天憫人的內在情懷。」
　　天地都在因此暗淡，天外星系都在顫慄，宇宙星空都在幻滅，毀滅氣息瀰漫，一切都像是要回歸原始狀態。
　　九號雙手划動，直接打出一擊古樸的拳印，帶著開天闢地般的氣息，轟穿前方的光幕，要貫穿武瘋子。
　　若非九號身後的陰陽圖發光，綻放漣漪，定住了整片戰場，許多生物都將在此俱滅，這裡的大地更是要徹底沉陷。
　　「黎龘的妙術，的確越來越像你！」武瘋子森然道。
　　此刻，別說其他人，就是楚風都目瞪口呆，他怎麼也沒有料到，眼前此人有可能是真正的史前大黑手？
　　「是你嗎？」
　　「他的妙術是四號教的，是我們的弟子，自然像，你還是送腿來吧！」九號喝道。
　　這不是錯覺，有些人稍微抬頭，盯著武瘋子，看向這座武道豐碑，自身便直接燃燒了起來，剎那化成灰燼。
　　什麼？！
　　人們惶恐。
　　他們在此激戰才能放開手腳，不用擔心打穿大地，引發出什麼不好的變故，也無需忌諱讓星海黑暗下去，讓大星隕落。
　　他的氣息太霸道了！
　　九號在上升，進入死寂的外域，那裡有星骸無數，有史前至強屍體成片，都是當年最強決戰所致，留下的痕跡。
　　因為，覺得靈魂在焚燒，肉身都在化成火炬。
　　武瘋子死死的盯著九號，沒有說話。
　　九號也目光凌厲起來，瞳孔流轉的綠光開始塌陷，越發的深邃，最後他的雙目如同兩片宇宙星空轉動。
　　黑白宇宙星空深邃無垠，它噴薄出無量光，向著武瘋子轟殺過去。
　　武瘋子被混沌氣淹沒，被包裹著，只能隱約間見到一個模糊的可怕身影，只有一雙淡金色的眸子露出，懾人心魄。
　　一切都是因為武瘋子的那對金色的瞳孔所致，猶若兩輪太陽火精，像是在焚燒三十三重天！
　　九號身後的陰陽圖再震，阻擋金色眸子的光輝席捲戰場，保住了太多的生靈。
　　地面上，無數人顫慄了，這種級數的生物一旦重回此地，那樣的搏殺，地面上絕對沒有一人能活下來，都會死個乾淨。
　　而且若是黎龘，他又怎麼會不與老古相認，反倒是一直在惦記老古的大腿。
　　只要想到他，只要關注他，就感應到這種氣息，在鎮殺世間萬物。
　　域外先是極致燦爛，接著又陷入黑暗中。
　　九號殺紅眼睛，背後陰陽圖劇震，直接就旋轉了出去，跟那時光輪對轟，這種進攻太可怕了。
　　從古至今，他就是一個傳奇，一向唯我獨尊，這麼多年，從來都是天上地下順者昌逆者亡，沒有對手！
　　而今他為了天下第一名山，真的世了嗎？
　　下一刻，武瘋子的背後出現一對天凰羽翼，這是他擊滅不死鳥一族所開創的不朽皇朝後得到的該族至強妙術！
　　一剎那，他身如天地之主，背負不死羽翼，簡直無所不能，並且帶著時光輪俯衝下去，要殺九號。
　　這個人被混沌籠罩，此外有一股特殊的能量覆蓋軀體，任何眼術都不能看穿，都不能看出究竟。
　　他鎖定了前方的的身影。
　　轟隆！
　　戰場上，有些進化者激動，熱淚都要流淌下來了。
　　一聲低吼，天空中，那道身影橫渡，沒有退避，在混沌霧中綻放時光輪，在其身後轉動，發出刺目的光束，跟著他一起向前轟去。
　　轟隆！
　　若非如此，生靈塗炭，整片大地都會成為絕滅之地。
　　龍大宇正好在這片區域，摸了摸自己屁股上那個鱗甲脫落、如今還在滲血的手印，這是他上次背著楚風去見九號溜須拍馬所留下的。
　　九號太過可怕，簡直是「活在人們的心中」，可以生感顯化，無處不在，真要放開手腳，可做到無物不殺。
　　這不太可能，他曾帶著老古進過天下第一名山，如果是其結拜大哥，老古怎麼會認不出？
　　這一景象太過駭人，諸天星骸在他彈指間灰飛煙滅，猛烈的大爆炸在天外響起時，令大地上的生靈莫不顫慄。
　　武瘋子俯衝，以時光輪護體，加持己身，發出璀璨光束，轟殺向九號那裡。
　　時光輪截斷永恆，橫掃過去，要將九號也要切斷，仔細看，空間都如同紙糊的一樣，根本不夠看。
　　九號喝道，這種話語讓所有人都無語，他居然在惦記武瘋子的一雙大腿？
　　這一刻，他主動進攻，身後陰陽圖爆發，宛若兩個宇宙，一黑一白，在那裡轉動，太過驚世駭俗。
　　「武瘋子，送腿過來！」九號大喝，披頭散髮，像是一柄出鞘的天刀，現在的他鋒芒畢露，發出的氣息像是鋼針般，哪怕隔著億萬裡空間，也能讓大地上的進化者感覺肉身與靈魂都在疼痛。
　　這一拳砸穿光幕，兩者搏殺，那裡成為道之寂滅地，太過恐怖了，連大道軌跡都被斬斷，都被震散。
　　「他在庇護我們？感天動地。」
　　轟！
　　天外遺棄地，九號與混沌中那道身影的大戰到了最為激烈的程度。
　　九號勇猛無敵，直接奔襲過去，以陰陽圖抵住了時光輪，欺身到近前搏殺，要去撕武瘋子的大腿！
第1290章9號哭了
　　九號咧嘴，露出一嘴白生生、泛出寒光的牙齒，對著武瘋子就衝過去了，很顯然要斷其大腿。
　　陽間，名山大川中，復甦的絕頂老怪物們，能夠看到天外遺棄地決戰這一幕，全都張開嘴巴，露出詭異之色。
　　這是什麼路數？眾人無言，這可是同史上最霸道的武瘋子決戰呢，你就直接要上去啃大腿？
　　混沌霧中，武瘋子的身影很模糊，但是雙瞳呈淡金色，映照出來，無比的寒冷，盯著九號。
　　哧的一聲，他探手，掌指發光，顯得很柔和，但是卻震散了域外大道，霸道無邊，轟的一聲，像是打穿永恆。
　　這一幕太可怕了，讓從禁地中走出的生靈都在皺眉，都在凜然。
　　在他的身後，陰陽圖巨大無比，轉動起來時，轟鳴聲震耳欲聾。
　　但是現在，在武瘋子的不死鳥翎羽展開時，在其時光輪轉動後，附近的地帶，血霧迸濺，古老的至強生靈的遺體都炸開了，被碾成肉醬，被磨滅成碎骨！
　　不過，這只是理論上的玄功，從未有人成功過。
　　哧！
　　瞬息間，武瘋子再變攻擊術法，周身漆黑如墨，連混沌氣都被染黑了，但其內裡卻在迸發金光。
　　天地劇震，他們皆劇烈顫抖，不斷碰撞，不斷轟殺向對方，光束糾纏在一起。
　　終於，這一次九號找到機會，抱住了混沌霧靄中的模糊身影的大腿，他當即就是一怔，有些愕然。
　　他一掌而已，擋住了九號，讓其不得不血氣貫衝蒼宇，轟爆死寂的星海，全力以赴的對抗。
　　接著，武瘋子主身又再分！
　　這一幕震撼了陽間各地，一些老怪物驚悚，全都寒毛倒豎，起了一身雞皮疙瘩，這就是武瘋子的殺手鐧——七死身！
　　也有禁區中的生靈眯著眼睛，在仔細的凝視，暗自估量其真正的可怕能力。
　　老古說過，他大哥黎龘也在練，需要借鑑最強幾族的究極呼吸法，也需要戰場上的萬靈血液為引，才能接續斷路，提升這種拳法。
　　難道說……這是各類最強仙禽異荒獸妙術的疊加？
　　人們頭皮發麻，在修行界有一種推演，有人開創過萬獸拳、仙禽搏殺術等，威能震世，但是，卻都沒有另一種疊加術嚇人。
　　吼！
　　武瘋子大吼，他的身體繃緊，原本衝出去的數十道身影全部被他自己的真身擊散，化成數十股精氣倒轉而回。
　　七死身被迫散去，他被逼逆轉玄功，吸收了所有分出去的身體！
　　這震撼了天上地下，所有強者都頭皮發麻，九號居然這樣破解了七死身？
　　要知道，那可不是七個武瘋子，而是一片，快到人們都沒有數清究竟多少個，就撲殺上去，要擊斃九號。
　　「他究竟在哪些境界練有七死身，或許能在今天一窺全貌，洞徹他真正的道行深淺！」
　　而青年時代的武瘋子，年齡還不大，就在研究徒手斷裂天地母金與混沌玉了，可見其初露崢嶸時的恐怖程度。
　　到了這一刻，陰陽圖對抗時光輪，九號血拼武瘋子，他們糾纏在一起，不僅妙術不斷綻放，還開始肉身搏殺。
　　人們心中一沉，難道當年龍族也遭過武瘋子的血洗？被他得到該族的最高妙術。
　　一聲龍吟，武瘋子展現出部分真龍軀體特徵，景象駭人，這是妙術的體現，亦是世間最強肉身之一的輪廓的呈現。
　　一座名山大山中，某位無比古老的存在低語，在他昔年冠絕一個時代的歲月中，他曾見到過新晉崛起的武瘋子。
　　然而，這一刻，九號的反應卻超出所有人的預料，他都帶著哭腔了。
　　廝殺了半天，這武瘋子居然是獨腿生物，只有一條腿？！
　　他相當的驚詫，怪不得不見對方出腿，始終被混沌籠罩著，且密布了特殊的能量，阻止任何人探索。
　　所以，這一刻九號抓狂了，惱羞成怒，特麼的咬錯東西了，牙齒疼的要死，從來沒有這麼失誤過。
　　因為，這拳法的道路前面已經斷了，而且接續上後，會發現更前方依舊斷層。
　　當九號看到陰陽圖分割線震出的那道殘留下的劍意時，感覺一陣悵然。
　　在他消失的漫長光陰中，他或許並非全部用來閉關，還有可能去折騰其他事了，若是被被證實出來，有可能極其聳人聽聞。
　　「想要確認清楚，前提是這的確是他的真身，如非如此，沒有意義。」另一個生物聲音低沉。
　　那就是將最強的異荒獸族與仙禽類生靈的殺手鐧融合在一起，進行妙術的疊加，若是成功，等於貫通萬法，打遍萬界無敵。
　　這道劍意只是一段痕跡，並非真正的寄存所留，竟在今日映照出來，也著實讓他有些出神與覺得惘然。
　　「我不管你是黎龘，還是其師叔，這一世你顯然遠不如我，我真身若是出世，抬手滅你！」
　　轟的一聲，他一分為七，七個武瘋子同時出現，接著，妙術再演變，主身內又再分，又是七個武瘋子再現出來。
　　但是，世間絕對要因此而震驚，武瘋子的兵器那是陽間各種無上材料熔煉在一起後淬鍊出精華，最後又血祭，這才成功的。
　　他大怒，該死的武瘋子，真是怕他吃嗎？不僅不是其血肉之軀，而且來的兵器都是獨腿的。
　　也正是因為如此，他翻手間，將天外遺棄地的各種規則，以及大道軌跡都震散了，唯有他的道永恆。
　　一條紋絡，便是一片嶄新的山河世界，星鬥繚繞，可怕無限。
　　他背後的陰陽圖轉動，對抗武瘋子的時光輪以及對方的磨盤拳的轟殺，他自己則抱住那條大腿，吭哧一口，就咬了下去！
　　天上地下，所有可以見證這一幕的強者無不石化，無不驚愕，感覺風中凌亂，他居然在這種關頭還帶著執念，真是念念不忘吃人大腿。
　　喀嚓一聲，火星四濺，九號的牙齒那裡冒火花，像是在跟金屬碰撞，那條獨腿太結實了！
　　不過，到頭來，混沌中的那道模糊的身影一聲悶哼，低嘯出聲，滿頭髮絲凌亂，怒不可遏，其大腿……真的被啃壞掉了！
　　終極拳！
　　這同楚風所得到的那篇經文所記載的一模一樣，但是，想要有所成，想要練到一定境界，實在太難了。
　　「切金截玉手！」
　　這是突兀出現的一道意境！
　　陰陽圖劇烈轟鳴旋轉時，其分割線飛出這樣一片莫名的劍意餘波。
　　獨腳銅人槊寄居著武瘋子的一道意志，等同於就是他，這般開口，冷酷無情，同時也自信，可以橫推古今無對手！
　　鳳凰啼鳴，不死鳥展翅，武瘋子周圍翎羽散開，讓他看起來無比的絢爛，宛若一頭不死鳥族的天皇涅槃歸來，輕輕一扇動翅膀，星空就塌陷，遺棄地就暗淡下去，諸天星輝都在熄滅！
　　若是武瘋子能夠將所有境界都練成七死身七轉，將天下無敵，古今未來皆無敵，沒有人可以制衡！
　　「仔細數一數，看他是否圓滿，凝練了多少七死身！」某一禁地中的生物也在開口，神色極其凝重。
　　佛族的強者看到後，都寒毛倒豎，這一掌比之他們的掌中佛國還要強。
　　在一個境界七死身最高可以七轉，若是連練兩個境界到圓滿，那就是十四轉，而現在武瘋子展現出多少個自己了？
　　老古提及過，當年黎龘曾鄭重說過一件事。
　　在他看來，真是不可饒恕。
　　舉世皆驚，九號在吃武瘋子的大腿？！
　　此時此刻，九號出拳的能量太恐怖了，每一次都貫穿星空，若非是武瘋子阻擋，絕對會打破萬物，沒什麼能抵擋！
　　恍惚間，像是一片白色的汪洋與一片黑海在互相吸引，轉動起來，那就是陰陽對立的部分，大道的浪濤聲在轟鳴。
　　現在武瘋子在施展，已經有數種傳聞中生物體徵在他身上浮現出來，恐怖氣息瀰漫，極其可怕。
　　「真是子曰，曰了個地獄犬啊！」他惱羞成怒，氣到受不了。
　　後來，他果然見證了武瘋子霸絕天下的時代！
　　切金截玉手，切的是天地母金，截的是混沌玉，都是這個世間最為稀珍與罕有的材料，堅硬無匹。
　　砰！砰！砰！
　　九號出拳，不斷與武瘋子的手掌碰撞，兩者間爆發出最為刺目的光芒，當真是驚懾了天上地下。
　　七死身一出，著實太過震世，這是天下無敵之術，數十個武瘋子齊現世間，一起向著九號衝了過去。
　　九號大吼，髮絲凌亂了，張嘴時呼嘯古宇宙，震動天外遺棄地，目光森冷，光束划過整片漆黑的星空。
　　他的拳速太快了，也太密集了，到了後來像是一道又一道星河傾瀉，拳光茫茫無邊，淹沒一切。
　　他意識到，那分割線中的特殊劍意有古怪，同他七死身一樣，不能隨便動用，他並不擔心，冷酷依舊。
　　在這天外遺棄地中原本就有很多史前遺骸，都是一個時代的絕世強者，不乏究極生靈殞落在此。
　　這一畫面嚇住了不少人，讓各地的強者驚懼。
　　他轟隆隆震動，自身氣息不斷提升中，同九號決一死戰。
　　武瘋子這一掌太可怕，掌指紋理皆可見，每一道紋理內都是一片山川丘壑，廣袤無邊！
　　然而，九號卻硬生生擋住了，雙腿擺動，如同大道橫空，降臨而下，將只有武瘋子的道之軌跡轟開，殺了過去。
　　這種存在都極其危險，平日不出現，在相當漫長的歲月中都在死寂中度過，而今居然在對話，實屬罕見。
　　轟！
　　火光滔滔，一對金烏翼在他身體兩側出現。
　　天外遺棄地，武瘋子這一掌無堅不摧，打散無盡的規則碎片，磨滅大道的軌跡，讓這世間唯有他獨自屹立！
　　這一瞬間，他仿佛超越了永恆，成為諸天唯一的存在，俯視古今未來，唯有他一人超然在上蒼。
　　那分割線，像是在開天闢地，斬出一個特殊的世界空間，要鎮封一切。
　　九號居然一口就給咬掉一大塊，將那支獨腳銅人槊給咬壞了。
　　「從未知處來，回到未知處去，無懼！」武瘋子低吼。
　　人們猜測，這比當年對抗黎龘時，分出的武瘋子數量要多不少，這也就意味著，武瘋子的實力暴漲！
　　有老怪物後背發寒，暗自一嘆，難怪某座名震陽間萬古的山川中沉睡的神話中的神話強者被屠掉，武瘋子這種手段突然施展出來，真的無解啊。
　　怪不得只有一條腿，這特麼是一支獨腳銅人槊，通靈化形，當場便讓九號怒了，這應該是武瘋子的兵器，讓他給啃了。
　　古往今來，就沒聽說過有人能夠真正練通，練到圓滿境界。
　　而且，在這頭人形不死鳥的頭上，還有時光輪加持，兩者合一，無物不破。
　　「你是怕被我吃掉嗎，特麼的，居然就來了一條腿！」九號大怒。
　　數十個武瘋子一起出世，試問天下誰可敵？
　　現在就是這種局面，他們同時向著九號鎮殺，每一個頭頂上方都浮現有時光輪，震撼這一界！
　　吼！
　　九號大吼，身體恐怖無邊，能量暴漲，其眼神冷酷的如同地獄飛出來的兩道冰寒光束，他魔性大發，披頭散髮，全力對抗。
　　這個層次的生物，肉身都極其堅韌，都是不朽不壞的，各種動作連貫起來就是肉身屠仙術！
　　轟隆！
　　現在這麼多年過去了，很難想像這種掌法被他推演到了什麼境地！
　　不過，通過眼前這一擊，一些老怪物看出端倪，這是無敵掌印，簡直是翻手就是乾坤覆滅，覆手就是星鬥墜落全隕。
　　那時的武瘋子，正在開創自己的功法，其中就有這一掌，讓當年的他都覺得驚豔，最終轉身離去。
　　他施展出一種拳法，金光在體內綻放，以一點為生機，噴薄開來，而後蓬勃壯大，轟殺一切阻擋。
　　什麼情況，這個大魔頭，這個蓋世魔王，吃了武瘋子的血肉，居然哭了？
　　結果，數十個撲殺來的武瘋子全部險些沒入那片特殊的意境中。
　　連他的髮絲飄動時都割裂了虛空，一根髮絲墜落的話，都能殺掉很強大的進化者，這一幕讓陽間的各族生靈見到後幾乎要窒息！
　　「你不可能成功，不過是暫時疊加，看我一拳破盡諸天萬法！」
　　「越來越像，除卻他，還有人練這種無用拳嗎？」武瘋子自語，最後低喝道：「我不管你是黎龘借屍還魂，還是他的師叔，今日殺個徹底！」
　　並且，在他的身體外，還有一層血色光環，赤紅如同晚霞，籠罩其身軀。
　　名山中，有老怪物都在驚悚長嘆，百思不得其解。
　　尤其是，現在陰陽分割線那裡，激蕩出一道平滑的劍意，像是一劍斬斷了萬古，凝固了古今未來。
　　結果，到頭來卻是武瘋子自己主動瓦解七死身，全部召喚回去。
　　有老怪物低語。
　　而且，武瘋子的掌紋中蘊藏著屬於他專屬的大道紋絡。
　　「天啊，這個九號大魔王，到底什麼來歷，他背後的陰陽圖有什麼講究，我怎麼覺得，恐怖無邊，那張圖中似乎有天大的秘密。」
　　每一道紋絡中，或者天山雷鳴，或者陰氣滔滔，或者光明永存，如同神國。
　　同為七死身，但是，這遠比他的徒子徒孫中的後輩厲沉天所展現的七死身強太多了，當時厲沉天只顯現出七大聖，現在武瘋子展現出多少個自己？
　　人們立時知道，當初武瘋子何以能夠擊殺神話中的神話生物，這就是底氣，這就是無敵的資本！
　　難怪陽間一直有些傳聞，說在武瘋子消失的年月，他可能去挑戰輪迴了，亦有說法，提到他闖入了大陰間，現在看來，並非空穴來風，他底蘊太強橫了。
　　轟！
　　兩人大碰撞，殺在一起，簡直是要打破現有的世界，要重新開闢天地般。
　　「你以為九祖我是真身嗎？！」九號也在咧嘴開口，白生生的牙齒泛出冰冷的光澤，讓他看起來越發的冷酷無情，真正的大魔王氣質盡顯無疑。
　　下一章中午，括弧左右。
第1291章出大事兒了
　　九號發狂了，滿頭野草般的髮絲披散著，雙目中兩道冷電划過天外遺棄地的黑暗星空，照亮寂滅之地。
　　他咆哮著，口中綻放的都是原始符文，以及開天符號，周身更是被濃鬱的秩序鏈條纏繞著，向武瘋子殺去。
　　他怒了，因為他咬錯大腿，牙齒疼的冤，拳光像是數十顆太陽炸開，照亮黑暗與冰冷的宇宙廢墟之地。
　　「殺！」
　　「武瘋子」也在全力以赴，想扼殺九號。
　　噗！
　　他張嘴間就是一掛星河，採集原始宇宙的星輝祭煉而成，跟自身的大道融合在一起，號稱壓制諸天敵。
　　「嗯，不好！」
　　「哪裡走！」
　　此刻，如果說誰最為震驚，自然當屬楚風，他也聽到了天外的吼聲，九號居然在喊大空之火。
　　毫無疑問，雍州霸主來了，他抵住九號的一擊，而後又向著武瘋子劈去，混沌鐧與這天地相合，直擊獨腳銅人槊。
　　「原本想釣魚，打打牙祭，沒有想到來了幾頭大白鯊，真是曰了地獄犬了！」九號焦躁，差點將頭髮抓下來一綹。
　　九號第一時間洞徹，那可怕的血氣源頭，分別來自幾個禁地，是那種地方在異動，有生物甦醒後，直接朝著天下第一名山而去。
　　轟！
　　武瘋子再次出手，獨腳銅人槊從天而降，斬向九號的那隻大手。
　　「吼！」
　　這片遺棄之地，附近的一些究極強者殘骸都炸開了，至於殘缺的的星骸等更是焚燒，化成灰燼。
　　這是修煉呼吸法者最稀缺的東西，將之煉成本源氣，與自己同步呼吸，可與天地脈動同步，掌握大道碎片起伏的規律。
　　「嘿，九祖為什麼出來，不就是為了引魚上鉤嗎？我不出來怎麼會與人進去！」九號也在笑，有些森冷。
　　相傳，這火光永不熄滅，無物不燒，可焚三十三重天，幾乎是無解，連大道碎片都會成為它的養料，難以對抗之。
　　自家鎮守的古地情況極其危急，九號顧不上其他，調頭就衝著天下第一名山而去，不管不顧了。
　　早先，九號與武瘋子交手時，曾有一次差點毀掉這裡，就曾有大道金蓮長出，此時再現。
　　雪亮的刃光，比之星河炸開還要耀眼。
　　即便如此，他也擊傷九號，有一次更是險些將這個如同魔主般的對手立劈為兩片。
　　喀嚓！
　　好幾大塊金屬碎塊被他咬斷下來，被他吐在天外遺棄地。
　　在這一刻，一件可怕的兵器浮現，混沌氣繚繞，大道轟鳴，鎮壓戰場，抵住天空中的毀滅之力。
　　那是一支鐧，浮現在此地。
　　這火焰很邪，也恐怖到極致，很安靜，但是燒的極其旺盛，無聲的毀滅一切有形之體。
　　事實上，九號也早已覺察到異常，向著身後的下方望去，關注夏州天下第一名山那裡。
　　「瘋魔，你找死！」
　　整片天外都被切為兩半！
　　若非他反應及時，用陰陽圖遮住自身，剛才多半會出事兒，那火光太詭異與妖邪，焚燒各種大道碎片。
　　然而，這一刻，九號毛骨悚然，他真的感覺到了危機，讓他心悸不已，有什麼東西威脅到了他的生命。
　　有幾個生物在接近，而後爆發，突兀的殺進去了。
　　因為，事情遠超出他的預料，幾個被認為不可能出世的生物復甦，盯上了天下第一名山，那種磅礴的血氣，即便再隱藏，也映照入九號的眼帘。
　　這就是武瘋子，玄功妙術無窮，都不帶重樣的，又一大殺招祭出後，天地變色，星月都暗淡下去。
　　宇宙星空，都一片殷紅，濃濃而刺鼻的血味兒，讓他都震撼，心中悸動無比，全身寒毛都倒豎了起來。
　　「吼！」
　　天外遺棄地，九號與武瘋子對峙，暫時都沒有動。
　　九號大吼，抱住武瘋子，這次不管是大腿，還是手臂亦或是肩頭，直接開咬。
　　如今被證實，這世間居然真的有大空之火，已然出世，其中一簇掌握在武瘋子手中。
　　「嗯？！」接著他又是一驚。
　　再加上時光輪旋轉，加持在上，就更為可怕了。
　　他的眼眸愈發璀璨，惟我獨尊的氣概盡顯無疑，他在熔煉星空，要跟天外遺棄地凝結為一體，以身化天地洪爐，想將九號煉化掉。
　　「不管你是黎龘，還是他師門的人，都是我的死敵，殺無赦！」武瘋子低語。
　　「你敢拿口水噴我！」九號咬牙切齒，張嘴間，噴出一口先天氣，採集於混沌中，是誕生在開天前的精粹。
　　整片戰場上所有生靈都絕望了，這兩人如此交手，在這裡全力一擊的話，戰場都將沉陷，此地進化者將全滅。
　　釣到了「大白鯊」，讓九號都焦慮了，可想而知問題多麼的嚴重，他第一時間挾陰陽圖起身，就要衝回天下第一名山。
　　獨腳銅人槊的人形身體瞳孔化成兩輪金色的太陽，他第一時間化形，成新為重型兵器，抵擋這一擊，並用時光輪消耗之。
　　轟！
　　一口開天氣爆發出去，同那掛星河撞在一起，兩者間發生湮滅現象，星空大裂谷等浮現，密密麻麻，數不過來，黑的瘮人，深不可測。
　　「殺了你！」獨腳銅人槊掙動，雖然是兵器，但現在就是代表武瘋子，他勃然大怒，冷冽的大槊化形而出，橫掃九號。
　　這東西是傳說中的傳說，有些人認為很荒謬，不可能存在，即便有也不屬於這一界，而現在居然真的出現。
　　九號大怒，他直接抬手就是一巴掌，朝著陽間極北之地揮去，又不是只有別人投鼠忌器，武瘋子的一窩弟子門徒如今都聚集在那裡，正好拿捏。
　　「相傳，那接近被磨滅乾淨的進化文明發祥地之一，傳說中的古天宮遺址都是被這種火光焚燒掉的。」
　　不過，他又稍微一頓，探出大手，想要一把抓走楚風，擔心他留在這裡會出問題。
　　「呸，被血祭過，全是各種惡血！」九號抱怨。
　　九號發狂，披頭散髮，拳頭熾盛無比，如同母金凝練而成，堅固不朽，避開獨腳銅人槊的鋒刃，砸在其其側面，鏗鏘作響，火星四濺。
　　就更不要說真正付諸行動的生物了，真身出世，可怕到極致，一時間，即便是朗朗乾坤下，也突然在這一刻血雨傾盆，這是突然降臨的天地異象，太過可怕，驚嚇住世間無數人。
　　什麼規則，什麼秩序神鏈等，都在崩斷，都如同化成木柴，使火光更為濃烈，熊熊燃燒。
　　突然，九號一聲怪叫，臉色變了。
　　此刻，三方戰場上，地下湧現出大道金蓮，定住乾坤，穩固住此地。
　　九號也流血了，畢竟這是在同一支名震千古的重型兵器碰撞，大槊無比鋒銳。
　　九號轉身，躍下星空，進入三方戰場，一條銀光大道浮現在其腳下，直衝天下第一名山而去。
　　九號逮到機會就下嘴，想啃斷獨腳銅人槊的那條大腿。
　　他頓時想到了在通天仙瀑那裡見到的時光爐，在那當中，曾有詭異而可怖的回音。
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴，引大空之火，納古宙之焰，焚！」
　　獨腳銅人槊真的在分解，母金精粹、混沌玉精粹等，重新排列，重組為一隻宏大的爐體，要封住九號。
　　不說其他禁地，就是三方戰場上最深處，那個出不來的生物現在也覺醒，血氣激蕩，滾滾而湧，強行衝出一縷，溢到天外，磅礴的殷紅色淹沒此地。
　　不過，這些話他沒有傳出去，不曾在大地上震蕩，他還想繼續請君入甕，讓人進天下第一名山。
　　而且，人們震顫，發現他完全變形了，最終竟只是一張人皮，帶著牙齒，帶著鬚髮等，飄了出去！
　　像是有一隻起源時代的兇獸，橫亙此地，在以冰冷的宇宙空間為食物，血洗生命星球。
　　獨腳銅人槊化成的武瘋子大喝，阻擊九號，截斷他的歸程，不讓他回去，想看著天下第一名山被踏平。
　　難怪這麼枯瘦！
　　這才是九號真身，怎麼看起來像是一張遺蛻？！
　　有些生物根本不可能出現才對，怎麼一下子就復甦了？
　　強悍如武瘋子，都在悶哼，他覺得這是非典型對決，敵人不按常規出手，再有這不是他真身，只是一道意志寄存兵器中，根本施展不出通天動地的本領。
　　陽間，名山大川中一些老怪物都在驚悚，凝視那股火光，最後有人倒吸冷氣，認出它是什麼。
　　轟！
　　陰陽圖剖開了那座洪爐，包裹著九號，而那平滑的劍意殘痕若隱若現，仿佛要再次激蕩出來。
　　兩者間的對決太可怕，陽間的進化者都膽寒，換成是他們進入天外遺棄地的話，連喊叫一聲的機會都沒有，會直接成為飛灰。
　　天上地下都被映照的一片通明，燒塌宇宙空間。
　　「武瘋子居然找到了它，是從那座史前殘破天宮中找出來的？竟是……大空之火！」
　　「大空之火？！」九號吃驚。
　　有人低語，這是從塵封的遺蹟中挖掘出來的記載，也有從其他進化文明支線開掘出來的秘聞。
　　他直接召喚陰陽圖，包裹住自身，同爐體對抗。
　　到了最後，這支重型兵器再次化成人形，跟九號廝殺。
　　九號大怒，張嘴就是一道開天之氣，打向極北之地，而後又翻手一掌向著天宇轟去。
　　轟的一聲，大火焚天，衝霄而起，當真是在焚燒三十三重天，天外遺棄地都被燒的塌陷了，究極生物的遺骸都化成灰燼。
　　這實在太恐怖了，在九號眼中，也不知道多少州都化成了血色，滾滾而湧的血氣，遮蔽了蒼天。
　　那段回音中，就有大空之火這個說法。
　　當！
　　九號揮拳，絕世霸氣，每一拳擊出，都將這爐體打的突出去一大塊，仿佛要打穿了。
　　「喀嚓！」
　　這跟傳聞中的形態一致，連規則、大道碎片都在跟著焚燒，無聲無息，便能滅掉一切，太過可怕了。
　　他知道，要出大事件了，而且是捅破天的大事件。
　　現在，他眼中是一片血色，滔天而上，淹沒了宇宙星海，那是幾個生物的血氣，雖然內斂，常人不可見，但是卻瞞不過九號。
　　武瘋子收起那火光，冷酷的看著九號，最後露出一縷可怕的笑容，道：「看來你要死了。」
　　九號對那大空之火極為忌憚，而武瘋子則對陰陽圖中的古怪劍意殘痕格外在意，兩者一時間都沒有再出手。
　　遠處，九號長嘯，一張人皮橫渡長空，時間都不能阻擋他，光陰碎片飛舞，他一剎那就衝進了天下第一名山。
　　九號大吼：「真以為這裡是天國花園，誰想來就來嗎？讓你們體會那傳說中消失在歲月中被認為不存在的那一劍！」
第1292章陽間風雲激蕩
　　楚風很想喊，等一等他，然而他卻只能張了張嘴，就立刻閉緊了。
　　因為九號早沒影了，如同火燒屁股般，已經不管不顧，殺向天下第一山，處在焦躁中。
　　楚風無言了，他現在立身在戰場上，處境不妙，相當的令他心憂，或許會非常危險。
　　九號在這裡吃了很多大腿，就這樣撒丫子狂奔而去，留下他在這裡……這是要還帳嗎？！
　　儘管九號如同蓋世魔主般，顯現出無比魔性的一面，可是，有一群人實在被是被逼急了，心中窩火。
　　比如，九頭鳥族的神王赤峰、十二翼銀龍老祖、赤虛天尊等人，若是豁出去，紅著眼睛，不顧一切的殺他，很難渡過這一劫。
　　還好，他們在克制，不然憑藉天尊之威，楚風多半要涼了。
　　他們心頭沉重，預感到雍州霸主的崛起已經勢不可擋，大勢已成，或許真的會最終統一陽間，邁出那可怕的一步。
　　楚風相信，九號理論上可以震懾這裡所有人。
　　果然，早就有人盯上了他，他這才動身，遠處就投來了冰冷的目光，鎖定了他。
　　人們倒吸冷氣，最為純血的九頭鳥拉車？
　　三方戰場徹底安靜了，黃金鐧在天宇上橫過，就此遠去，沒有什麼身影降臨。
　　雍州陣營的人自然喜悅，內心激動。
　　這是否意味著，他在這場競逐中已經提前勝出？
　　這就是武瘋子，強勢而霸道，原本可以避免這一次的對決，直接收手，不再攻擊三方戰場就是。
　　那是幾頭血統極其純淨的九頭鳥，拉著一輛戰車，轟隆而來，橫渡天宇，而後緩緩降落在此地。
　　但是，其中有早已紅了眼睛的人，他們究竟是否會魚死網破，那是不可預料以及不可控的。
　　戰場上，一時間很寂靜。
　　他絕對不能將自己的命運交給別人去選擇。
　　三頭神龍雲拓、九頭鳥族的神王赤峰，一個個眼神森冷無比，恨極了楚風，隱忍兩天了，簡直要發狂了。
　　雍州霸主出手，他的道紋遮天蔽日！
　　一口混沌鐧，截斷蒼穹，橫亙在上，格擋獨腳銅人槊，直接硬撼。
　　自三器出現開始，三大霸主就在努力摘取，都想先人一步融合一器，然後再去攻伐另外兩人。
　　九頭鳥族這邊，將那駕車的僕從圍住，對他也很恭敬，不敢大意，甚至對待四頭拉車的紅色兇禽也都謹慎而小心。
　　而且，黃金戰車中端坐的似乎是一個年輕的生靈，駕臨此地，所為何來？
　　天空中，赤霞滔天，九頭鳥盤旋，羽翼鮮紅燦爛，如同神聖的晚霞灑落，染紅半邊天。
　　他想悄然動用場域遁走都失敗了，而且，取出天遁符，想要焚燒，結果也有大道金蓮的殘痕幹擾。
　　楚風果斷收起，寶相莊嚴，不敢動用了，他一副嚴肅的樣子，直接向連營外走去。
　　事實上，有一個人比他還先動，反應迅速，同樣想跑路，那就是龍大宇。
　　融合陽間所有大道碎片，統馭大陽間，君臨天下，這是王道，一旦成功絕對可怕，能夠橫掃諸天敵。
　　那個生物平靜地開口，他所說的淨土自然是指第十一禁區。
　　終極進化，真正的實現陽間大一統。
　　這個時候一點也不能心虛，他大模大樣，想趁所有人都沒反應過來前逃之夭夭。
　　今天，陽間第一山有浩劫，有可能會被血洗，他要前去一觀。
　　同時，還有其他被九號啃過大腿的神王！
　　當然，最大的威脅還是赤虛天尊、銀龍老祖，這兩人眸光明不定，都在盯著他們眼中的曹德魔頭。
　　有這樣的驚世一擊也就足夠了，不需要在質疑坐鎮雍州的那位猛人的真正道行與實力，深不可測！
　　此時，昊源天尊很激動，抬頭注視混沌鐧遠去，他確信，自家師祖應該可擋武瘋子，成為陽間一極！
　　事實上，其他人也在評估雍州霸主的實力，到底有多強。
　　「禁區中的生靈，居然出世了，踏足這裡！」有人震驚，在那裡輕聲低語，因為認出了黃金戰車上的標記。
　　不過，雍州霸主並未現身，也只是一口黃金鐧擋住獨腳銅人槊。
　　當然，也不是所有人都對此擔憂，比如武瘋子，比如從沉眠中甦醒的神話中的神話生物！
　　他們追求的道路，不是這一條，不需要藉助天地大勢，而是逆行而上，不去合所謂的陽間大道碎片。
　　關鍵時刻，雍州霸主救場，這個曾經統馭過陽間二十分之一浩瀚疆土的霸主，君臨天下，真正出關了。
　　顯然，赤虛天尊與銀龍老祖在克制，極力不讓自己發火，不去滅曹德，他們得為家族考慮
　　真要滅了天下第一名山的弟子，他們的族群都要被陪葬，九號應該不會放過他們，到時候若是被滅族，他們便是罪人。
　　任何強者的崛起，都有脈絡可循才對，而雍州霸主仿佛在某個時段斷突然綻放出極盡絢爛的光芒。
　　「這是怎麼了？」駕車的人問赤峰，因為感覺他心中鬱氣難消，一直在盯著楚風，殺氣瀰漫。
　　名山大川中有人猜測，武瘋子這是想掂量一下雍州霸主的真正實力。
　　不過，名山大川中，各地的老怪物卻不平靜了，在關注第一山，也在盯著那消失的混沌鐧。
　　廣袤的戰場上，遍地都是黃金蓮花，清香撲鼻，大道符文綻放，籠罩虛空，將整片戰場都庇護在下方。
　　戰車內是一個年輕的生靈，傳出的話語很平和，讓他起身，沒有飛揚跋扈，並很強勢。
　　「啊？」九頭鳥族的人震撼，深感意外，禁區舊主所派遣出的人這麼強勢？
　　「唔，淨土中有祖宗出世，與人聯手，進入天下第一名山，今天應該會血洗此山，徹底推翻。」
　　「哦，天下第一名山啊，這次多半會被血洗乾淨，殺了就是，不就是一個弟子嗎，算什麼東西！」
　　但這終究只是雍州霸主的道，不是每個人都在這樣探尋，並不羨慕。
　　他很想罵娘，怎麼每次遇上姬大德都沒好事？！
　　然而，他卻我行我素，依舊來了這麼一下，恨不得打沉第四禁地，覆滅這裡所有的生靈。
　　當年，他就是無比可怕的進化者，遠離史前歲月，號稱後時代最強！
　　若非意外，他遭受了不可想像的雷擊，就不會消失這麼久，或許早已踏出更強路了。
　　當世，大道載體浮現，最主要的三部分化成混沌鐧、萬劫鏡、輪迴燈，懸浮在天地之上，莫測之地。
　　「我想殺人，可是，他來自天下第一名山！」赤峰開口，告知情況。
　　那是幾頭黃金獸，號稱可與龍對抗，居然共有四頭，一起拉車，接近此地。
　　有一種推演，三大器合一之際，就是有人踏出終極進化那一步之時，達到所有強者都在夢寐以求的高度。
　　此時，連神王赤峰都傻眼，而後額頭青筋直跳，誰敢這樣辱他們這一族？！
　　赤峰、雲拓以及龍族年輕的神王等，有些人血氣方剛，忍無可忍，他們想不計後果，直接幹掉曹德！
　　一時間氣氛很緊張，隨時會發生不可測預測的事！
　　這一刻，他沒有再繼續，而是一閃身，一道精神意志寄托在獨腳銅人槊中，重新化成人形，向著天下第一名山而去。
　　但是，整片陽間都沒有人探出他真正的根腳。
　　瞻州與賀州的進化者都沉默，雖然被救了，但是也有些失落，他們懷疑另外兩大霸主多半落後了。
　　藉助這種大勢，與天地相合，所有陽間大道碎片都熔煉一體，與己身相合，成就至高圓滿無敵身。
　　無聲無息，羽尚天尊動了，擋在楚風身前，庇護楚風，老人雖然身體衰敗，雙目都渾濁了，真正的風燭殘年，沒有幾年，甚至是沒有幾個月好活了，但是現在保楚風的態度很堅決，很堅定！
　　此時，無論是赤虛天尊，還是銀龍老祖，眼底深處都是無盡的殺意，冷漠無情，暗中鎖定羽尚天尊，很想找藉口聯手發難格殺老天尊！
　　楚風對羽尚天尊很感激，他暗中準備好了輪迴土與小木矛。
　　駕車人淡淡地說道。
　　當！
　　天穹外，獨腳銅人槊爆發無盡的光芒，狠狠的同那混沌鐧撞在一起，像是有數萬魔尊誦經，無數佛陀禪唱，太過可怕，天地都像是回到了開天闢地時，一片原始，混沌澎湃。
　　這片地帶頓時發出一片驚呼聲。
　　還未容他發怒，他身後不遠處的九頭鳥老祖赤虛天尊便震撼了，這是他們祖上所來的那個地方的主上的後裔出世了嗎？
　　人們有種劫後餘生感，武瘋子太霸道了，數次要抬手拍沉此地，若非先後有人阻止，必然生靈塗炭。
　　隨後一個白衣男子被朦朧的光籠罩著，走下車，向著遠處黃金獸所拉的輦車走去，兩個禁地的後裔匯合！
　　但是，九頭鳥族無人敢大意，都恭謹無比。
　　現在，雍州霸主不僅成功融合一器，而且徹底掌握在手中，已經出關，能夠隨意的殺伐了。
　　所有人都不由自主閃開一條道路，為其讓路。
　　至於龍大宇更是要哭了，人們在盯上楚風的同時，也在對他的瞪眼，殺氣激蕩，將他的前路擋住。
　　然而，武瘋子卻冷笑，不以為意，不放在心上，他自負橫推天上地下無對手。
　　有人覺得，還有更無敵的路，更為適合自己的無上進化之法。
　　赤峰第一時間上前見禮！
　　戰場上，氣氛緊張，無比壓抑。
　　地面上，大道金蓮逐漸消失，各種符文轟鳴過後，也都烙印進虛空中，就此不見。
　　有人懷疑，他其實是史前生靈，而且是那幾個神話中的神話生物之一，不然的話，怎能如此強大？
　　以前讓他背最強的黑鍋，成為陽間最為臭名昭著的通緝犯。
　　這一刻，三頭神龍雲拓等人都眼露精光，他們覺得，或許機會到了，可以殺曹德，有禁區的生物來了，還怕什麼？！
　　「呵，陽間第一山即將除名，從此只有血在流淌。」有人開口，源自遠處那輛黃金戰車，那是另外一個禁地的生靈。
　　不過，現在還沒人注意他，無人和他清算。
　　這種強者，可以君臨天下的生物，不可能突兀出現，成長軌跡不該默默無聞。
　　兩人都無語，彼此看了一眼，就要各自上路！
　　突然，叮咚風鈴聲響起，清脆悅耳，有一輛黃金輦車緩緩駛來，由僕從駕車，進入這片浩大的戰場。
　　而南部瞻州與西部賀州的進化者則心情複雜，雍州霸主出現救場，而非他們陣營的霸主，這是否意味著落後了，失了先手？
　　「子曰，真了曰了地獄犬了！」他心中癲狂，真的受不了，差點仰天長嚎起來。
　　一剎那，赤峰神王也驚醒了，他看到了戰車上的標記，那是來自第十一禁區的生物！
　　九頭鳥族原本就出自那裡！
　　赤峰額頭冒冷汗，他剛才稍微衝動的話，就會惹出大禍，難怪拉車的四隻九頭鳥血脈純淨的驚人，極其罕見。
　　然而，讓他吃驚的是，整片戰場上的大道金蓮雖然消失了，僅有餘香陣陣，但是，這片大地依舊被禁錮。
　　路有很多，各自都在爭渡，有人甚至能踏出九條路，可是每次都在最後又都收回邁出去的那隻腳，在尋最適合自己的道。
　　在戰場上人們各懷心思，心中情緒不穩之際，楚風準備上路了，他想一路遁走。
　　這一次重逢，原以為可以抱九號的粗大腿，結果什麼好處都沒得到呢，就陷入這種境地中，他被打上了曹德狗腿子的標籤。
　　楚風讓自己冷靜，並高度戒備，但他卻也開口了，道：「是嗎，讓我們拭目以待，進入天下第一名山的生物究竟能活著出來幾個？！」
　　這一天，陽間風雲註定都要聚集在天下第一名山！
　　下一章中午，括弧：右。
　　（下午看吧。）
第1293章貫穿四個紀元
　　戰場蒼涼悠遠，暗紅色的地表上滿是裂痕，今天發生太多的事，讓所有人進化者都心中波瀾起伏。
　　一輛赤紅的戰車如同落霞傾瀉，赤光繚繞，映照的虛空都一片燦爛。
　　一輛黃金輦車，其上鐫刻著史前禁地號令人間的可怕真相圖，刺目光芒衝霄，橫亙戰場上。
　　兩大禁地的生物都在針對曹德，人們立時明白，這兩處寂靜漫長光陰的厄土都對陽間第一名山發難了，肯定有強者正在出手。
　　許多人意識到，第一名山危矣！
　　禁區復甦，未知的絕世生物出世，絕對的可怕，整片洪荒大地都會因此而顫慄。
　　人們不會忘記，史前歲月，任何一個禁區都有號令天下的能力，在他們活躍的年代，陽間簡直是血色的山川。
　　哪個道統敢違背他們的法旨，都會被血洗，寸草不生。
　　九號無聲無息的出現，臉如黑鍋底，帶著憤怒之色，道：「沒有看到地上有路嗎，你亂轟什麼，眼盲嗎？！」
　　在他身邊，那僕從劫銘很想說，你湊不要臉。
　　比如，六耳獼猴族的神王彌鴻。
　　楚風沉下臉，真以為他是善茬兒嗎？
　　於此之際，羽尚天尊一聲冷斥，大袖飄飄，警告劫銘，不得妄動！
　　禁地中有自己的修行法門，所要走的道路相對來說已經很成熟，不像外界驚豔者走進化路時還要去摸索，還要去反覆驗證與探究。
　　而後，他大步走了進來。
　　然而，楚風沒有這個覺悟，哪怕知道不久後可能就會翻臉，決一死戰，他也滿臉是笑，殷勤詢問與請教。
　　黎龘下的黑手，憑什麼讓他現在來背鍋？楚風不服。
　　相對四劫雀劫無量而言，不遠處那個從黃金輦車中走出來的女子就不那麼和善了，雖然丰姿絕世，極其靚麗，但是現在卻黑著一張臉，沒給楚風好顏色看。
　　接著，他衝著不遠處的兩座大墳低聲喝道：「三號，六號，甦醒，血食到了！」
　　劫無量微笑，雖然不俊朗，但是整個人很有氣質，牙齒雪白，十分燦爛，個人魅力很強。
　　到時候，估計他就不會阻攔其僕從了，直接打殺楚風，掌摑楚風都不算什麼！
　　現在，他們提前起紛爭的話沒什麼意義，主要還是等絕世爭霸落下最後的帷幕，看結局如何。
　　事實上，這就是禁地生物中的做派，史前歲月，他們的行事風格比現在還要霸道，動輒就是血屠過去，染紅山河。
　　「山門都被攻破了，今天將被徹底除名，你還談什麼天下第一名山門徒，你真以為還是黎龘鎮世的時代嗎？」劫銘冷笑道，隨後他又道：「就是黎龘，當年他敢去禁區作亂殺人嗎？」
　　雖然為對立陣營，註定會為敵，但楚風對他觀感不差，而且這個時候還頗有探究欲望，他對四劫雀這種禁地中生物很好奇。
　　他背負雙手，身體很高，髮絲紫瑩瑩，同九頭鳥族的赤發形成鮮明的對比。
　　這兩天他們太壓抑了，被九號支配命運的恐懼，被曹德魔頭欺凌、偶爾來割他們肉去紅燒而積攢下的怨憤，這一刻都爆發了。
　　「不是！」楚風搖頭，打死也不認這個名字了，他一臉嚴肅之色，道：「我叫曹大德，不，曹德！」
　　眾人都無語，這種秘辛，這種天大的秘密，屬於四劫雀這樣的古老家族，怎麼可能會隨意告訴外人？
　　人們都覺得，曹德魔頭這是忒不要臉了，還是神經過於粗大了，這都想問，這都能問？
　　就是羽尚天尊都嘴角微顫，替他臉紅。
　　楚風平靜地說道，一點也沒有退避之意，如果按照身份來說，他現在是第一名山的門徒，一個駕車的隨從沒資格和他這麼說話。
　　即便是楚風，也是心頭一沉。
　　他有點擔心了，他在第一名山內部只看到一個九號，僅憑他一個人能夠擋住來自禁地的生物嗎？！
　　「呵呵……」
　　說到這裡，他就止住了話語，不說了。
　　而且，對方明顯話裡有話，說的很清楚了。
　　「怎麼不敢，我記得，黎龘曾經火燒大半個禁區，拍拍屁股就走人了，也沒人出來追究啊。」
　　他身材很高，比常人高出一頭半，身體雄健，紫發炫目，披散在胸前背後，自身的生機與血氣旺盛如海般。
　　紫發青年劫銘背負雙手，向前邁步，神王赤峰等人皆跟隨，陪伴在他的左右，逼視楚風，一同走來。
　　「曹德，曹兄，別介意，我這個隨從就這個脾氣，怎麼說都改不了。」
　　遠處，傳來一道溫和的聲音，早先從戰車上走下去的年輕人開口，面色白皙，談不上俊美，但很和氣，看起來平易近人。
　　楚風說道，而後瞥了他一眼，不搭理他了，只是看著那個走下戰車的年輕人與另一輛輦車的生靈走到一起。
　　這裡有一條小徑，通向第一山內部深處，當初楚風就是與他從這裡走出去的，路旁有兩座大墳。
　　三方戰場與第一山同屬在一州，感受格外清晰。
　　他差點說漏嘴，趕緊糾正。
　　「你就這樣跟我說話？第一山還沒滅呢，讓你主人過來！」
　　「什麼情況，這位是……」楚風詢問，反正劫無量不說了，他自己主動轉移話題，問那女子的來歷。
　　尤其是相傳他們熬過四次天地大劫，經歷過滅世，再次開天的歲月，實在讓人不得不驚，想要探尋。
　　相傳九頭鳥族的祖先，就是血脈最為稀薄的四劫雀，因為蛻變失敗，過於弱小，被趕出該族，後世子孫漸漸成為九頭鳥。
　　可想而知，真正的四劫雀多麼的嚇人！
　　何為四劫雀？有一種說法，該族總共經歷過四次天地大劫，貫穿四個紀元，進化文明覆滅四次，他們依舊在，艱難度過四次末日劫難。
　　「你真以為這裡隨便就可以闖入嗎？別說來了大白鯊，就是來幾頭龍鯊，也照釣不誤。」九號寒聲道。
　　「曹德兄，我來自禁區，你出自第一名山，自然平起平坐，你也不要介懷，在長輩未分出勝負前，我們沒有必要起紛爭。」
　　這就是禁區的底蘊嗎？
　　在場的年輕英傑，各族的翹楚人物，頗有些心灰意冷，苦修有何用？
　　他們想登頂，想在未來一遇風雲變化龍，超脫自我，也成為名動一方的強者。
　　若是別人，就是想知道，想要了解，也得矜持的繃著。
　　「我就是你說的那個被黎龘暗中下黑手、一把火燒了大半個禁區的苦主的後人之一。」
　　一個禁區的駕車的年輕人，一個僕從就能如此，怎麼看都像是一個絕頂神王，實在讓人們心頭沉重。
　　九頭鳥族、龍族等全都有些激動，禁區的人來了，無懼天下第一名山，即便當場打殺曹德又如何？死了就死了，沒什麼大不了。
　　「接著講！」楚風不沒羞沒臊，讓他繼續。
　　「你叫曹龘？」絕色女子神色不善地問他。
　　後來楚風詢問，老古才扭捏不情願的告知，他當年差點被一個銀瞳男子給活吃了。
　　面對禁地來人，都敢這樣警告，羽尚老人的行為舉止讓不少人都吃驚，不要自己的命了嗎？事後被清算怎麼辦？
　　楚風嘆息，很感動，覺得如果有可能，一定要為老人延續壽元，不能讓他坐化！
　　「劫銘，不得無禮。」
　　他露出笑意，對那銀瞳男子點頭，他最近已經有所了解，向九號問過九頭鳥族的源頭，為四劫雀的僕人。
　　不過，誰若以為他可欺，那自然是找死，大錯特錯。
　　此時，楚風嚴重懷疑，當年老古就遇上了天下第十一禁區的生靈。
　　這個人臉如刀削，顯得很冷酷，瞳孔懾人，猶若兩口紫色的仙劍在鏗鏘作響，流轉懾人的符文。
　　強者未分勝負，天下第一名山未被血洗前，他們還認可楚風，視為同類人，一旦攻破天下第一山，覆滅此地。
　　即便他很和善，可是無形中也有一股讓人心驚肉跳之感，很強，身體內的生機太旺盛了，宛若濃縮的星海，真要爆發開來，不可想像，註定要橫推世間同代人。
　　「呵呵，終於動手了，曹德，你的師門要從世間除名了，你的命也不能長久了。」
　　劫無量都無言了。
　　而從某種意義上來說，驅車者也算是該禁地出行在外的年輕人的親信，所以他相當有底氣，在面對敵對陣營中一個聖者領域的進化者時，滿臉的冷淡之色。
　　「天下第一名山的弟子，呵，你叫什麼？」
　　「都認為我人單勢孤可欺嗎？」九號漠然說道，而後露出冷酷的笑容，白生生的牙齒很冰寒，他盯住武瘋子的大腿，道：「像我牙齒這麼好的還有幾個兄弟，你這是執意送腿嗎？」
　　再加上他來自陽間第十一禁區，為他加成，等於籠罩上一層神秘而懾人的光環，極其迫人，讓人覺得有種壓迫感。
　　雙瞳為白，不是白眼狼，就是絕世妖魔，這是老古提到一些可怕生物時，隨口感慨的一句話。
　　雲拓、神王赤峰等人握緊拳頭，因為情緒過於起伏劇烈，面孔都略顯猙獰。
　　這個不是很英俊、看起來很和善的年輕男子開口，一頭紫發晶瑩，雙瞳居然是銀色的，所以笑起來時，依舊讓人忌憚。
　　而且，他臉色不善，殺機流轉，幾乎探出了一隻手掌，就要將楚風拎過去，想要動粗了。
　　「就憑你自己，還不趕緊退回第一山深處，那裡就要被人推平了，全部都將被掀翻！」武瘋子霸道無比，森然說道，血氣滾滾而湧，如同江海激蕩，要掀翻天宇。
　　不過，楚風卻不認為他是溫和之輩，不說老古當初的牢騷，就是他自身也能感覺劫無量體內的血氣的恐怖。
　　「他是曹德，就是他，從第一名山請出來一個所謂的九祖，為禍此地！」雲拓咬牙道。
　　「呵呵，破落門戶，即將覆滅，還嘴硬什麼，黎龘當年是下黑手，別人不知道是他幹的。一會兒睜開你的眼睛，看著我族的老祖血洗第一山。」
　　紫發青年劫銘身材健碩，帶著冷笑，他認為，結果無需去猜測，第一名山註定要成為歷史的雲煙。
　　天下第一山，武瘋子在這裡轉了幾圈，觀察一段時間了，終於出擊，他非常的霸道，直接動用時光輪與磨盤拳轟穿護山光幕，震散大片的能量光團。
　　所有人都駭然，第一山爆發大戰，劇變開始了！
　　四劫雀劫無量眯起眼睛，笑呵呵，依舊和和氣氣，道：「確實見證了很多駭人的往事，興衰更迭，古今莫不如是，改變不了。我們的祖先，遠遠的看到過天帝的孤獨與悽涼，那隻身獨自上路遠去的背影，舉世皆泣，他所要面對的不是我等能夠理解的，我的祖上也見證過一代女帝的才情冠絕古今，驚豔了歲月長河。如今，我族僥倖收藏有殘破的帝之遺物，那個時代啊，可歌可泣，輝煌到極盡，璀璨到讓人顫慄，可惜了。」
　　還比如，絕世神王黎九霄，有些懷疑地看了他又看。
　　怪龍則很想揭發，想當眾叫出來，他就是曹大德，不，姬大德！
　　來自禁區的絕色女子黑著一張臉，想要再說些什麼，但是這個時候遠方的天下第一山突然一聲劇震，光芒衝霄，讓整片夏州都劇烈顫抖。
　　「開天前什麼樣子，歷經四劫，你們的祖先都見證了什麼，又留下了什麼，覆滅的修行文明又是怎樣的？你們是不是曾經見識過很多超越極限，不可理解的功法，都有什麼古怪特徵？」
　　這女子開口，她很年輕，青春而富有活力，尤其是眉心那裡有一顆晶瑩而細小的紅痣，更增加了一股異樣的風採。
　　楚風無語了，這都能遇上？他不久前還以此懟劫銘呢，結果沒有想到苦主就在眼前，這叫什麼事！
　　有來自禁地的生物開口。
　　可是，禁區中走出的趕車人都這麼強大，讓在場的人充滿挫敗感，他們苦苦爭渡，到頭來卻發現同為青年一代，別人的隨從都勝過他們，高高在上。
　　赤峰、雲拓、鯤龍都露出笑意，感覺即將出一口惡氣。
　　想都不用想，以他大哥黎龘這種鎮壓一世的大黑手姿態，還有人差點吃了老古，一定來頭大的嚇死人。
　　武瘋子霸道而冷酷，血氣貫衝霄漢，他背負雙手，向前逼近，道：「我是為覆滅第一山而來，今天踏平此地，跟人一起血洗，讓這裡從世間除名。」
　　這若是為真，那就可怕了，難怪名為四劫雀，棲居之所成為無敵禁地。
　　短暫的交談，他很禮遇，對楚風沒有什麼過激的言語，平和，好言好語，可謂平等視之。
　　第十一禁區的生物，名為四劫雀，極其強大可怕。
　　轟的一聲，那兩座大墳解體，直接炸開，能量光芒滔天，從當中飄出兩張十分古老的人皮，直接迎風鼓脹起來，瞬間化成枯瘦的人形之體，都呲著白生生的牙齒。
　　然而，即便是這樣，附近也有不少人過敏。
　　紫發青年劫銘淡漠點頭，算是對三頭神龍雲拓的回應，但他卻依舊向前逼近，來到楚風的近前。
　　劫無量比楚風境界高，但是，他卻很客氣，不像自己的親信那麼霸道。
　　自古自今，有些原本很強的種族，甚至都足以已列前十大內，都因為不屈服，同他們對立，而被滅族。
　　但是，她現在卻很不開心，黑著一張俏臉。
　　赤紅戰車前，那個紫發青年男子在笑，他負責駕車，此時卻如同眾星捧月般被神王赤峰等人圍著。
　　銀瞳男子名為劫無量，在數量極其稀少、繁衍難度很大的四劫雀中，他自然算是嫡系一脈，身份很高。
　　他的進化層次還不算極高，但是血氣宏大如山海，在體內起伏，極其可怕。
　　「我問你呢，叫什麼名字？」他來到近前，俯視楚風，這樣更進一步逼問，相當的自我與無禮。
　　武瘋子：「……」
　　接著，他又很想詛咒：「@#￥%#！」
第1294章頭皮發麻
　　沒人知道武瘋子的心情，不過就衝他臉色木然的樣子，或許可以猜測出一二，他的心中多半有十萬頭羊駝正在呼嘯而過。
　　武瘋子很沉默，看著對面。
　　怎麼又出了兩個活屍？兩張人皮鼓脹起來後，化成人形，枯瘦的軀體極其危險，都不弱於九號！
　　武瘋子默默轉頭，看向那兩座四分五裂的大墳，在那裡，墳頭草都好幾丈高了，一片荒涼，結果怎麼又爬出來兩個人？
　　確切的說是兩張人皮！
　　武瘋子心情大壞，換誰到這裡內心也會是崩潰的，一個九號就夠難纏的了，結果又從墳頭中中出來兩個，皆眼冒綠光，盯著武瘋子的大腿看。
　　三號、六號都在呲牙，白生生，和九號的牙齒比起來，都一樣的雪白鋒利，而且他們兩個都在對武瘋子笑。
　　武瘋子更胸悶了，心情相當的惡劣。
　　「不愧是黎黑手的師門，這麼黑的風格還真是一脈相傳，爛根子就在這裡，古人誠不欺我！」
　　好半天，武瘋子才憋出這麼幾句。
　　武瘋子亂發飛舞，血氣貫沖天宇，這種澎湃起來的旺盛生機太恐怖與霸道了，簡直要撕裂陽間。
　　「呵呵，想來第一山被轟開了，剛才的血氣席捲了天上地下，震落域外大星，這是何等的恐怖，禁地中的前賢在出手，那個所謂的九號現在不是被屠掉了，就是已經性命垂危。」
　　龍大宇無言，他很想說，你長的就是像蛆，瑪德！
　　「曹德，你還要等下去嗎，還不認命嗎？」劫銘相當的輕慢，在那裡奚落楚風，認為已經看到了天下第一山的窮途末路，曹德身為他們的弟子，自然是要死的很慘！
　　三頭神龍雲拓、九頭鳥族的神王赤峰等人聞聽，全都露出亢奮的神色，恨不得親眼目睹九號被屠殺的情景。
　　「你才蛆呢，你們全家都是蛆！」他對怪龍怒目而視。
　　這非常的霸道，不過是為那女子趕車的僕人而已，就要對天下第一名山的傳人下手，讓所有人臉色都變了。
　　一支巨大的獨腳銅人槊，長也不知道多少萬裡，橫貫長空，從第一山那裡騰起，向著極北之地而去。
　　畢竟，在史前歲月，禁地中的生物言出即法，所有的恫嚇與威脅，都不會隨便發出，都會付諸行動。
　　此刻，一大片進化者帶著敵意，都在盯著楚風，恨不得當場將他幹掉，立刻清算。
　　接著，有那麼一瞬間，天地陷入黑暗中，什麼都看不到了，日月似乎熄滅了，諸天星鬥都像是被搖落。
　　他們血屠山河的年代，至今人們都不會忘記，一旦下通牒，從不會缺席。
　　現場鴉雀無聲，所有人都沒有想到，羽尚天尊居然這麼強勢，敢當眾出手。
　　兩個如同活屍般的乾枯生靈，瞳孔都是綠油油的，都在盯著武瘋子，此時也很不滿。
　　這個時候，楚風已經發覺，他的火眼金睛捕捉到了，還真是一隻蠶在說話，胖乎乎，通體潔白，正趴在遠處的一株枯樹上啃乾枯的葉子呢。
　　現在第一山究竟如何了？所有人都想知道。
　　那兩道枯瘦的身影一閃身，從虛空中消失，就此蹤跡渺然。
　　嗖的一聲，那隻胖蠶消失。
　　他沉著臉，冷幽幽的看著三人。
　　武瘋子很想說一句，出門沒看黃曆，踩了地獄犬糞了！
　　「有意思，混沌淵的人執念甚深啊，也難怪，當年黎龘一把火燒了大半個禁區，能不恨嗎？」
　　不過另一個禁地的生靈，卻帶著敵意，對楚風言辭不善，相當的不友好。
　　砰！
　　羽尚天尊出手，輕輕一震袍袖，這個頂尖神王便噗的一聲大口咳血，身子橫飛出去，撞在一座低矮而滿是裂痕的山上。
　　不怕死的人，別說禁區，就天塌地陷，宇宙崩開又如何？他眉頭都不帶皺的。
　　他對九號極其不滿，恨不得用時光輪立刻幹掉！
　　「騙子，只有一條腿，還不是肉的！」
　　世間生靈惶恐，到底發生了什麼？
　　不久後，異象消失。
　　即便是禁地中走出來的生物，實力不足以和羽尚比肩時，也得擔心自身安危。
　　既然他們的後人都來了，已經明著說，要血洗第一名山，應該不會有多大出入。
　　六號也開口，道：「還是你認為，我入了土就被壓住了？告訴你，最近這些年棺材板都壓不住了。」
　　他們心中窩火，憋了一肚子的怨憤。
　　突然，許多人都頭皮發麻，心生感應，迅速抬頭，因為第一山方向血光通天，太恐怖了，發生大爆炸。
　　「唔，說起來也不能怪黎龘，好不容同混沌淵的大小姐要結為道侶，結果有人非要棒打鴛鴦，深鎖明珠，黎龘能咽下那口氣嗎？沒闖進去大殺一番就不錯了。」
　　然而，剎那間，人們都愕然，接著震撼莫名。
　　他是一位神王，血氣如海，就要直接鎮殺楚風。
　　「你話真多！」楚風很反感，若是展現全部手段，他真想一巴掌拍死此人。
　　「快走，別讓就九號與二號他們將闖進去的血食都給吃了，趕緊去搶！」
　　「小姐，我去動手摘了他的頭顱，看他在這裡也是礙眼。」那女子的僕從，旁若無人，就這麼過來了。
　　轟隆！
　　但是，他畢竟是天尊，如今還活著。
　　顯然，這隻胖蠶來頭不小，若無意外的話，應該也是出自某個禁地，不然的話絕不敢說出那些話。
　　「哎呀，什麼東西？！」龍大宇怪叫，感覺脖子發癢，用手摸了一把，立刻跳了起來，哇哇叫道：「瑪德，蛆！」
　　沒有人知道發生了什麼，不知道第一山究竟怎樣了。
　　「不過，我有點懷疑，當初你們混沌淵是用了美人計，還是你們族的大小姐真喜歡上了黎龘，為何他後來再也沒有去，不過，聽說他在那裡終究是發狠，暗自下黑手，幹掉了兩個強者？」
　　四劫雀族的嫡系、很和善的劫無量淡淡開口，道：「話雖然不好聽，但第一山的確覆滅在即，很快就會成為流血的廢土。」
　　他看到一條白蟲子，肉呼呼，從他脖子上到了他的手心，他拼命抖手。
　　不對，應該只能算是半支銅人槊，因為那獨腳連帶著腿……都沒了！
　　「劫銘不要多語，坐等結果就是了。」面色和善的劫無量開口，告訴劫銘不要多說什麼，等大局落下帷幕。
　　「呵呵，禁地蠶桑谷的人也來了，你們這是要幫天下第一山嗎，但已經晚了，現在那裡應該被血洗的差不過了吧。」劫銘開口。
　　這是赤裸裸的威脅，可謂是死亡恫嚇。
　　第一山那裡劇烈震動，宛若在開天闢地，最後光芒內斂，向著第一山內部深處震動而去。
　　可以看到，連天穹都炸開了，血氣茫茫無邊，滔天而上，淹沒了星空！
　　武瘋子雙目神光暴漲，氣吞山河，恐怖無邊，一拳貫通天地，向前轟去！
　　「你敢對我動手？！」這個神王驚怒，同時也有些忌憚，畢竟面天尊，差距太大了。
　　與此同時，無盡的拳光劃破天穹，撼動了整片夏州。
　　在一些人看來，他即便有心庇護曹德的安危，也只是攔阻就是了，可他居然對禁地的生靈下手。
　　噗！
　　那條潔白的胖蠶，噴了怪龍一臉絲絛，如同蕩鞦韆般，離他而去，最後化成一個白白嫩嫩的胖墩兒，立身場中。
　　混沌淵的女子平靜開口，道：「若是黎龘復生歸來，看到他的師門如此，會是什麼表情？」
　　不過，聽四劫雀族的意思，第一山完蛋了，畢竟不止一個禁地出手，再加上隨後趕去的武瘋子，九號必死無疑。
　　三號開口，道：「你是欺負我老了，拿不動刀了，還是你自己在飄？」
　　楚風一陣無言，這都是黎龘惹的禍，讓後世人背鍋。
　　「你給我站住！」
　　「你哪根蔥啊？說了半天，我還不知道你們是哪個禁地的呢。」楚風淡漠開口。
　　楚風沒有搭理他，而是看向那個眉心有一點晶瑩紅痣的年輕女子，然而，她卻沒有發話，並未表態。
　　這跟四劫雀劫無量的態度果然大不相同，對第一山敵意極其濃烈。
　　他一聲悶哼，大口咳血。
　　不過，在這剎那間，砰的一聲，三號直接探爪，一把就抓住了他的拳頭，生生抵住驚世一拳！
　　與此同時，六號比閃電還快，也已經出手到了近前，衝著武瘋子的大腿就來了。
　　同在夏州的三方戰場上，各方進化者都無比震撼，這就是陽間絕代霸主的手段嗎？
　　這是不少人心中的猜測，因為，禁地中的生靈一旦出手就是雷霆一擊，不會做無用功。
　　「呵，來了，血洗才開始，又即將落幕。」禁地的人開口。
　　這種話語一出，整片戰場都安靜了，而後譁然，居然有這種秘聞？！
　　人們震撼的同時，也非常吃驚，黎龘竟這麼強，真是什麼都敢做。
　　那個絕色年輕女子的僕從，冷漠開口，道：「差不多了，可以拿他血祭了，送他與第一山的老傢伙一起上路！」
　　劫銘哈哈笑道，髮絲飛舞，相當的張揚與強勢，他斜著眼睛看楚風，道：「快了，你也會在不久後上路，和你的師門去團聚吧！」
　　「有什麼不敢，你在這裡放肆什麼？」羽尚天尊雖然看起來很蒼老，精氣神都衰敗不已，幾乎快熬幹了身體機能。
　　遠處，來自混沌淵的絕色女子，聽到他這種話後頓時笑了，而且很開心。
　　所有人都知道，這一戰影響深遠，關乎太大了！
　　四劫雀一方不再說話，都安靜下去。
　　「呵呵……」突然，遠處有人笑了，但沒看到人，只有聲音。
　　「大膽！」那個負責駕車的神王喝道，探出一隻大手，直接覆蓋楚風這裡，就要一把將他拎起來，給他難堪，對他下死手。
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，整片第一山附近都在搖動，漫天的秩序符號亮起，烙印在虛空中，在此共振。
　　不過，有人又釋然，因為羽尚孤苦無依，兒女接連出意外，他的後人死的未剩下一人，一生悽苦，到現在自身壽元又要耗盡了，他還有什麼可怕的？
　　「閉嘴，胖蠶！」來自混沌淵的絕色女子開口，臉色有些難看。
　　這就是武瘋子，霸道無匹，絕世強大。
　　人們石化，而後又顫慄的發現，有兩道身影追了出來，在高空中不斷呸呸向外吐銅疙瘩，不滿連連。
　　這可怕的異象震驚世間！
　　「三號，六號，好吃好喝，我去裡面釣龍鯊。」九號一轉身，無聲無息的遁走了。
　　「閉嘴，有你說法的份嗎？」胖蠶瞪眼。
　　當場就要屠掉楚風，不給他時間了。
　　轟隆一聲，來自混沌淵的女子一掌朝那邊打去。
　　一時間，血雨滂沱，一道又一道血河從天墜落而下，廣袤無垠的夏州山川都變成了血色。
　　第一山，註定要被攻破！
　　整片三方戰場都安靜了，死一般的沉寂，沒有人說話。
　　來自禁地生物都在發呆，這是什麼情況？
　　不就只有一個九號嗎？怎麼會出現一個序列的生物？！
　　所有人都僵在原地，呆立在戰場上，如同被定住了身形，唯有靈魂在顫慄。
第1295章放飛自我
　　這讓人頭皮到脊椎骨的整條連線都騰起陣陣寒氣，瀰漫向全身上下，起了一層雞皮疙瘩。
　　三方戰場上所有人都被嚇到了，那兩個瘦長乾枯的生物所言所行實在有些駭人，這幾乎是多了兩個「九號」。
　　而聽他們所言，似乎還有一個二號！
　　到現在為止，戰局被扭轉了嗎？這簡直是在眾人的心中掀起驚濤駭浪，第一山徹底翻盤了？
　　現場死一般的寂靜，剛才所有人都認為，第一山會被血洗，會被就此踏平，怎能料到形勢逆轉如此之快。
　　戰場上，許多人略微思忖後，寒毛倒豎，頭皮發麻。
　　四劫雀族的劫銘，混沌淵出言不遜的駕車者等，現在全都毛骨悚然，感覺大事不妙，這是要反被血洗嗎？
　　他們來自禁區，所知甚多，可是現在都一陣驚悚。
　　看到曹德一嘴白牙，笑的那麼歡，禁區生物厭惡的真想給他一記番天印，打掉他滿嘴牙齒。
　　「我都說了，我請出山的是九師傅，你們怎麼就不多想一想呢，像他這麼愛吃大腿的肯定還還有八個。」
　　楚風身邊有羽尚天尊，他現在十分安心。
　　親身體驗過被九號當作血食的可怕經歷，沒人能明白他們那種心情，這輩子都沒法忘記。
　　一個生靈冷酷無情，在那裡開口，沒有一絲的情緒波動，屹立在第一山內的血色高原上，神威蓋世！
　　他的髮絲飄舞間，虛空都被割裂了。
　　神王赤峰、劫銘等人這叫一個膈應，因為，楚風踱步來到他們近前，還拍了拍他們的肩頭，這是挑釁嗎？
　　可是看他的樣子，居然是一臉見鬼的同情之色，這是上位者在慰問，亦或是在安慰失敗者嗎？
　　來自禁地的生靈，那可是代表了恐懼、無敵、血屠河山等，現在竟要淪為別人的……血食？
　　每當想到那種畫面，幾個如同九號般的老頭子圍坐在一起，滿嘴是血，牙齒寒光閃閃，在那裡對禁區生物大快朵頤，就會讓人不寒而慄。
　　他笑的歡，清新燦爛，齜著一嘴白牙。
　　「曹德，第一山的底蘊如何，不是你說了算，各家老祖出山的話，即便這次不血洗那裡，全身而退也沒問題。」
　　比如黎龘，就是成功者。
　　「今天雖有意外，但是勝負手難定呢！」伊玉從容地說道。
　　至於曹德，還只是廣收弟子中的一員，將來的下場或許慘到不忍目睹。
　　神王赤峰、三頭神龍雲拓等人，都面色蒼白，被嚇住了。
　　這一幕震撼人心！
　　許多人都認為，第一山的確變得主動了，將開始一場血色盛宴了嗎？
　　三方戰場上，無論是齊嶸天尊，還是昊源等，亦或是賀州與瞻州陣營方向，人們的心緒都波動劇烈不已。
　　尤其是最後時，他拍完混沌淵那些人的肩頭後，看到他們一臉麻木，又要去拍他們這一族的大小姐的肩頭。
　　那個生靈是禁區中的強者嗎？想要掙脫都不能，再次被逼入戰場中。
　　這一刻，無論就九頭鳥族，還是龍族，亦或是對楚風抱有敵意的生靈，全都顫慄，內心是崩潰的。
　　別說其他人，就是四劫雀族的劫無量以及來自蠶桑谷的胖蠶都一陣無語，麵皮抽動不已，連天下恐怖絕地——混沌淵中的女人都敢去碰，還要去拍肩頭，這曹德真是……
　　他們開始擔憂了，自家前賢進去了，會不會被堵在裡面，再也出不來？
　　而且，當想到禁地中的強者被幾個枯瘦的魔主級生靈撕下大腿當血食，直接就會讓人不寒而慄。
　　不過，有羽尚天尊壓陣，就在曹德身邊，他們都沒有妄動，一個個臉色發木。
　　稱呼九祖，就一定還有八個祖宗？那各族還有被稱呼為三十六祖、四十三祖的呢，難道同一輩的人都能活下來成長到那種絕頂層次？
　　尤其是，禁地生物一直認為，第一山應該是單傳才對。
　　真想掄起來一巴掌，糊在他臉上，那見鬼的同情慰問神態，實在太刺激人了。
　　「呵呵……」
　　這自然捅了馬蜂窩，來自禁地的絕色麗人伊玉俏臉生寒，傾世容顏上浮現青線，額頭中心的一點晶瑩紅痣發光，法則碎片流轉，殺氣騰騰！
　　一群人都盯著楚風，全都石化。
　　但總算他還很沒徹底放飛，最後收手了。
　　楚風神色一變，他早就感覺到了，即便劫銘等禁地生物都臉色發白，可是劫無量、伊玉這種來自天下絕地的核心血脈卻依舊鎮定，這自然有些古怪，所以他才這般刺激幾人，想要一探究竟。
　　劫銘開口，顯然他的態度與口吻等不復早先那麼強勢了，著實心虛，為四劫雀族中的前輩憂慮。
　　跟這一脈沾邊都會很詭異與不祥。
　　九號現在是嚴肅的，手持一桿大旗，站在大地盡頭，遠遠的同他們對峙，他的氣質跟在楚風等人面前時完全不同了。
　　事實勝於雄辯，他們的祖輩失利，第一山深不可測，總的來說，對方的確是勝利者，而他們遭受了可怕的挫敗。
　　「你們幾個，真要繼續嗎？天地覆滅過後，我族都還在，你們確信要死戰到底？」
　　現在的他，不怒而威，如同大魔尊主降世，能量光焰滔天，在他立身的後方，一個巨大陰陽圖緩緩轉動，鎮壓世間！
　　九號冷然道：「這麼多年來，你們謹慎尋覓，小心試探，甚至不惜用美人計等，不就是想從我們這裡探尋那段傳說，那段歲月，那個人嗎？今天來了，就別走了，全都給我留下！」
　　現在也唯有楚風能笑的出來了，相當的開心，笑的像是一朵花骨朵似的，讓禁區生物等特別膩歪。
　　同時，他「慰問」完劫銘等人後，將手又伸向了該族嫡系，比如四劫雀核心血脈——劫無量。
　　戰場上，許多人都無言，也很驚懼，心中劇烈打鼓不已，這第一山平日真是太低調了，關鍵時刻才會張開血盆大口，露出獠牙！
　　四劫雀劫銘、混沌淵的生物等，都感覺像是吃了幾個死孩子一樣，比不久前更難受了。
　　至於四劫雀劫銘、混沌淵的駕車者等人都臉色蒼白，說不出話來，再也沒那麼硬氣，親眼目睹剛才可怕的一幕，他們都沉默了。
　　伊玉寒著一張臉，道：「你真覺得我們敗了嗎，什麼是禁地，何以號令天下，為什麼可以萬古長存？即便是天地毀滅，我族還在，沒有底蘊，沒有後手，怎麼可能與世同存！」
　　現在，他果然聽到了不好的消息。
　　「是嗎？」楚風開口，剛要說什麼，第一山那裡劇烈轟鳴，無窮的大道符號綻放，像是宇宙星鬥浮現，排列起來，密密麻麻，讓天地劇震，竟發出了宏大的合道音。
　　最後，也就只有一個種子能活的久遠。
　　所有人大氣都不敢出，盯著第一山方向，全都膽寒，內心都是崩塌的，那裡發生的事實在太可怕了。
　　最後，下方更有一張血盆大口，大巨大了，比黑洞還恐怖，仿佛要吞噬宇宙星空，將漫天的星光都吞進去了。
　　他們在一起，阻擊那個生物遁走。
　　不是說，第一山歷代都是單傳嗎？當年就一個黎龘，而今這一世似乎出了個曹德，但也只是種子呢。
　　人們聽聞後，全都一陣發毛，感覺瘮得慌。
　　這些人太可怕了，各自矗立在一方，宛若屹立在開天闢地的歲月中，身體能量洶湧，氣息磅礴，真身顯化，天地都在龜裂，都要毀滅！
　　同時，他們對楚風的話沒有全信。
　　這種話語讓所有人都發毛，類似九號的生物還真有八個？一群人都有種要窒息的感覺！
　　人們簡直不敢相信自己的耳朵，如此看來，第一山才是大白鯊、才是龍鯊，這是餓了麼？設局讓人組團上門送死。
　　這也是禁區生物劫銘等對楚風輕慢的原因之一。
　　一個九號就讓赤虛天尊、銀龍老祖生出心理陰影，現在又多了三號、六號，以及可能存在的二號。
　　轟隆一聲，緊跟著漫天的秩序符文化成鎖鏈，封鎖蒼穹，又將那個生物給逼回第一山內。
　　形勢已經逆轉，第一山這是故意吸引仇敵上門，想反過來獵殺。
　　以此類推，第一名山人丁稀少才對！
　　現在，他們看到了什麼，又多了兩個老傢伙，究竟誰才是狩獵者？
　　此時，劫銘、混沌淵的僕從等，都臉色難看，如同吃了兩斤死耗子一樣難受，同時也很焦躁與憂慮。
　　接著，那裡又黑暗了，像是有兩個魔主級生靈，宏大無邊，探出乾枯的大手，分別抓向蒼穹上那個生物的大腿。
　　楚風越發輕鬆，甚至有點放飛自我，他背負雙手，在這裡踱步，對這個點頭，對那個致意。
　　血光消失，天地都黑暗下去片刻，沒有一點光明，最後才又恢復正常狀態。
　　「知道九祖為什麼急匆匆趕回第一山嗎，因為能吃的血食都進去了，怕被其他的幾祖給瓜分乾淨。」
　　雲拓、鯤龍、神王赤峰也就罷了，連赤虛天尊、十二銀龍老祖的肩頭他都伸手，差點就去拍兩下。
　　雖然第一山在某些年代也會廣收各路天縱奇才，但是據各大禁地了解，那些人都會很悽慘，沒什麼好下場。
　　就在這時，第一山那裡出現異常景象，像是血光衝霄，蒼穹都炸開了，一道磅礴的血光貫通了天上地下，染紅了星空，有一道身影衝了出來。
　　楚風微笑，道：「事實勝於雄辯，我覺得第一山內正在進行一場饕餮盛宴，來自陽間禁地的稀世血食，估計會引發狂歡。」
　　此時，楚風的確是有些放飛自我了，一路「慰問」過去，每次都拍受害者與失敗者的肩頭。
　　星空都在暗淡，都在顫慄不已。
　　這一刻，第一山內部問題果然很嚴重，來自禁區的生物一個個宛若是從上一紀元走來的魔尊，血光如海，淹沒了此地，入眼全都是猩紅色，只能看到他們模糊的輪廓。
　　這一刻，他們心中的陰影面積直接趨近於無窮大！
　　一個序列的生物出現，實在是驚天動地，真要全出世的話，血洗各地絕對沒問題。
　　當他提及那段傳說，那段歲月，那個人時，這第一山內部都在隆隆而震動，那被斬開的平滑斷面中都仿佛有了波瀾，有了轟鳴聲。
　　接著去寫章節。
第1296章當傳說中那人已被遺忘時
　　第1295章當傳說中那人已被遺忘時
　　來自天下絕地中的強者，這一刻皆身體發寒，全都眯起眼睛，雙瞳中爆射可怕的冷電，撕裂虛空！
　　他們盯著高原盡頭那平滑的斷面，那個靜止的世界。
　　可是越是凝視他們越是心悸，仿佛內心深處自動生出一片深淵，自身在沉淪，在迷惘，要永墮進去。
　　終於，他們眸子化成大道符號，全都用力甩頭，不敢再看了，靈魂都在悸動，有些難以置信。
　　九號見狀，手拄大旗，最終嘆息道：「看來你們根本不知道這裡究竟有什麼，不知道傳說中的那段歲月，更不可能知道傳說中那個人，最多也就是聽各自的祖先提及一二，但是，我想，連你們的先祖都沒有資格來這裡朝聖，沒資格跪伏在此地！」
　　說到最後，他越發的霸氣，眸子綻放著火熱的光芒，像是在追憶一段歲月，一段早已不存世的傳說。
　　他髮絲披散，如同蓋世大魔王，氣吞八荒，手持大旗，仿佛要搖碎宇宙洪荒星海，鎮壓一世。
　　「時代變了，有些大界壁已在悄然無聲間打通，禁地中生靈一代更勝一代！第一山或許曾經有那段歲月的秘密，有那段傳說，有那個人留下的什麼，但是時代更迭，大世輪迴，曾經最為璀璨的也不能永遠燦爛，終究會熄滅，會被人超越，甚至會被葬送！今天，就此揭開此地吧！」
　　刺目的拳光，與十字星河撞擊，撕裂光幕，衝到域外去，連外界人都可看到，光束滔天，星空都暗淡了，有大星在熄滅。
　　「你瞪誰呢！」三號轟殺過去。
　　吼！
　　九號一聲大吼，滿頭亂髮飛揚，他一拳接著一拳的打來，從那撕裂的光幕缺口處轟擊，肉身搏殺，硬撼號稱練成不朽之體的四劫雀。
　　「我有開天四劍，一劍斬萬仙！」四劫雀大喝：「殺！」
　　「徒手跟我鬥？」四劫雀冷漠無比，雖然剛才被大旗直接轟穿護體劫光，但他依舊自信無比。
　　這一嗓子喊出去，來自幾大禁地的強者都有點眼暈，背後冒涼氣，暗自猜測，該不會真是兄弟九個吧？
　　「嗚……」
　　六號帶著很強的怨念，道：「我信你個鬼，你這糟老頭子壞得很！」
　　在他的手中，那杆破爛大旗猛力向前蕩去，天崩地裂，蒼穹塌陷，瀰漫出絲絲縷縷的氣息，當真是可怕無邊。
　　在九號的身邊，浮現一道乾枯的身影，如同在飄，事實上他就是一張人皮，被稱為二號。
　　在他的背後，浮現四劫雀的虛影，這是來自第十一禁區的生靈，是一頭古老的四劫雀。
　　他非常強，也很直接，當眾說出一部分真相。
　　哧！
　　不過，對面的兩人真不是凡俗之輩，絕世強大，其中一人直接就打出兩道十字星光，轟的一聲，割裂天地。
　　四劫雀驚悚，總覺得這不像是九號自己的目光，像是從冥冥中召喚來的雙瞳，盯上了他。
　　儘管如此，這裡依舊發生可怕的大爆炸。
　　「殺！」
　　很妖邪，也極其可怕的混沌萬靈渡劫曲，無比神秘，讓九號都眼紅。
　　可是，強如九號這種生物卻對此地亦如此尊崇，讓人不得不驚，這裡到底藏著什麼，又葬下了什麼？！
　　最為可怕的是，他的體外有四重光環，一道漆黑如墨，一道殷紅似血，一道灰暗瘮人，第四道白慘慘。
　　突然，像是有人低吼，又在輕吟，接著一曲可怕的笛音吹響，簡直是要殺盡萬靈，屠滅大世。
　　所以，九號一拳轟來時，第一擊都沒有能夠打動他，險些吃虧。
　　他的對手很難纏，無比強大，超乎預料。
　　因為，帶著四重天地大劫氣息的光環，使他們仿佛萬法不侵，大劫不臨身。
　　這片地帶大道符號無窮，劍光暴漲，拳光更是淹沒了山川星河。
　　這就有些嚇人了，外人很難傷他，而他卻對別人的威脅極大，殺傷力駭人。
　　每一根翎羽落下，都會割裂天地，帶著無以倫比的能量，迸發著毀滅氣息！
　　「滾！」
　　「立身於此，吾身無敵，先天不敗！」遠處，二號也在大喝。
　　那老者很高大，屹立高原上，冷漠無比，雙目如同兩盞金燈在焚燒諸天，透過無邊的血氣映照出來。
　　「歷經四次天地大劫，熬煉成不朽之體？我還真不信邪，若論大劫氣息，誰能與此相比！」
　　這個老者很可怕，穿著黃金甲冑，在這一刻爆發了，猶如開天闢地時代的生靈從混沌中出世，天生勇猛無匹。
　　「你斬誰？立身於此，吾身無敵！」九號很冷酷，一點也不在乎。
　　接著，三號、六號也輕叱，全都氣息暴漲，實力激增中。
　　轟！
　　三號的一拳與他的手掌撞在一起後，天崩地裂，鬼哭神嚎，天地山河都被血色覆蓋了。
　　二號太猛了，打穿十字星河，將那人震的大口咳血，倒退出去。二號追擊，同時又開始進攻另外一人。
　　二號大吼，髮絲飛揚，脾氣火爆到要炸裂，怒轟過去，黑白拳頭接近時，爆發出撕裂宇宙之力。
　　他沒有想到，今天有人吹響混沌萬靈渡劫曲！
　　這一妙術最為可怕之處，並不是單一的殺傷力上，而是經常詭異的逆轉戰局，在那極其遙遠的年代有人統計過，只要它一吹響，同陣營的人幾乎就會大勝。
　　拳印如虹，他再次欺身到了近前，快到不可思議，伴著光陰碎片，生生薅起一簇鳥羽，血淋淋。
　　這一刻，九號都吃驚了，感覺一陣心驚肉跳，果然有絕世高手在附近，禁區中來的人不算少，有頂尖強者下場了。
　　轟的一聲，四劫雀體外的四道光環都被打穿，它吐出一口血，橫飛了出去，露出震驚之色，盯著那杆大旗。
　　四道光環一點也不神聖，反而很妖邪，帶著無邊的煞氣。
　　他一聲輕叱，如同天鳥啼鳴。
　　九號當年踅摸了很長一段時間，但是沒有找到，這種妙術消失在歷史長河中了。
　　「該不會都是一個人蛻下的皮吧？」
　　最終，二號看不下去了，第一個殺了出去，如同一頭鯤鵬展翅，左手漆黑如墨，右手潔白如玉石，拳印無雙，轟穿天地，打向對面的兩人。
　　「怎麼可能夠了，還沒完呢！」九號喝道。
　　他橫空而起，追擊四劫雀，直接殺了過去。
　　他的第一口劍自背後騰起，從鞘中飛出，烏光暴漲，仿佛真的要血洗群仙般，恐怖無邊。
　　那平滑的斷面中究竟有什麼，九號吸收一縷而已，就能如此？
　　轟！
　　果然，九號吸收一縷那種氣息後，他的雙瞳爆射黃金光束，洞穿了四劫雀的四重光環，直接撕裂了其護體光幕。
　　那是一個中年人，滿頭髮絲濃密，生有一雙銀瞳，如同點燃了萬古虛空，能夠看透一切虛妄。
　　砰砰砰！
　　在血拼中，在激烈的搏殺中，號稱不朽之體的四劫雀都被打的咳血，身體搖動，翎羽不斷飛落出去。
　　九號喝道，並在摩挲手中的大旗，旗杆很古樸，旗面破破爛爛，但是現在展動間，仿佛一下子要搖碎萬古時空。
　　一個只能看到模糊輪廓的生靈開口，道：「你太小覷我等了，禁地立身陽間，連天地都曾覆滅過，而我等族群卻還在，這是為何？有更深層次與懾世的原因！」
　　「混沌萬靈渡劫曲？！」
　　「夠了！」
　　十字星河浮現，秩序紋絡漫天交織，這裡成為大道規則覆蓋下的絕地！
　　來自禁區的生靈都很忌憚，盯著這杆破爛的大旗。
　　九號無語，很想說，單以年份來論，你們兩個都比我還要大好不好，誰是糟老頭子？
　　三號也很怨念，當眾吐出一塊銅疙瘩，兩隻手捂著腮幫子，現在還感覺牙齒劇痛呢。
　　「死磕到底，誰怕誰！」這時，有禁地的強者喝道，聲音很高。
　　「還多說什麼，都殺掉！」
　　他一個人而已，就去撲殺來自禁地的兩大強者。
　　「吃素的哪幾個，都出來！」九號大聲道。
　　這裡的景象太可怕了，混沌氣瀰漫，大道碎片無數。
　　九號道：「這次絕對是稀有族群，其血通天，可助你們練功，渡過萬靈血引劫！」
　　「殺，這次我要那條大粗腿！」三號喝道，也出手了，向著某一個老者殺去。
　　另一位來自天下絕地的強者開口，雙目如同深淵，道：「無論這裡有什麼，多麼強大，同我們所了解與接觸的到那些東西相比，究竟孰強孰弱，依舊很難說！」
　　他張嘴間，運轉特殊的呼吸法，從背後的平滑斷面世界中汲取精粹，周身汗毛孔都在吸收絲絲縷縷的特質能量物質。
　　這一刻，他的雙目不再綠油油，而是金光焚天，太過懾人，飛射出兩道驚世駭俗的璀璨光束，如同滅世之焰。
　　「死！」
　　「我眸光一瞬，就是劫起劫落時！」九號喝道。
　　四劫雀大喝，化出本體，四種顏色的羽毛，同他體外四種光環一致，慘烈煞氣澎湃，無比的嚇人。
　　它張嘴間，就是一道光束，凝聚著四劫之力！
　　兩者激烈搏殺！
　　轟隆！
　　昔日，這種妙術被簡稱為混沌渡劫曲，排位在第三呆過，也曾掛在第二的位置，極其玄妙莫測。
　　四劫雀怒喝，它一個幻滅就從原地消失，躲避了出去，要重整旗鼓，再去殺九號。
　　不過，他們看九號時，也是目光幽幽，很不信任。
　　這張人皮存在的歲月極其古老，鼓脹起來後，也是很詭異，神秘莫測。
　　接著，他又感覺到，這似乎是九號從其身後的平滑斷面中汲取來的絲絲縷縷的氣息，讓他駭然。
　　顯然，又有人進入第一山，禁地來犯的強者比想像的還要多與可怕！
　　「欺負我們人少是吧？！」
　　四劫雀大怒，終於閃避出去，化成人形，在這一刻他的身體發光，在其背後鏗鏘四聲輕響，震懾了天地。
　　所謂四劫雀，這一族曾經熬過四個紀元，沾染著天地大劫的氣息！
　　在四劫雀的體外的四重光幕便蘊含著這種力量，是該族強大的底牌之一。
　　九號長嘯，也開始出手。
　　三號、六號都出現了，無聲無息，瞳孔都綠油油，盯著對面的禁地強者。
　　九號喝道。
　　「殺！」
　　轟！
　　他一拳轟穿天地，徒手對抗開天第一劍。
　　前方，來自禁地中的生靈，一個個都矗立在被滔天的血氣中，每一尊都強大無邊，模糊而朦朧，都如同跨界而來的戰魔，威嚴無比。
　　強如他們，也在腹誹@#￥%……這實在讓人受不了！
　　遠處，果然有大墳炸開，墳頭草都有好幾丈高了，又有兩張人皮漂浮出來！
　　這也就是第一山，密布著無窮歲月前的痕跡，有至高紋絡納於山川土壤中，不然的話這種戰鬥直接會毀掉此地的一切，萬物都不復存在。
　　不過九號卻沒有再揮動那杆特殊的大旗，直接將它插在地上，定住山河，鎮守斷面空間。
　　那個禁地強者的聲音很宏大，也很無情，更是非常冷酷。
　　在那個方位，來自禁地的一位老者無比恐怖，每一根汗毛空都在噴吐秩序神鏈，法力蓋世。
　　來自禁區的一個強者眸光明滅不定，他心中有些懷疑，也有些打鼓，若是如此的話，那個真正的生靈呢？
　　「三號，六號，饕餮血宴開始了，還等什麼，都出手吧！」
　　誰能想到，今天它在這裡響起。
　　據他了解，除了經歷過天地覆滅大劫的器物，同樣沾染了天地大劫之力的武器外，其他利器很難殺傷他。
　　「我也來了！」六號也動了，很貪心，選中兩個目標，直接殺了過去。
　　「禁地的背後，果然連著什麼，現在終於露出冰山一角嗎？」九號低語，而後他霍的抬頭，道：「當傳說煙消雲散，當你徹底被世人遺忘，當古今歲月中都不再有你，當那些生物再降臨，或許，當再次釋放你的一縷輝煌！」
　　九號殺機無盡，比入侵者更冷酷，道：「有多少底牌，有多少後手，有多少強者，你們都一次性展現吧，我等要血祭一段歲月，致敬傳說中那個人！」
第1297章誰在稱無敵？
　　對面，一道又一道身影屹立，都穿著古老的甲冑，寂靜不動，每一尊都散發著驚天動地的血氣，連山河都染成殷紅色！
　　他們雖然未動，如同古老的化石，但是卻無比懾人，山河都在龜裂，星空都顫慄，氣氛緊張而壓抑。
　　來自禁地的這些生物不服，他們睥睨一個又一個時代，坐看陽間大世沉浮，這麼多年過去，就沒有人敢這麼輕蔑他們。
　　「血祭我等，致敬傳說中那個人？」有人聲音很冷，此時的瞳孔竟化成了可怕的銀色十字星符號！
　　他笑了笑，露出滿嘴雪白的牙齒，卻更顯得有些森然，道：「我倒要看一看，早該逝去的過去，埋在墳地中的過往，能有什麼了不起，他又憑什麼！」
　　在他身後，星空浮現，一望無垠，這是一片宏大的宇宙星系空間，大星璀璨，發出隆隆聲，緩緩轉動，黑洞成片。
　　這一景象真實浮現出來，要鎮壓第一山！
　　在其旁邊，有人立身在一根兩米多長的金色羽毛上，俯視血色高原上的九號等人，帶著冷漠的神色，同樣的自負。
　　「連天地都覆滅過幾次，有什麼人可以活在永恆的輝煌中，逝去的終被淘汰，連這世間都沒有他的名在流傳，早該掃進斷壁殘垣、歷史的灰燼中！若是留下了什麼，若是還有痕跡，連帶他的名，都抹除就是了！」
　　一群人都很森冷，他們來自禁地，各自都橫行一個時代，怎麼可能會被九號的幾句話鎮住。
　　這一刻，就是他與一號也忌憚不已。
　　「你曾無敵，橫掃天上地下，俯視古今未來，去拿回你屬於你的一切，你的身體，你的兵器，都在那斷面世界中。」
　　而後，一號緊急撲殺向九號那裡，轟進黑暗中，去格殺那半張模糊的面孔輪廓。
　　這個時候，九號也在霸道出手，將混沌淵的那名敵人震退，亦在進攻黑暗中的猙獰面孔。
　　「你來試試看！」禁地中的生物，有人立身在光焰中，簡直要焚燒三十三重天，其脾氣也很大的嚇人。
　　嗖！
　　半張腐爛的面孔，生前不知道有多強大，此刻依舊這麼的邪乎，避過了殘破的大旗，目標就是那斷面世界。
　　暗中是否還有禁地生物，目前未知。
　　「罐子內有坐標印記，對接了混沌淵下最神秘的那片源頭，想要接引什麼東西過來？！」這一刻，連沉悶的一號都動容。
　　對面，來自禁地的生物皆瞳孔收縮，有些人勃然大怒，竟然說他們不配！
　　也有人模糊的面部變得很陰冷，還沒有人敢這樣評價他們，此地能有什麼，諸禁地聯手，都沒資格？！
　　九號在點頭，道：「也是，我們自己來出手，儘量都殺了就是！」
　　不過，四劫雀關鍵時刻，突然間大口吐血，他的身體出現裂痕，這一劍太可怕，消耗巨大無邊，他的身體強度不夠，竟然沒有能夠支撐起第二劍。
　　可惜，這是無形的，所謂的對接混沌淵深處，連向黑暗的源頭，現在不過是剛初步貫通而已，那個東西還未過來。
　　劍光雖然未現，但是，已經讓人有些毛骨發寒，這第二劍多半會極盡恐怖。
　　暗中，有蒼老的聲音響起，在蠱惑這半張面孔。
　　這讓人驚悚，四劫雀族歷經四次天地大劫，其祖上竟創出這種玄功，第二劍而已，竟是要向天借一紀元。
　　因為，所有生物血拼後，都在釋放自身的旺盛生機，各自的血氣簡直如同汪洋一般，在此浩蕩。
　　他雙手演化間，全身都是秩序符號，都是大道碎片，這些紋絡化成了無上甲冑，遮蓋在其軀體上。
　　甚至，他懷疑，那裡連接著其他界。
　　九號大怒，他認為這些人褻瀆了這片橫斷萬古的舊地，更是羞辱了那個人，這讓他們忍無可忍！
　　「可是，那段歲月留下的痕跡，憑他們也想接近？他們都還不配啊。」六號開口。
　　「都閃開，我去殺了他！」這個時候，自從甦醒後就一直在沉默的一號開口了。
　　三號沒有笑，反而心頭髮毛，剛才這一劍若是成功祭出，不是衝他來的，而是衝著那平滑的斷面世界，對方野心勃勃，這真是要揭開此地塵封的面紗。
　　這是以肉身為媒介，在接引一位極其古老的四劫雀祖先降臨，這是從什麼地方召喚而來？
　　就在這時，九號與一號那裡出了問題，黑暗中，那模糊的輪廓劇烈顫抖，最終化成半張臉，真實浮現出來。
　　轟隆！
　　「我有開天四劍，一劍斬萬仙！」四劫雀又一次大喝。
　　現在，這些頂尖生物都殺機畢露，要掀翻此地，因為他們都有後手，背後有強大的底蘊，自信死磕到底的話，可滅掉此地傳說。
　　「也曾坐擁萬古星海，無敵一個紀元……」這張可怖的面孔顯然不正常，如同夢囈般，在無意識地說著什麼。
　　「殺！」
　　他接連出重拳，每一次都像是打穿了永恆，將前方那個立身在滔天光焰中的中年男子震的大口咳血。
　　那是一片驚世劍光，勾動天地大劫之力，席捲蒼宇，挾帶光陰碎片，仿佛真的帶著一紀元的大世畫面，在此地綻放。
　　「嗯，背後果然有什麼東西！」三號神色一動，輕聲提醒身邊的兄弟。
　　它嘴角在滴汁液，轟的一聲，簡直要吞掉整片天地。
　　這一刻，無論是一號還是九號，全都心驚，他們意識到遇到了大麻煩。
　　「全部殺了，一個都不要留！」二號脾氣火爆到要炸裂。
　　這個時候，其他地方的大戰也越發的激烈了。
　　「有意思，禁地背後連著的道路，終於出現端倪了嗎？黑暗回歸，顯露冰山一角。」九號寒聲道。
　　「當年，有人徒手撕裂黑暗，憑你等還敢再來！」九號大爆發，他的身體金光億萬縷，刺透黑暗地帶。
　　如今所見到的只是他的投影。
　　這一次，可不是設局釣龍鯊的問題了。
　　不過，雖然這一劍威能暴漲，但是絕對還不可能進行所謂的一劍斬萬仙。
　　「呵呵……」然而，罐子在碎掉後，竟發出了陰冷的笑聲，像是有一個億萬載的厲鬼在笑，透過黑霧，露出猙獰的模糊的半張面孔的輪廓。
　　四劫雀氣息完全不同了，他的體內像是注入了某種物質，從未知處而來。
　　轟隆！
　　四劫雀大笑，雖然不久前他的負傷了，但是現在他的氣息卻更加危險了，無形中像是什麼物質注入他的體內。
　　天宇傾塌，時光流轉，乾坤在潰滅間，像是浪濤般拍擊而來，這還算是劍光嗎？
　　這片區域炸開，那個來自混沌淵的強者倒飛，手中的罐子都在龜裂，傾瀉黑霧，無窮無盡。
　　四劫雀再次開口，聲音越發的漠然與蒼老，像是有什麼東西進入他的體內，加持在他的血肉間，代他施展這一劍。
　　儘管在三號看來，對方不明白這片舊地的底細，實在算是作死，但他還是驚悚，不能容忍任何人隨意觸動靜止的斷面世界。
　　並且，他在徒手轟擊那個罐子，對抗那如同黑洞般的吞噬之力。
　　它太詭異了，像是無所不在，像是在撕裂的光陰中旅行，沒有人能擋住。
　　四劫雀族的第二劍，向天借一紀元！
　　從人數來說，第一山的少了一些，目前多了一號與七號後，也只有六大高手。
　　他在搏殺四劫雀，舉手投足間拳意宏大，他動用的是終極拳，沒什麼掩飾，霸道無邊，拳光淹沒了這片天地。
　　「就憑你，再施展一萬次也不行，這不是你能催動起來的法，是你祖先的進攻手段。」三號喝道。
　　「不祥邪物，你們竟敢帶這種東西來褻瀆此地，就不怕自身也被侵蝕嗎？！」九號大喝。
　　「黑暗終將覆蓋大地，籠罩一個又一個紀元。」
　　「呵，有人在念叨我嗎，我也算是四劫雀族的其中一祖，我在接近中。」四劫雀開口，就這麼的張揚告知，雖然是中年人面孔，但現在發出的聲音很可怕，也很蒼老。
　　他依舊霸道，撲殺過去，隻身墜入黑暗中。
　　「拿回屬於你的一切，屬於你的輝煌，古今皆無敵！」暗中，那聲音依舊在響，提示那半張面孔前進。
　　那半張腐爛的面孔太妖邪了，一閃而過，突破所有阻擋，避開所有阻擊，如同逆著時光穿行，震蕩歲月碎片。
　　「啊……」在這一刻，他大吼出聲。
　　「黑暗源頭對接？！」就連九號都心驚了，意識到問題非常嚴重。
　　這不得不讓人心驚肉跳。
　　不過，這一次的四劫雀雙目中，銀色瞳孔極其可怕，隨後更是深邃了起來，宛若換了一個人，某種意志在復甦，在覺醒。
　　混沌淵的強者開口，無邊的黑暗侵蝕此地，冰冷與死寂成為天地間的唯一，他手持通體漆黑的罐子，對準了九號等人。
　　便是禁地強者都在躲避，不敢沾染上他的血肉。
　　轟的一聲，他橫渡而起，人皮鼓脹起來時，滿頭灰色髮絲披散，如同一個統馭天上地下的大道之主。
　　這一刻他不再魔性，反而沐浴金光，運轉呼吸法，吞吐身後那片斷面區域的能量物質，他爆發出刺目的光明。
　　在他的身後，那杆大旗獵獵作響，旗面滴血，猛然捲動過來，覆蓋向半張腐爛又滴汁液的可怕面孔。
　　轟隆！
　　「我雖然不吃葷，但也想親手血洗他們！」七號開口。
　　三號凜然，他壓制下這一劍，但的確感覺到了一股極其驚人的氣機，鋒銳無匹，仿佛要割裂萬仙！
　　「我有開天四劍，向天借一紀元！」
　　而對面現身的就有八人，平均一個禁地最少都是來了一兩人！
　　「呵呵，哈哈……」
　　這一刻，雙方都霸道的出手了，展開決戰。
　　最後，他更是強勢霸道無比的如同在踏著時光河流，極速而進，在咚咚聲中，連出九拳，將那位對手打穿，血液四濺。
　　不得不說，這一戰太可怖，也太激烈了，即便是第一山內部都在轟鳴，都在搖動，變成了血色世界。
　　天地炸開，終極拳的拳意與那一劍之光撞在一起，虛空都在湮滅，極其懾人，混沌四溢，翻騰起來，如同在開天般。
　　他聲音不高，有些低沉，回首凝視那平滑的斷面，略有傷感，每開啟一次此地便會耗去點滴殘痕，終究會漸暗淡。
　　「誰在稱無敵？」
　　就這腐爛的面孔接近斷面時，連九號等人都來不及阻止了，可是就在這一刻，像是從那數個紀元前傳來幽幽輕嘆，聲音很輕，但是，卻震的此地要炸開了，也讓所有強者都要轟然爆開了！
　　幾天一輪迴，又到調節點了，下一章中午。
第1298章哪個敢言不敗
　　一聲輕嘆，宛若截斷永恆，震的天地都炸開了，混沌氣爆發，像是在重新開天闢地，再演乾坤！
　　此時，在場的人就沒有不驚悸的，自身體表皆浮現裂痕，如同龜裂的瓷器，但卻帶著血痕，要爆開了。
　　不過，九號等人則是先震撼，而後身體都在顫顫巍巍，幾乎在同時間熱淚盈眶，眼淚都要流出來了。
　　半張腐爛的面孔，的確很強，它聽到這一聲音後，面孔扭曲，像是逆著萬古光陰而來，像是在斷裂的歲月中旅行。
　　它拼命地接近，不用暗中那個聲音引導了，而是自身黑霧滔天，從未見過的詭異大道紋絡成片，成為道的化身。
　　轟！
　　它貫穿歲月，至於空間如同紙糊的般，不能阻擋，它一個閃滅間，就到了那平滑斷面的近前。
　　「我的身體……我的兵器，屬於……我的永恆歲月，還我璀璨！」
　　終於，他們在一瞬聽到了那半張腐爛面孔的長嚎聲，太陰森了，也太恐怖了，無盡的黑霧爆發開來。
　　這個時候，完整而清晰的話語傳蕩了出來，像是自那覆滅的悠悠年代、磨滅的進化文明廢墟間滌蕩而來，貫穿了幾個紀元。
　　那半張腐爛面空亦被抵住了！
　　他們動彈不得！
　　轟！
　　在這一刻，那半張腐爛的面孔炸開了！
　　讓禁地強者都膽寒、不敢觸碰、不願接近的詭異生物，直接的崩碎。
　　「我未敗，掌控天地沉浮……」
　　人們確信，眼前這一塊便是一塊特殊的玲瓏石，極其罕見。
　　此時此際，人們也終於看到那聲音的源頭，只是一塊灰撲撲的石頭，帶著裂痕，石頭縫隙中像是有幾許瑩潤光澤透出。
　　無論是烏光，還是殘留的血跡，亦或者小塊的臉骨，都直接化成齏粉，在被磨滅，在被焚燒。
　　而九號等人在聽到那種聲音後，就在激動，情緒劇烈起伏，身與神都在顫抖，眼淚都要滑落出來了。
　　它歇斯底裡，徹底的陷入瘋狂中！
　　可是，一切都是徒勞的，越是爆發，自身湮滅的越快，它被那聲音擊中，被漣漪覆蓋後，註定將化為虛無，不復存在。
　　黑色大霧被化了個乾淨，只剩下朝霞般的燦爛。
　　因為，一剎那間，每一個人都發現陷入靜止的世界中，連聲音都發不出，連靈魂都要凝固在此。
　　這就可怕了，若是被人得到，認真去參悟的話，自然能夠得到巨大的好處。
　　同時人們也注意到，那所謂的黑暗霧靄還有半張腐爛的面孔都不曾衝進過斷面世界中，只是在邊緣，剛要接觸就被抵住了。
　　不過，它並未銘刻下什麼秩序、大道紋絡等，而只是銘記下某種聲音，一段氣息。
　　「誰在稱無敵，哪個敢言不敗？」
　　唯一慶幸的是，它是在針對斷面世界，傾盡所能，整體都在衝向那裡，黑霧也是沒入那裡。
　　最後，連灰燼都沒有留下來，就這樣被斬成虛無，來自玲瓏石的聲音與氣息就這樣化黑暗為祥和。
　　在當中有些玲瓏石珍品極其特殊，幾乎能夠銘刻下某一斷歲月中的大道神形。
　　竟能如此？！
　　這讓人震撼，一個人的話語，他的幾許氣息就能如此嗎？實在不可想像，所有禁地的強者驚悚。
　　這時，半張腐爛的面孔瘋狂了，向著斷面世界中衝擊，無盡的黑霧迸發，先他而洶湧過去。
　　玲瓏石極其罕見，可以銘刻一個時代的大部分天地秩序，以及部分道則紋絡，成為一部近乎活著的強大經書。
　　像是一縷金色的朝霞，劃破黎明前的黑暗，帶來勃勃生機與燦爛，撕開了遮蓋天宇的夜幕。
　　不過，就在此際，如同漣漪般的紋絡浮現，如同水波般自那斷面空間內蕩漾而來，讓一切都安靜了。
　　「轟！」
　　至於後方，無論是九號等人，亦或是來自禁地的頂尖強者，也都寂靜了，而他們更加驚悚。
　　就在這一刻，靜止的斷面世界中，再次發出了聲音，伴著漣漪擴散出來，直接照亮天上地下，蒸乾所有黑霧。
　　一瞬間，他們想到很多。
　　像是地獄深淵被切開，露出最為黑暗與陰冷的斷面，而後爆發各種邪異的秩序符號，大道都被侵蝕了。
　　短短一句話，幾個字而已，伴著柔和的漣漪蕩漾而出，徹底掃平了黑暗，所有的霧靄都消失了。
　　它在低聲咆哮，腐爛的面孔很猙獰，它現在只有半張麵皮，帶著少部分的面骨，極其可怖。
　　它橫陳在靜止的斷面世界中，原本非常不起眼。
　　而它那少許臉骨被碾爆後，化成數十塊更小的碎片，此時也在沉浮，在演繹大道符號。
　　「玲瓏石！」
　　遠處，有禁區生物露出驚容。
　　這實在震撼人心，輕輕一句話，像是擁有魔性，帶著神性，悠悠蕩蕩，從那無盡歲月前跨越時空傳來，就將這深不可測、已經發瘋的腐爛面孔都給碾爆了。
　　「不敗身，橫推一紀元，屠盡天上地下敵……」
　　它在撕裂的天地隧道中，繚繞著黑色恐怖的大道光鏈，轟鳴聲震碎蒼宇，要撞入那靜止的斷面空間中。
　　想都不用想，那半張腐爛的面孔當年一定功力蓋世，是一個不可想像的的存在，可終究是被人擊殺了。
　　半張腐爛的面孔又都能動了，無比的瘋狂，頭皮上的稀疏髮絲帶著血液滴落，眼洞部位漆黑如深淵，越發的猙獰。
　　而今，它即便挾執念、被人引導而來，凝聚有腐爛的面孔有形之體，也根本不夠看。
　　吼！
　　無盡的黑霧爆發，那半張腐爛的面孔炸開後，更加不甘，帶著怨氣，焚燒自我的執念，爆發烏光，伴著沖天的詭異氣息，要洞穿前方的世界。
　　它的這種嚎叫聲，讓人有些受不了，感覺靈魂都在被侵蝕，禁區的生物都覺得自身將四分五裂。
　　「哪個敢言不敗？」
　　在這裡，輕輕的一句話，滌蕩古今未來，就這麼將它碾殺。
　　半張腐爛的面孔披散著淌血的長髮，露出少許面骨，嚎叫著，又一次衝擊了，它始終都想俯衝進去。
　　它在長嚎，那髮絲舞動起來，宛若黑暗主宰借屍還魂，詭異無比，陰森與恐怖的讓來自禁地的強者都身體冒寒氣。
　　一縷朝霞灑落，天地清淨了。
　　靜止的斷面世界中，也終於又了異常現象，那塊灰撲撲的石頭緩緩的動了！
第1299章送喪
　　一抹朝霞驅盡黑暗，天地燦爛，清新祥和。
　　可是，來自禁地的強者卻都感覺到刺骨的寒意，從頭涼到腳。
　　靜止的斷面世界中，那塊灰暗、滿是裂痕、只有縫隙間透著淡淡光澤的玲瓏石緩緩離開，它是唯一的活動物體。
　　九號等人很安靜，只是身體在略微輕顫，臉上早已有熱淚滾落，多少個時代了，一代又一代絕世生靈出現，展現他們的沖天才情與璀璨，而世間再也沒有他的名流傳。
　　沒有人知道他曾經做過什麼，付出了什麼，又是怎樣上路的，在沉默與孤獨中隻身遠行，曾經舉世皆呼喚，卻再也得不到他的回應。
　　隨歲月流逝，時代更迭，世間終於再也沒有他的名，沒有了他的痕跡。
　　今天，卻在這裡，終於再次聽到他的聲音，在這寂靜的世界中，悠悠而響。
　　寂滅嶺，這個禁地的生物所奏之曲乃是史上最強妙術之一，排位在前三——混沌萬靈渡劫曲。
　　並且，在場的禁地生靈，有些人的身體突然劇震，有莫名物質注入體魄中，讓他們的道行在迅速拔高中。
　　據古人統計，此曲一旦響起，站在哪一方，哪一方的勝面便在九成以上，這很妖邪，但卻也很真實。
　　「借那毀掉的古宇宙星海，我來填平那個靜止的世界，看它能不能全部接下！」星羽天的強者喝道。
　　一剎那，大地顫動，喪鐘奏響，鐘聲隆隆，實在是震撼人心，讓人仿佛聽到了地獄開啟後召喚萬靈赴黃泉的聲音。
　　一曲笛音響起，很可怕，無比的懾人，起初節奏很慢，到了最後，讓人魂光都在輕顫，在被接引，想要帶著離體而去。
　　「行了，那個人的痕跡消失了，第一山不再可怕，都一起動手吧，以強絕手段抹除這裡所有的痕跡，打開那個斷面世界！」
　　九號冷幽幽說道：「原本不想過於鄭重，非要在這裡血祭嗎？可是，你們真的不配，勉強為之嗎？」
　　禁地中的生物，都帶來了變異磁晶，布下自己族群所掌握的絕殺場域，配合自身出手，可想而知多麼的鄭重。
　　現在，他配合四劫雀、混沌淵的強者，同那場域契合，正式吹響了，一瞬間，天地都要瓦解了！
　　四劫雀，雖然有開天四劍，起手式就是一劍斬萬仙，但是，當世的四劫雀根本做不到，現在利用場域加持，要展現出絕世一劍的真正威能！
　　有些人的實力增長了一截！
　　「玲瓏石，應該是他留下的最後遺物，那最後的痕跡而今也消散，今日可以抹滅乾淨，點滴都不要留下！」
　　「我寂滅嶺在此也送上一曲，今天葬下第一山，磨滅這裡的一切痕跡，什麼輝煌，什麼傳說的那個人，該消逝的就讓他消逝吧！」
　　這是早已雕刻好的變異磁髓晶，混沌氣流轉，被打了出去，排列成特殊的圖案，沒入第一山的大地下。
　　這很詭異，來的這些生物像是可以與禁地溝通，能夠召喚來祖先之力，甚至是魂光，極其可怕。
　　還有黑洞浮現，亦向著第一山內部接近。
　　這時，四劫雀的身邊，出現一道裂縫，而後演化成一道光門，有一個殘缺的靈魂降臨，氣息太恐怖了，讓天地塌陷，虛空則全面龜裂。
　　瞬息間，四劫雀壓塌天地，在其體外的四重神環，徹底實體化，鏗鏘作響，號稱經歷四次天地大劫，貫穿四個紀元的種族，如今體現出他們極其可怕的一面。
　　雖然不再是他親口所言，只是昔日的一段印記迴響，但依舊這麼不可擋，正如昔日，橫掃而過。
　　不止如此，還有人手持特殊的器物，那是磁髓中的變異結晶體，瀰漫著混沌氣，被視作布置場域的最好的幾種材料之一。
　　「這樣還不夠啊，我也來一把火！」又有生靈開口。
　　一個人的聲音竟然可以貫穿幾個紀元，碾殺那腐爛不祥而又可怖之極的生物，讓來自禁區的強者都毛骨發寒。
　　九號等人都在目送灰撲撲的石頭遠去，沒入靜止世界的最深處。
　　這是更老的一頭四劫雀的殘魂，被召喚過來，附體在那個原本就很強大、但看起來還算是壯年的四劫雀身上。
　　早先他就曾借力給四劫雀！
　　「各位，不要保留！」他開口了，其音震裂長空，隆隆轟鳴，震動第一山。
　　而後，他一閃身進入了四劫雀的軀體中。
　　有人告知，讓所有強者都不要怕，沒有必要擔心什麼。
　　然後，他們轉過身，重新盯著一群敵人，強如九號、脾氣火爆如二號，儘管自身都很強，可也從來沒有敢小覷天下。
　　來自混沌淵的強者，身穿黃金甲冑，立身之地附近很黑暗，但他自身卻很璀璨，他祭出的可不是真實的大鐘。
　　「呵，沒有想到，你們還敢妄動，不見棺材不落淚。」六號開口。
　　他們大概知道玲瓏石是如何形成的，乃是無窮歲月前，頑石通靈，最終成為蓋代強者後留下的遺蛻。
　　這是禁地星羽天的生靈，該族的某位祖先殘魂也被召喚而來，幫助他一起施展最強秘法。
　　貫穿四個紀元的族群，積澱下來的最強殺手鐧——開天四劍，有鬼神莫測之能，關鍵是施法者能承受住反噬，自身足夠強大，才能施展！
　　「我混沌淵也來為第一山送上一口喪鐘，呵呵……」
　　他們萌生退意，但是，身後卻有聲音在響。
　　九號他們目送它遠去，直至消失不見。
　　「可以了，九曲空河萬仙殺場域布下了，各位一起出手吧！」
　　有人冷漠地說道，其魂光在暴漲，從額頭騰起銀白光焰，其實力在非正常的增長中。
　　「話不要說的太滿，這個世間總你不可理解的存在，有你需要仰望與敬畏的生靈，禁地背後連著什麼，你很難想像，就是那段傳說再現，那個人再歸來，都不見得濟事，時代在更迭，歲月在變遷，許多都改變了，有些輝煌註定要暗淡，永遠沒落下去。」
　　這很恐怖，混沌萬靈渡劫曲的可怕之處不僅體現在直接的戰力上，還有能影響「大勢」。
　　九號等人怎麼不能熱淚浮現？
　　「逝去的終究逝去了，不可再現，那是特殊的玲瓏石，它寄存了那個人的氣息與聲音，如今釋放出來，便什麼都沒有了，想要再迴響，不知又要過去多少年。」
　　不然的話有什麼石頭可以摹刻下大道的痕跡？
　　那塊灰撲撲的石頭亦有絕大的來歷，不然也無法進入這片靜止的世界中。
　　現在，他在鼓舞士氣，讓來自禁地的頂尖強者繼續出手，探索此地最後的秘密。
　　轟！
　　這一刻，景象極其可怕，星羽天的強者等於是第一個實質性發難，他背後的大裂縫無邊大，無盡的大星轉動，亦有黑洞降臨。
　　他的聲音低沉，但卻是讓九號等人都神色嚴肅起來。
　　暗中有聲音在響，正是早先蠱惑半張腐爛面孔的那個生靈。
　　轟隆一聲，在他的身後，開啟了一道裂縫，一下子浮現出漫天的星鬥，許多大星在滾滾轉動，壓迫而來。
　　與此同時，他祭出一片發光的器物，正是那磁髓中的變異結晶體，號稱跟母金一樣堅硬，且天生蘊含特殊紋絡，可以加持場域。
　　而是一片磁髓大旗，最終排列成喪鐘圖案，沒入大地下，直接改天換地，在這裡重塑第一山的地勢。
　　因為，他們知道時代變了，這陽間已不是曾經的舊地，有些道路連著未知的厄土，有些不可預測的生物出現，也可以理解。
　　不久前，他現身時就曾吹了一個前奏。
　　自古以來的戰役，那些輝煌生死大戰，不會說假，數據經過嚴格統計。
　　此時此刻，一道殘魂浮現出來，同一位禁地生物的肉身相融合，頓時間血氣滔天，而後他的實力激增。
　　到了最後，一片星空傾瀉下來，要填進那靜止的世界中。
　　四劫雀快的不可思議，瞬間布置完成。
　　這當真是驚世駭俗，幻境還是真實的？！
　　「今天，為第一山送喪！」他們大喝道。
　　不要嫌晚，一口氣寫了兩章，去檢查另外一章，很快就會上傳。
第1300章一劍斬斷萬古
　　為誰送喪？九號等人大怒。
　　「破！」
　　九號大喝，同幾個老兄弟站在一起，他拔起那根破爛的大旗，猛力搖動，在砰砰聲中，讓那些壓落下來的大星不斷炸開！
　　那星河在段落，那宇宙黑色峽谷在崩開！
　　交手的剎那，極其的激烈，驚世駭俗。
　　「我來了，九曲空河萬仙殺，開啟！」四劫雀喝道，他開始發難。
　　「一劍斬萬仙！」四劫雀大喝，藉助場域，施展出開天一劍，同虛空中那浮現的巨大劍體融合，借場域之大勢發動最強攻伐，向前劈去。
　　「唔，可以了！」有人說道，一切盡在掌握中。
　　金戈鐵馬，殺聲震天，仿佛回到了某一片宏大的戰場上，正在演繹與爆發驚天大決戰，這一切都是殘破大旗發出的。
　　「禁地背後的力量浮現一二了嗎？」一號沉聲道。
　　有些地方，有些大域，有強者在慘叫，這一劍斬掉了對接之地的敵人，無人可擋，無物可阻！
　　而這一切都只是那靜止的斷面世界內留下的一道劍痕所致，今日被觸發，造成這一擊，隱約間再現了那個人一劍斬斷萬古的部分殘碎畫面。
　　九號輕語：「原本以為無需驚動，但是，禁地生物發瘋，動用了各種禁忌之力，連黑暗源頭的生物殘體都能尋到，最後半隻手掌與腳趾又都祭出來了，還有界力，終究是激活了斷面世界……」
　　「再添一把火，構建坐標圖，將禁地後那條路貫穿，接引一界之力降臨，我就不信什麼傳說可以永存，無論是誰，該消逝就消逝吧，今日抹平這裡的一切！」
　　「轟！」
　　「呵，以星鬥填滿此地，我看你還能能裝下一方宇宙星空不成？」星羽天的高手喝道，再次催動，動用強勢手段鎮壓此地，漫天星河墜落，洶湧而下，黑洞浮現，要吞噬第一山。
　　現在不同了，黑暗之力洶湧，壓制地下原有的秘力。
　　在最後的關頭，他們也只能驚悚想到那則傳說，那個不存在於古史中的被淡忘的人，他們想要大叫出來。
　　此時，九號他們的確承受不住，不斷咳血，以大旗包裹自身，極速倒退出去，他們……主動避開，要沒入那片靜止的世界中。
　　有些禁地的祖先來了殘魂，此外，能夠引導腐爛面孔來這裡的人也絕對的不簡單，疑似來頭甚大。
　　最後關頭，殘破大旗猛然展動，爆發刺目的光輝，旗面上滲出鮮紅的血液，發出了震動世間的喊殺聲。
　　嚴謹來說，開天四劍的確算是震世絕學，玄奧莫測，真要練成了，或許有其名稱那麼可怕。
　　現在，幾人全都在身體劇震，大口咳血，渾身龜裂，性命都將不保，形勢極其危急。
　　「居然還有這種詭異不祥的殘體？」九號都心驚肉跳，到了這一步，的確出乎他的預料。
　　四劫雀炸開，連帶著他體內的那個古老的殘魂也慘叫，跟著成為灰燼，又被斬成空無！
　　混沌淵的高手，他的喪鐘在為他自己送行，他們一起粉身碎骨，化成塵埃後又消失。
　　「一面破爛的殘旗而已，撕碎就是了，我再送上一份大禮。」
　　轟隆！
　　這數擊都太可怕了！
　　畢竟，今天來了許多大魚，背後的東西都浮現出一些。
　　「再圓滿一些，送上昔日強者最後的殘體！」那烏黑的魂光開口，從黑暗裂縫中接引來最後的半隻手掌，黑霧滔天。
　　但是，同這一劍比，還是不夠看！
　　砰！
　　所謂的九曲空河萬仙殺，連一圈漣漪都不曾激蕩出來，直接就被這道劍光磨滅，毫無存在感。
　　至於那吹笛奏響混沌萬靈渡劫曲的生物，也在第一時間人間蒸發，所謂的蓋世妙術根本沒有機會完整的施展出來，他自身實力不行，怎麼能與這橫掃天下的一劍相比？
　　不僅是他，連帶著同他一起出現的那名寂滅嶺的同族強者也化成飛灰，而後又成虛無。
　　「定！」
　　到了這一刻，不得不退了，因為強大如他們也真的擋不住了，來犯的敵人太多，各種手段也太強。
　　這一刻，九號等人都有熱淚滾落，在殘破的大旗那裡看著這一幕，有低沉的哭腔。
　　天地像是不連續了，一道劍光斬破萬古，划過數個紀元，似是從那永恆盡頭劈來，無物不破，無敵人不殺，沒什麼可以阻擋它，劍氣橫空億萬裡，斬絕一切！
　　星羽天的強者撕開天地而接引來的星空被一劍填平，炸開了，星空被斬滅，瞬間湮滅成虛無。
　　不是無人知，而是不曾到那個高度！
　　陽間已經不同了，連著其他地域，可以有莫名生物降臨，終究是有人記起了他的名！
　　「我相信，你一定還活著，終有一天會再現！」九號吼道。
　　那腐爛的氣味讓人慾嘔，但是，它的確可怕無邊，殘缺的腐爛手掌覆蓋一切，便可毀滅一切，壓制住了第一山！
　　九號等人的臉色都變了！
　　四劫雀臨死前，眼睛中只有無邊的絕望，還有無盡的挫敗感，什麼一劍斬萬仙，向天借一紀元，都差遠了，同這一劍相比，天壤之別。
　　在這可怕的一刻，一道黑影浮現，他是一團魂光，漆黑如墨，他接引來一件特殊的物品，竟是一根腐爛的腳趾。
　　他有些悵然，也有些落寞，但最後他又釋然，到了這一步，那斷面世界被觸動也值得了。
　　大旗獵獵，旗面包裹住他們，保護了他們的性命！
　　沒有什麼能夠抵擋這一劍，即便是那黑暗源頭的生物的腳趾、腐爛手掌也都在第一時間爆碎，化作灰燼，永遠寂滅。
　　轟！
　　這一劍，橫斷萬古，貫穿紀元，無物不破，舉世無人可擋！
　　那黑暗中的神秘魂光，以及那想要開啟通道、從而接引界力的生靈，此時全都炸開，徹底的湮滅。
　　但是，最終他們都湮滅了，成為虛無。
　　若無腐爛的腳趾與手掌，那四劫雀與混沌淵強者布下的場域不見得能夠這麼順利的激活到最強狀態，畢竟這裡是第一山，原本地下就有自己的場域紋絡。
　　尤其是九號他們被神秘的一團魂光施展秘法所阻，他們沒有能第一時間退回靜止的斷面世界中。
　　在那裡，一道門戶綻放，而後爆炸開來，他在接應著什麼，要連接一條路，讓一界傾瀉無盡能量，掃平此地。
　　不得不說，這些人瘋狂起來後，動用了各種後手，實在有些可怕，正常來說第一山的確會被滅掉，將不復存在。
　　這一刻太恐怖了，天地茫茫，大劫之力瀰漫，而後在虛空中交織成一柄大劍，仿佛真的要斬盡萬仙！
　　九號等人都一陣搖動，感受到了一股恐怖的壓力，四劫雀的場域激活後，在變向施展一劍斬萬仙。
　　這是一團可怕的魂光，讓對手的一切都慢了下來，阻擋九號等人退入那片靜止的世界中。
　　「難道是……是他嗎？」有人聲音都在發抖。
　　「為爾等送上喪鐘！」混沌淵的強者發難，整片大地都在轟鳴，在虛空中有符號交織，構建成一口大鐘，向著斷面世界轟擊過去！
　　天地轟鳴，一片星空在傾瀉，連黑洞都在接近，要填平靜止的斷面世界，這是星羽天的高手在出擊。
　　九號等人的能量與靜止世界中的氣息接近，早已被認可，若是躲避進去，不會受到攻擊。
　　他的聲音並不陌生，正是早先蠱惑半張腐爛面孔的那個人。
　　九號等人在大口咳血，即便再強，可是經歷的這些，也都超越了極限，九曲空河萬仙殺、喪鐘、腐爛手掌、某一禁地背後連著的特殊之地洶湧而來的「界力」、還有星羽天的強者引動而來的星空鋪天蓋地傾瀉而下……
　　這片區域虛空龜裂，天地炸開了！
　　大旗獵獵，變得與天齊高，守護九號等人，也在鎮守斷面世界外面的地域。
　　二號、九號等人合力催動大旗，抵抗這種大型殺伐場域。
　　轟隆！
　　突然間，山崩海嘯般，一道刺目的劍光照亮了古今未來，突兀在斷面世界中爆發開來。
　　這簡直像是世界末日，屠殺任何一族都足夠了。
　　其音似是直達三十三重天，它像是發出了某種訊息，激活了靜止的斷面世界！
　　轟隆！
　　在這一劍下，他太渺小了，被劍痕掃過，永世不得超生，徹底的形神俱滅，消失了個乾乾淨淨。
　　此時，腐爛腳趾和那半隻手掌，同兩大場域之力融合在一起，共同轟了出去。
　　又一個神秘生物浮現，也是一團魂光，極其的很古老，透發著腐朽的氣息，也不知道存世多少年了。
　　這個時候，那黑暗中有生物開口，竟施展詭異秘法，要阻擋九號他們離去，他凝固了空間，也像是截斷了歲月。
　　至於星羽天的高手，在剎那間汽化、蒸乾，連灰燼都沒有留下，更不要提什麼爆成血霧。
　　這一劍，斬殺的不光是他們，還有他們所開啟的道路的大後方，有些地方被連通了，劍光沒入進去。
　　轟的一聲，無物不殺，無靈不斬！
　　這一劍驚豔了古今，震撼了天上地下，也不知道讓多少沉眠的強者驚醒，無論是史前的，還是更古老的，都顫慄了。
　　「加持場域，去！」他祭出了那根腐爛的手指，落在特殊的地勢中，讓那九曲空河萬仙殺這一場域更恐怖了。
　　劍光認可大旗，不曾傷之分毫，九號等人站在這裡，看著斬斷萬古的劍光，喃喃著，嘴唇都在哆嗦。
　　他們潸然淚下。
第1301章一語成讖
　　天地茫茫，廣袤無垠，但是在這一刻卻沒有那劍光壯闊，劍氣恢宏而磅礴，壓蓋世間，無遠弗屆！
　　一劍通天徹地，斬破永恆，無人可擋！
　　一劍貫穿諸天敵，斬進某些密土內，殺敵無盡，血染一域！
　　一劍橫斷古今未來，但有阻抗者，都在瞬間炸開，連灰燼都剩不下，被斬成虛無！
　　就是這麼的霸道無匹。
　　天上地下，唯有劍光，璀璨而盛烈，茫茫無邊，一劍斬出，橫斷萬古！
　　陽間，名山大川中驚醒的老怪物們全都驚悚，寒毛簌簌的倒豎起來，衰敗的身體瞬間繃緊了，都無比震撼。
　　事實上，事態比他們想像的還嚴重！
　　現在大戰落下帷幕，誰都認為第一山完了！
　　而楚風自己也覺得苦澀，以常理來推斷，他自是認為兇多吉少，為九號而傷，為曾經的第山而嘆息。
　　星羽天這一禁地很神秘，坐落在天外，俯瞰人間沉浮，地位相當的超然。
　　這一族與第一山曾恩怨糾纏，她的祖上，一位絕代麗人曾與史前黑手黎龘有糾葛。
　　一瞬間，許多人的目光都投向楚風那裡，都接近實質化，非常冷冽。
　　現場，一片寂靜。
　　「呵呵，哈哈……」寂滅嶺的生靈冷笑，搖了搖頭，道：「第一山徹底覆滅了，你還在痴人說夢，真是可笑。」
　　在那劍光浩蕩時，九號他們似是聽到了這樣的大吼聲，像是從高高在上的天穹傳來，一劍橫斷萬古而過！
　　「當年……」
　　楚風心中發苦，感覺頭大，有些無奈，他並不知道第一山大戰的真正結果，但是，看到禁地後人接連出現，他的心自然沉了下去。
　　三方戰場，足有數百上千萬進化者，遠遠地目睹了第一山方向的各種驚天異象，靈魂都在發顫。
　　後來，雖然也有許多人感應到劍氣，四劫雀族的生靈卻是自傲，笑而不語。
　　若是這樣聯手都滅不了第一山，那實在說不過去，根本不正常。
　　恍惚間，在那磅礴無邊的劍氣中，在那照亮永恆的壯闊劍光內，他們像是聽到了一聲大吼。
　　最後，他們決定封山，這一役影響巨大，他們要重整此地，更要去探尋一些舊事。
　　那是主僕二人，是寂滅嶺的核心血脈後人。
　　因為，他們認為，這是他們家族的開天四劍爆發，橫掃了天上地下，無物可擋，是真正的鎮世術！
　　他們都在冷笑，根本不知自家發生厄變。
　　不久前，星羽天的可怕秘術曾展現，天上星河傾瀉，淹沒第一山，極其的壯闊。
　　九號他們都在大叫，老淚滾落，對天長嚎。
　　整片戰場都安靜了，第一山覆滅後，曹德還怎麼立足？現場的氣氛十分微妙！
　　「今日星光格外燦爛！」又有人開口，邁步而來，那是一男一女，亦是來自禁地的子弟。
　　然後，一切徹底消失，仿佛什麼都沒有發生過，甚至讓人的記憶都模糊，剛才所見都要自心中暗淡下去。
　　有人附和，向這邊走來。
　　其他禁地的人也都笑了，在這種情況下，第一山拿什麼翻盤？！
　　九號他們全都情緒波動劇烈，在發抖，在那劍光中，他們似乎看到了那個人當年離開時的背影，有些悽涼，孤獨的上路，隻身遠行。
　　原本這裡群星閃耀，星河流淌，極其璀璨，可是如今卻暗淡而可怕。
　　「是啊，一切都結束了。第一山有很多的秘密，那裡藏著陽間最重要的一條路，儘管現在可能不需要了，也有其他路可尋，但那片地帶終究埋藏著不少舊事，還有某樁最大的公案，需要揭開了。」
　　九號等人站在原地，都顫抖著，嘴唇哆嗦著，在說著一些什麼。
　　一個禁地就可以血拼那裡，數個禁地聯手，天下還有滅不了的一族嗎？尤其是，他們知曉，長輩有各種後手，甚至聯合有其他界的生物的魂光降臨。
　　種種景象，各種能量的流轉，儘管沒有波及這裡，可也讓許多進化者雙股戰戰，小腿肚子轉筋，徹底軟倒在地上。
　　這兩地最深處，連著詭異的密土，都開鑿出小路，通向其他可怕的古界。
　　事實上，各地有不少進化者都在行動，都想第一時間知道第一山大戰的結果。
　　第一山完蛋了！
　　除卻邊緣地帶外，星羽天、寂滅嶺等廣袤的禁地中央區域，都早已成為大窟窿。
　　邊緣區域還在，但是中央區域，還剩下了什麼？一片黑暗，成為「大窟窿」。
　　這一幕，唯有最頂尖的強者感應到了，外界很多人還不知呢！
　　類似的事也發生混沌淵、寂滅嶺。
　　「落幕了，一切都結束了，第一山從此除名！」
　　四號、五號、八號至今未歸，便是在尋找某些人的足跡，要揭開當年的一些可怕的真相。
　　來自禁地的男女，聞言都忍不住笑了出來，有些人露出嘲弄的神情，斜睨楚風，有鄙夷，也有不屑，一個個很自恃。
　　不過，現在他依舊嘴硬，絕不會低頭，道：「你們都被自家的強者坑了，熟不知，他們都已敗亡，怎麼會給你們這種信心，說來說去，你們幾家都是大坑啊！」
　　現在，那劍光不僅斬殺此人，連帶著他背後的星羽天禁地也被一劍貫穿！
　　這當真是相隔億萬裡的一擊，宏大而璀璨，劍光無窮無盡，如一片江海化成了壯闊無邊的瀑布，向著天外奔湧。
　　「誰與我同在？！」
　　他們很難想像，楚風死撐著，結果卻是一語成讖！
　　「唔，那就聯繫族人，調集來第一山被踏平、被血洗後的畫面吧，今天請此地戰場所有人共品鑑。」
　　可惜，他們不知道最後那刺目的光芒逆天而上時，其實是一道劍光，斬滅了一切，連他們的祖庭都被貫穿了。
　　「像是……不存在於古史中。」
　　星羽天的人來了，寂滅嶺的後人到了，都是來自禁地的生靈，讓人意識到這究竟是何其恐怖的聯盟！
　　這時，連一向平和、非常穩重的四劫雀族子弟——劫無量，都微微一笑，道：「我族最強經文便是開天四劍，從未聽說第一山擅長祭劍，黎龘從不持劍。」
　　這是眼前這些來自禁地的年輕強者的共識，沒有什麼可懷疑的。
　　第一山內部，這道劍光掃出後，不僅滅盡群敵，斬殺所有侵入這裡的生物，還牽連到他們背後的祖庭。
　　曹德這是硬撐著嗎？還是說，他真有底氣？一些人狐疑。
　　聯手的禁地比他想像的還要多，正常來說，的確可以滅掉第一山。
　　終於，徹底安靜了，那一戰有了最終的結果。
　　但他現在這一刻，楚風無論如何也不可能低頭，輸勢不輸人，他看起來很鎮定，道：「你們確信自家的強者贏了？我看，你們可以醞釀一下，準備大哭吧，慟哭出聲，沒人會笑話你們。」
　　整片戰場上數以百萬計的進化者，都在安靜的聆聽，聞言後都露出異色，感覺吃驚與不可思議。
　　即便相距非常遙遠，也能看到，那個方位一會兒漫天星河傾瀉，一會兒劍氣衝霄，一會兒黑暗籠罩天上地下。
　　有人冷聲道：「調動人員去第一山覲見老祖，取來那裡被血洗的畫面！」
　　星羽天的核心血脈來了兩人，男子英挺，女子冷豔，他們傲視群雄，睥睨所有人。
　　更兼且，天空中電閃雷鳴，偶爾還伴有血雨傾盆的異象，著實驚世駭俗，震撼各族。
　　比如星羽天，該族強者施展妙術，動用最強玄功，直接召喚殘破的古宇宙星河，漫天星鬥傾瀉，連黑洞都跟著一起降臨，要填平斷面世界，轟滅第一山！
　　所有這些星鬥等，都是通過他們的祖庭那裡借道而過，從而為他所用，召喚過來，加持的能量，轟向第一山。
　　他是需要他並肩而行去徵戰的人，還是在思念著一些人？
　　「可他真實存在過！」
　　是那個人，是那段歲月與傳說，他劈出最後一劍時，映現出模糊的身影。
　　接著，楚風又道：「我不得不說，你們各家為你們樹立了什麼鬼信念？有時候自信過頭也會坑人的，總而言之，你們各家都是大坑！」
　　楚風背負雙手，這一刻他真是硬撐著，絕對不認慫，道：「聽不懂我的意思嗎，你們的長輩都死了，被滅殺在第一山中，乾乾淨淨，全部伏誅，你們可以哀哭了。」
　　楚風瞥了他們一眼，道：「你們沒有感受到我第一山瀰漫出的無上劍意嗎？」
　　天地劇震，最強者皆驚，唯有他們感受最清晰，其他人還不知道發生了什麼呢，很難想像第一山的驚變會牽連各地！
　　直到最後，那通天的劍氣消失，那無遠弗屆的璀璨收斂在第一山內部，一切都才安靜下來。
　　他們還不知，自家祖庭都變成了大窟窿，坑很大很深！
　　倖存的族人在哭泣，在哀嚎，個別人想到了外出的族人，也想到了他們，想要緊急聯繫，告知真相，速速逃命。
　　「可以啊，那就趕緊聯繫。」楚風點頭，事已至此，他硬挺到底，但暗中卻將輪迴土與小木矛都預備好了，他在感應周圍的一切，想知道是否有天尊級敵人在暗中窺視。
　　「你在說什麼！」來自四劫雀族的劫銘呵斥，雖為趕車人，但是身為神王，他難以忍受第一山覆滅後，他們的弟子還敢如此張揚。
　　「哈哈……」
　　最後，他們彼此相望，都在問，是否聽到了那震世的吼聲。
　　楚風暗中做好準備，隨時準備出擊，動用自身的殺手鐧。
　　可是現在，這一禁地炸開，被貫穿出一個巨大無比的窟窿，該族的祖庭棲居著嫡系與核心血脈！
　　一劍掃過，這裡凋落！
　　瑪德，什麼時候了，你還敢這麼囂張，幾族的核心血脈傳人都不忿，都很想說，你家才是大坑！
　　「不要說了！我相信他還活著，一定還會再現，終有一天會回來！」
　　今日，兩地遭劫，劍光從天而降，貫穿而過，滔滔劍氣，若汪洋奔湧，衝擊進那詭異而可怕的古界中。
　　來自四劫雀族的那個駕車者劫銘，身為神王，這樣一聲大吼，震的長空轟鳴，讓人雙耳都嗡嗡作響。
　　……
　　劍光所向，黑暗之地人頭滾滾，流血漂櫓。
　　這裡的人，即便是神王，亦或是天尊都難以洞徹真相，不知道那其實是驚天一劍，逆行而上，斬殺一切敵！
　　「第一山覆滅了，從此成為歷史的塵埃！」此刻，就是混沌淵的傳人伊玉也在感嘆，絕色面孔流露出很複雜的神色。
　　星羽天的核心血脈傳人微笑，在那裡發出這樣的建議，不著急殺曹德，想要慢慢折磨他。
　　許多人都認為，那是星河澆灌，貫穿了天上地下，而後焚燒起來，光束通天！
　　即便有的絕世強者早已感知到發生了什麼，但同樣在探查，神色凝重，不想錯過一絲一毫的信息。
　　下一章中午。
第1302章都是大坑
　　穩重與溫和的劫無量都帶著淡淡的笑意，瞥了一眼對面，都到這個地步了，曹德還抱著僥倖心理？
　　寂滅嶺的傳人褚旭擁有一頭光滑晶瑩的藍色長髮，空明出塵，比之許多女子都漂亮，他眼角眉梢都帶著異色。
　　星羽天的一對男女更直接，男子輕蔑楚風，女子冷豔，雖然很美麗，但是現在看楚風時，也是一臉鄙夷之色。
　　都到這種關頭了，在他們看來，一切都已經成定局，第一山被血洗，被幾大禁地聯手徹底踏平了！
　　來自混沌淵的絕色麗人伊玉，神色越發複雜，族中那個長輩，史前時代的天之驕女得悉黎龘的師門覆滅後，不知會如何。
　　「世間再無第一山！」
　　有人輕笑道。
　　同樣的事發生在寂滅嶺，一個中年男子披頭散髮，看著前方的禁地，所有的山嶺都消失了，只有邊緣還有殘跡，他發出野獸般的長嚎聲，慟哭聲震天。
　　所有人都震撼，陽間禁地寂滅嶺被人打穿！
　　現場死一般的寧靜，唯有那個禁區生物再吼，呵斥褚旭，問他到底聽到沒有，趕緊滾回去，立刻逃命，所謂的寂滅嶺輝煌不存在了！
　　沒有一個人說話，都在聽著，都在看著那片可怕的投影。
　　「家裡邊真有大坑啊？」怪龍嘀咕。
　　後面幾個禁地的隨從也都在燃血衝來，一同開啟場域，瘋了一般趕向三方戰場。
　　不過，卻沒有人多想，都以為第一山覆滅，他們親眼目睹那裡的輝煌戰績，覲見了各家老祖，現在激動莫名，急著回來傳訊。
　　再加上旁邊有一個可恥可恨可惡的魔頭——曹德，逐個的提醒他們，你們家有大坑，誰受得了？！
　　「逃啊，去稟報小主人，快走啊，離開夏州，這輩子都不要踏足第一山附近，族運衰敗期到了！」
　　兩人太樂觀，全都帶著喜悅的笑容。
　　來自禁地的生靈相視而笑，就差舉杯共飲了，大局已定，沒什麼可擔憂的。
　　「我#@￥%……」
　　「哈哈……」見到這一幕，九頭鳥族的人都大笑了起來。
　　他嘴唇都在哆嗦，估計族人沒剩下幾個了！
　　遠處，劫銘等人心態炸裂，這一刻簡直要瘋了，還怎麼講，真要說出來的話，估計會有人強留他們！
　　即便他們在極力掩飾，可是，那種激烈的情緒波動還是表現了出來。
　　「褚旭，你想死嗎？能聽到我的的聲音嗎？你看一看現在都發生了什麼？還不滾回來，逃啊！」
　　「五叔，你該不會是要我去第一山分戰利品吧，放心，我離那裡不是很遠，一會兒就趕過去。」
　　「啊？！」
　　「少主，快逃啊，一劍通天，橫斷萬古，傳說中的那個人一縷劍氣傾瀉，貫穿了我族祖庭！
　　「五叔，是你嗎，有什麼事？！」
　　「恭喜少主！」他們一起恭賀。
　　寂滅嶺的褚旭微笑道。
　　第一山的護山光幕重行厚重，不再透明，九號等人在施加封印，各種大道紋絡浮現，轟鳴聲震耳欲聾。
　　事實上，這個時候楚風也已經準備好了，暗中的地勢等都窺探清楚了，天遁符、場域等都排列好了，準備血拼突圍。
　　戰場上，褚旭一頭藍色的長髮光滑而晶瑩，他帶著燦爛的笑容，心情相當的愉悅。
　　然後，楚風又邁步，走到混沌淵那個絕色麗人伊玉不遠處，道：「你們家……原本就是大坑！」
　　眾人震撼的同時的，也都無言，曹德一語成讖，這也太……詭異了。
　　最後他罵道：「你去死吧，不管你了！」
　　這是族人在聯繫他們，兩人都第一時間放在耳邊去傾聽。
　　星羽天的一對年輕男女也都大叫，目眥欲裂，內心崩潰，他們的家族完了？曾經高高在上的禁地被人轟穿祖庭！
　　「你們家也有大坑！」
　　他在笑，也跟著興奮不已。
　　楚風背負雙手，上前走了幾步，這樣說道。
　　決不能再激發那斷面世界中留下的劍光殘痕了，不然的話，一旦徹底消耗乾淨，天地都要傾覆，會出現比紀元終結、天地大劫降臨還要可怕的大事！
　　砰！
　　遠處，一條空間隧道炸開，劫銘幾人衝了出來。
　　寂滅嶺，那中年男子在邊緣地帶的廢墟中找到一根巨大的大道血紋珊瑚傳音臺，功率大了許多倍，對接能力強。
　　這一刻，褚旭的那個血色吊墜發光，傳出了清晰的吼聲，並且有畫面投影，浮現在他的身前。
　　寂滅嶺、星羽天等弟子，更是在蔑視楚風，如同貓戲老鼠般，等著看他笑話，若無意外，消息快傳回來了。
　　沙沙聲傳來，噪音很大，竟聽不真切，兩人都皺眉，這三方戰場上曾為禁地，被第一山轟成廢墟，各種複雜的地勢蘊含著太多的磁髓等，場域紊亂，幹擾信號源，不能清晰的接聽。
　　寂滅嶺邊緣，那中年男子氣的摔飛大道血紋珊瑚傳音器，直接暴躁了，而後又暴走了。
　　一瞬間，他們石化了，這什麼情況？九號這個食人魔還在？！
　　不過，七號提醒，必須得封山，要重整山河，這裡的場域破壞的厲害，萬一再有人進攻會出大問題。
　　各族的強者呢？！
　　此外，不止一個九號，他們還看到幾個枯瘦的生靈，都跟九號一個氣質，如同魔主般，正在那裡溜達。
　　噗！噗！
　　這對年輕的男女全都吐血，大口向外噴，心態壞了，整個人都要瘋魔了，這簡直是無法承受的結局，再被楚風這麼奚落與刺激，皆眼前發黑，整個人都在踉蹌，身軀不斷搖動。
　　三方戰場上，來自星羽天的那對年輕男女，身上帶著雪白色澤的道紋海螺，都發出晶瑩的光澤，有回音聲。
　　接著，他又聯繫外面的族人。
　　然後人們就看到，平日間星河流淌、光芒璀璨的域外星羽天，現在徹底暗淡，一片漆黑，有一個大窟窿出現在那裡，死寂一片。
　　我曰，子曰，恭喜個毛線啊，劫銘真的要瘋了。
　　我曰，子曰，褚旭都要暴走了，他已經魔怔，整個人都不好了，這一刻聽到曹德的話語，差點原地炸裂，面色蒼白，氣到發狂。
　　九號等人的注意力根本沒有放在劫銘幾人身上，這種小角色完全被忽略了，因為山外來了太多的強者，都在窺探。
　　然後現場鴉雀無聲，所有人都聽到了，所有人都看到了那投影光幕，全都被震撼了。
　　眾人：「……」
　　「呵，回來了，如何？第一山是否被血洗乾淨，將詳情告訴給在場的所有人吧。」
　　這什麼破嘴，什麼烏鴉嘴啊，禁地的一些生物不服，而後又有無邊的寒意湧上身體，這個結果太可怕了。
　　星羽天邊緣的斷壁殘垣與瓦礫間，那個老僕簡直要瘋了，這種關頭居然都無法清晰接聽他的消息，實在讓他崩潰。
　　終於，三方戰場上，寂滅嶺的傳人褚旭聽真切了一些，似乎有吼聲，很像平日五叔激動時的做派。
　　最為關鍵的是，那護山光幕此刻透明，他們看到了九號，拿一把流淌著大道紋絡的掃帚，正在打掃戰場。
　　「唉，是不是封山封早了，我看到外面有很多大長腿，什麼美團、天團、大團，都成群成片啊。」
　　劫銘等人全都瘋了，還算有些忠心，全都發足狂奔，向回趕路。
　　事實上，他們不忠心也不行，本身就是禁地後人，即便血脈略稀薄，也改變不了這個事實，一辱俱辱一榮俱榮。
　　「我#￥%……」伊玉是崩潰的，熱淚滾落，她不知道家族如何了，不過就衝星羽天與寂滅嶺的慘狀，估計自家也好不了。
　　九號流口水，有些後悔。
　　直到楚風打破寧靜，他向前走了幾步，道：「你們家有大坑。」
　　所有人都震撼，第一山無恙，毛都沒有少一根！
　　這是否意味著，各族的老祖兇多吉少？劫銘等人都要崩潰了，當想到自家少主等還在戰場上睥睨曹德呢，他們真恨不得多生出幾條腿，立刻衝回去。
　　這個時候，星羽天的老僕也在哀嚎，也在大叫，終於接通那對年輕男女身上的特殊大道海螺，在嘶吼著，也傳播過來畫面。
　　其他幾個禁地也都有類似的行動，都派出各自的僕從去第一山。
　　「不！」
　　「哈哈，五叔，你這麼振奮，看來我們血洗第一山後得到了了不得的東西，該不會是挖出終極器了吧，還是說揭開了第一山史上最大的公案？！」
　　不過，在遭到楚風的拒絕後，他的臉色冷酷了下來，其氣質跟以前完全不一樣了，再也不溫和，而是殺機浮現。
　　那是寂滅嶺？！
　　「講！」劫無量也冷酷的點頭。
　　「是成叔嗎，我們聽不清，有什麼事情，是不是血洗第一山後我們得到了什麼了不得的經文？」
　　劫銘幾人想要立即暗中稟告，結果這一刻，有的禁地終於聯繫到了自家弟子。
　　一群禁地生物都在顫抖，心態要爆炸了，整個人都在痙攣，每一個人都感覺人生的天空塌陷了，心中充滿陰霾，這是不可承受之劇變。
　　以赤虛天尊為首，九頭鳥神王赤峰等人都跟在他的身後，一起向前走去，對劫無量行禮。
　　這個時候，三方戰場上寂滅嶺的後人褚旭還在笑，突然間他掛著的一枚血紋珊瑚墜亮起，發出噪音聲。
　　寂滅嶺那裡的中年人急的眼睛都紅了，恨不得將手中的大道血紋珊瑚傳音器給折斷，焦躁不安。
　　這一刻，四劫雀族的劫銘早已經動身，化成一頭猛禽，展翅橫天，衝進一條空間隧道，趕向第一山。
　　當然，還相隔數千裡時他們就都衝出了空間通道，不敢真正傳送到地頭，一路疾馳過去。
　　那裡不是崇山峻岭嗎？可是現在，一個巨大的黑窟窿，取代了原來的中心區域的廣袤大地，那裡成為了什麼？！
　　四劫雀族的駕車者劫銘、混沌淵的僕從、寂滅嶺的親信等人通過場域傳送，沿著空間通道第一時間趕到第一山附近。
　　劫銘身為四劫雀，體外有四重光幕，翅膀都要飛斷了，終於尋到一個場域傳送祭臺，羽毛炸飛，衝了上去。
　　這一刻，劫銘等人狂躁了，而後又感覺要嚇死了，這是天大的事件，自家的老祖趕來後都……失敗了？！
　　不僅是他們，周圍來了很多人，都是強者，遠勝劫銘等人，第一時間趕到此地探究情況，然後所有人都傻眼。
　　戰場上，四劫雀劫無量笑容溫和，在那裡對楚風招攬，說可以不殺他，追隨他而去就是了。
　　寂滅嶺，那中年男子氣的一腳下去，將一顆星骸踢爆，讓山川都在轟鳴，他怒吼連連。
　　蒼穹上，星羽天殘存下來的邊緣區域，慟哭聲震天，有老僕人顫顫巍巍，在聯繫該族在外的弟子。
　　「哈哈……」寂滅嶺的弟子褚旭第一個大笑了起來。
　　然後，他們就震驚了，第一山依舊在，還和以前一個樣子。
　　主要也是因為距離實在太遠，他們這一禁地在天外，路途過於漫長，普通的進化者飛上數十上百世也無法從地面上來。
　　「全是大坑啊！」楚風感嘆。
　　一群人聞言，皆很崩潰。
第1303章舉世皆震
　　清冷的風從壯闊的戰場上划過，帶著嗚咽聲，大旗獵獵，矗立在這片暗紅色的冷硬土地上，蕩起陣陣雲霧。
　　三方戰場有很多人，但是卻鴉雀無聲。
　　消息太懾人，禁地被人打成大坑？這跟神話中的神話般，驚世駭俗，起初人們簡直不敢相信。
　　但是，大幕落下，這就是大戰的最後的結果，禁地中的生物親口承認，緊急聯繫各家弟子撤離。
　　第一山註定要威震天下！
　　擊破禁地，這是何等輝煌的戰績？
　　這時，四劫雀族的劫無量、混沌淵的伊玉、星羽天的一對年輕男女等，全都臉色煞白，沒有一點血色。
　　有人哀嚎。
　　道族女神王蕭詩韻白了他一眼，然後一隻手扯住他的耳朵，讓他頓時慘叫。
　　天堂早報、通古報期刊，第一時間發布消息，陽間網絡幾乎要癱瘓，全天下劇震。
　　「第一山，竟這麼的強絕，不愧為黎龘的師門，竟然將幾個禁地打出大窟窿！」
　　不僅如此，還有可怕的能量波動蕩漾，有血氣滾滾，從戰場禁地而來，先是席捲走幾名禁地子弟，而後向著楚風衝擊而去。
　　在各地喧譁之際，楚風動身了，他要趕回第一山，去見九號。
　　第一山就在這夏州，與三方戰場同處一州。
　　即便是九頭鳥族的老祖赤虛、銀龍族的老祖等人也都內心顫慄，他們的確慌了，怎麼會是這種結局？
　　他想請人共擊禁地生物，將這些人全部留下。
　　在各地喧譁之際，楚風自然也出名了，身為第一山現在唯一行走在外的弟子，想不讓人關注都不行。
　　天下熱議，舉世皆震。
　　到了這一刻還有人敢談第一山，且知道部分底細，而且無懼，這是極其可怕的事件！
　　「小姑，我真心覺得你們很配，近水樓臺先得月，鄭重考慮一下！」蕭遙雖然在在慘叫，但死鴨子嘴硬，暗中依舊在建議。
　　這種密議聲，外界不知，不然的話肯定會引發劇震。
　　殊為可惜，楚風覺得甚是遺憾，沒有能將那幾人留下。
　　激烈的罡風震蕩間，那滾滾血氣退走，並未戀戰，也沒有敢真箇徹底的下死手，一擊遠遁！
　　來自禁地的劫無量、伊玉、褚旭等人消失了，有天尊級生靈救走了他們！
　　他們沒有敢離開，因為家大業大，這樣逃亡的話，那麼的多族人怎麼辦？
　　而且，他們認為已經被九號懲罰過，經歷過被當成血食的種種慘痛，應該不會更悽慘了吧？
　　可是今天一切都改變了，祖庭被打穿，只剩下邊緣區域殘留，還能剩下幾個族人？
　　從此以後，他們需要言行謹慎，無法睥睨天下了，禁地祖庭被打成大窟窿，這是一族衰敗的的最直接體現。
　　轟隆！
　　一些膽大的少女，在陽間網絡上各種起鬨，各種發聲，引發各種話題。
　　第一山那道劍氣實在嚇壞許多人，如此絕世鋒芒，天下誰可攖鋒，或許唯有其他進化文明支路的節點等地。
　　被人解讀，這其實是在很文藝的告知，每天共眠後同醒來……一起看朝霞。
　　這個時候，其他人看向楚風時，也都眼神火辣辣，這是第一山的弟子，而且是當世目前所知的唯一的一個！
　　這種人物要是交好，跟自己的族群綁在一起，那以後何愁輝煌與璀璨？
　　一些老傢伙們都像是在盯著美玉般，暗中看楚風，當然不敢有什麼出格的行動，誰敢亂來？
　　不過，許多人都在轉動各種心思，都在想自家是否有適婚的出色女子，若能通婚，一切都妥了。
　　「這簡直不可想像，第一山的底蘊竟這麼深厚，我們都以為它註定要被滅掉呢！」
　　族內十萬火急的傳訊，讓他們震撼，身體都在打顫，他們可是高高在上的禁地子嗣，族人俯瞰人間，號令天下。
　　當年第一山出了個黎龘，現在又走出一個曹德，許多人都在猜測，他到底能夠走多遠，可以走到哪個境地，一些大教都在評估，都在眼熱。
　　羽尚天尊身體搖動，臉色嚴肅，並沒有追擊，他的身體散發柔和光環，將楚風庇護在當中。
　　這一刻，天下震動！
　　「曹德，我要嫁給你！」
　　即便今天寂滅嶺、星羽天等地被通天劍氣貫穿，可是，其他人也都不敢妄動，這是漫長歲月留下的威名在震懾。
　　許多人無言，也有其他少女罵解讀者曲解，忒不要臉。
　　有些活了漫長歲月，被埋在名山大川中不知道多久的活屍，從沉眠中醒來，幽幽而嘆，聯繫一些同樣活的無比的久遠的老傢伙，在商量，在密議。
　　這是族運的轉折點，剩下的族人還能橫行天下嗎？
　　劫無量、褚旭等人第一時間就是想遁走，他們失去了一切，這片戰場成為危險之地，再也不能隨心所欲的行走。
　　此外，更有武瘋子的兵器化身殘缺，直接遠遁。
　　「曹小道友，剛才我們一時反應不及……」齊嶸天尊開口，臉色有些尷尬，想緩和一下氣氛。
　　他現在很想立刻趕到第一山去，要了解情況，也避免禁地的生物狗急跳牆，在這裡還有人徘徊。
　　四劫雀、星羽天、寂滅嶺等殺到第一山的高手都死絕，被一劍橫殺，各族祖庭更是因此崩開。
　　這種天翻地覆的變化，這種可怕的逆轉，讓他們六神無主，都慌神了。
　　也有人這般開口，較為理性。
　　許多年輕麗人看向楚風，全都眼神火辣辣，誰都沒有想到曹德的師門如此變態，九號等居然打敗聯袂出擊的一群怪物！
　　整片陽間都不能平靜了，徹底的沸騰。
　　此刻，各族都在密議，都在談論這件事，全天下都在大地震，主要是第一山展現出這樣的底蘊，嚇住了不少人。
　　畢竟，那是來自禁地的生物，千百萬年來如同大山般壓在人們的心頭，各族都忌憚。
　　其中，設下賭局的大勢力這一日都欲哭無淚，賠的很悽慘。
　　若非顧忌楚風的身份，絕對會上演榜下捉婿的一幕。
　　「閉嘴，不要說了，我懷疑第一山那道劍氣的主人同輪迴或多或少也有些牽連，當年那個人……」
　　「曹德，我願意每天清晨一起與你共看朝霞！」有一座摩天大樓上，某位人氣極高的國民女神級少女喊道。
　　「好說，我馬上安排！」齊嶸天尊點頭。
　　因為，對於他來說，沒有什麼比那裡更具有吸引力的地方了，此外現在外面多半也不怎麼太平。
　　誰能想到第一山能翻盤？而且這麼兇猛的一塌糊塗。
　　有人慶幸，沒有去緝拿禁地生物，不曾得罪他們，心中悸動不已，百足之蟲死而不僵。
　　「這是何等的底蘊？天下間，還有哪幾處地方可與第一山比肩？」
　　有人感嘆，臉色複雜。
　　「我的心都碎了，巫媚女神居然這樣表態，這一天第一山擊穿了幾個境地的祖庭，而國民女神巫媚的話語則轟塌了我的青春。」
　　在場的人，今天被衝擊的不輕，無不震撼莫名，曹德成為最後的贏家，讓禁地的生物都逃亡而去。
　　有老怪物在討論，以不確定的語氣說話。
　　「前輩，什麼時候開啟秘境？」楚風輕飄飄地問了一句，嘴角略帶揶揄，現在九號他們打贏了，他還真不是很在意秘境的事了，只是隨口一提。
　　此時的他成為焦點，各族都在關注。
　　天下各地都在談論，都在熱議，舉世不得寧靜，第一山、九號、通天劍氣、傳說中那個人、曹德等在不同的領域中，各自成為關鍵詞！
　　尤其是在某些領域中，那橫斷萬古的一劍，以及傳說中的那個人，都引發了十二級大地震。
　　當然，九頭鳥族也是忐忑不安的，畢竟曾向四劫雀族效忠，不久前言語間極盡恭維，面對楚風時，則是另一幅面孔，所以現在他們惶恐了。
　　當然，也有人在害怕，在恐懼，比如龍族、九頭鳥族，全都在震撼而又驚悚，無論如何都沒有想到，第一山能翻盤，曹德笑到後面，劫無量、伊玉等人敗走。
　　「那只是一位故人的劍道殘痕，不屬於這片天地，真實的第一山其實沒那麼強，那一劍發出後，第一山多半會封山，因為再也發不出那樣的一劍！」
　　「最多也就剩下三五處地方了吧？」
　　瞬間而已，許多人的心思都活絡起來。
　　「小姑，要不你嫁給曹德算了。」連三方戰場上，蕭遙都在跟他的姑姑暗中傳音，當然帶著調侃的味道。
　　羽尚天尊出手，老人是真心站在楚風這邊，無論什麼時候，不管事態格局等如何演變，他都是真心實意的，出手庇護。
　　到了這一步，誰還能看不出第一山要崛起了，不是禁地，只是名山大川中的一座，結果居然這麼可怕。
　　不管是故意調戲也好，還是有意製造話題為自己的網絡平臺吸引人氣與流量也罷，總之關於曹德的議論實在很多。
　　有人震撼，有人恐懼，有人興奮與激動，這一天，陽間各地都在熱議，無不在談論天下第一山。
　　此外，萬一有漏網的大魚，真要跳出來一尊至強者，依舊可以血洗山河，讓人受不了。
　　「無論什麼底蘊，無論如何可怕的禁忌存在，對輪迴都要心生敬畏，我們沒有必要懼怕，誰能過輪迴這一關，我們的身後……」
　　但是，人們也看出來了，來自禁地的天尊根本不敢耽擱時間，沒有破釜沉舟、決一死戰的勇氣，稍微接觸，便惶惶而遁。
　　可是，齊嶸天尊等卻都臉色變了，沒有人敢輕舉妄動。
　　所有人都心驚，這種時刻，這種關頭，依舊有禁的天尊級生靈趕到，或者說原本就在戰場附近，救走那些子弟。
　　所有人都沒有料到，第一山打崩掉幾個禁區，引發軒然大波。
　　現在能夠現身救人，那個天尊級進化者就已經在心中打鼓，怕有第一山的老怪物在周圍，不知道能否活著離開。
　　不過，也不是所有人都在忌憚第一山，其中就有輪迴狩獵者，正在發生爭執，有人要求，去第一山探個究竟。
　　「請各位出手，拿下幾人！」楚風喝道。
　　有許多事情楚風都想當面向九號問個明白！
　　覺得最近寫的不太滿意，可總是在章節後說這種事也不太好，所以這兩天就是很沉默的沒說什麼，斷更了，關掉網頁，自己安靜的考慮後面怎麼寫。我覺得後面很壯闊，很激情，會馬上擺脫低潮，高昂起來，接著努力吧！第二章馬上好。
第1304章我是誰
　　楚風動身了，他很謹慎，因為現在舉世矚目，所有目光都投向第一山，他身為在外行走的弟子，多半也在聚光燈下，會被各方審視。
　　這是很危險的，畢竟，他其實不是第一山真正的弟子，他現在準備去「落實」一下。
　　如果有九號這個大靠山，有第一山這個能鑿穿幾個禁地的門派，天下何處去不得？以後誰敢找他麻煩。
　　即便他對外大喊，小爺就是人販子楚風，小爺就是最為臭名昭著的十大通緝犯之一姬大德，估計也沒人再敢殺他。
　　真到了那一刻，陽間何處不可行？再也不用躲躲閃閃。
　　到時候，報小陰間的大仇後，閒時去修行，悶時找大黑牛、老驢等去喝酒，或者去找蕭遙他小姑、猴子他妹去聊天……
　　「你誰啊？」這個如同厲鬼般的老者狐疑。
　　「九師傅，你這是怎麼了？」楚風問道。
　　龍大宇吼道：「我管你是不死蠶，還是蛆，都一個樣子，都不是好東西，我警告你我是第一山的記名弟子，你別惹我！」
　　後方，一群人都愕然，而後彼此面面相覷，深感古怪，曹德到底同第一山是什麼關係？
　　有些人狐疑，露出異色！
　　九號立時開口，極其鄭重，道：「別動他，我早就看過了，我們別惹，放手不要理會。」
　　並且，他鍥而不捨，爬上到了龍大宇的脖子上，又到了頭上，在此過程中兩人動用法力較量，都在發光，能量碰撞。
　　這等於在瓦解他頭上的光環，對他可不是什麼好消息。
　　「噗噗！」
　　「馬屁龍！」有人開口，奚落龍大宇。
　　「哥，慢點！」怪龍這個馬屁精，真可謂是見風使舵的高手，不久前在三方戰場都想丟下楚風跑路，可是現在屁顛屁顛的跟在其身邊，不拿自己當外人，儼然以第一山另外的記名弟子自居。
　　「爺！」依舊在脖頸那裡，有聲音發出。
　　九號正色道：「你從那個地方出來了，我們惹不起，彼此間最好不要有牽連了，以前就算是結一段善緣吧。」
　　九號道：「第一山的人都是殺出來的威名，從沒有仰仗過師門的人，比如黎龘，咳，他喜歡背後下黑手，這個不提也罷，比如其他人，嗯，幾乎都是英雄氣蓋世，不過這個……應該都死了。」
　　至於猴子、蕭遙、鵬萬裡、黎九霄、姬採萱等都在後面，都要去第一山。
　　事實上，如果讓外界人知道，則會更為震撼，這簡直如同天塌地陷般，讓許多人會覺得靈魂都要顫慄。
　　「老九，這人有古怪，有大問題！」這時，六號無比嚴肅，因為他的眼睛如同兩口綠金矛般，都要將楚風洞穿了，死死的看著他，並感受他的氣息。
　　金虹橫天，銀光崩現，有天尊帶路，速度非常快，趕到第一山近前。
　　「啊，師伯！」楚風趕緊叫道。
　　因為，危險期沒過去呢，他需要去第一山，有個真正的結果再說。
　　今天發生了這樣的大事件，各方都在求證。
　　「嗯？！」
　　第一山，何其可怕，剛將幾個禁地打成大窟窿，劍氣通天，橫貫古今未來，結果現在居然也有忌憚的人與事？
　　楚風驚詫，這是何意，九號與六號居然是這個態度，極其冷冽與肅穆起來，讓楚風不解，根本不知道這裡面有什麼隱情。
　　楚風一時間風中凌亂，從此以後進不了第一山？而且，九號還是當眾說的，這讓他心中打鼓。
　　「都封山了，還有送腿的人來？」這個老者幽幽開口，像是厲鬼在嘆息。
　　不過，這裡殘留的大道殘痕餘波依舊很懾人，讓天尊都驚悚。
　　第一山未變，依舊是那個樣子，一片斷山，山根下一片朦朧。
　　除了他們外，這片地帶還有許多強者，都是從天下各地趕來的，想要探究此地的真相。
　　他衣領子上的生物頓時暴跳如雷，惱怒無比，又被這傢伙稱作蛆，是可忍孰不可忍！
　　「九師傅，我這還學藝不精呢，不想出山！」楚風慌忙說道。
　　楚風沒有遲疑，第一時間沒入地下，就要闖進那片光幕中，許多人在他的身後遠遠地看著。
　　後方，幾乎驚掉一地眼球，這什麼情況，自己師門的人都不認識曹德？他不是從這裡出來的嗎？而且，許多人親眼目睹他進去過，請出了九號大魔頭。
　　這只是小插曲，楚風都有些詫異，禁地蠶桑谷的人居然跟來了，似乎還站在他這一邊。
　　羽尚天尊跟在他身邊就不必多說了，昊源來了，老六耳獼猴也同行，齊嶸天尊等也跟著，更有瞻州與賀州的超級進化者隨行。
　　還好，關鍵時刻，九號出現了，嘴角卻滴血，不知道在吃什麼生物的大腿。
　　砰！
　　這一次，即便楚風穿上輪迴土煉製的甲冑，可是也被反彈出來，他居然失敗了。
　　「九師傅！」
　　楚風美滋滋，各種胡思亂想。
　　現在情況不妙，九號這是故意的吧？！
　　「你走吧，我們不想惹事！」
　　他眉頭一皺，卻不敢當眾動用石罐，那樣會惹出大麻煩。
　　胖蠶吐絲，將龍大宇滿頭滿臉都給封上了，一片白花花。
　　「我的祖上和第一山有點關係。」這是胖蠶的解釋，它白胖胖，安心坐在龍大宇的頭上，在那裡吐絲，賴著不肯下去。
　　「瑪德，我是不死蠶，你再敢亂認親戚，胡說八道，我跟你沒完！」胖蠶惡狠狠地威脅。
　　一時間，楚風臉都綠了，早先的遐想，什麼復仇後閒時去找大黑牛喝酒，去跟某仙子談心，都見鬼去吧。
　　「這不是你呆的地方，而且你來晚了。」九號說道，告訴楚風，已經封山，他進不去了。
　　楚風大呼，同時不斷催動能量，向著那重光幕震動，想要驚醒九號，讓他來接引。
　　無聲無息，光幕中出現一道枯瘦的身影，像是億萬載的厲鬼般，身體乾枯，宛若一張人皮鼓脹起來，披散著頭髮，
　　「算了，我也沒教過你什麼，你有你的緣法，第一山不適合你。」九號笑眯眯。
　　九號看著楚風，笑眯眯，道：「你怎麼來了？」
　　這叫聲還真有點撕心裂肺，他自己為龍，但是前世在某種蟲子手下吃過大虧，都有心理陰影了，對於蠕蠕而動的東西最過敏。
　　人們都很好奇，也很心驚，無不想看一看大戰後第一山什麼樣子。
　　楚風石化，對面的兩個枯瘦身影居然會說出這種話？
　　……
　　「回山門，孝敬九師傅。」楚風說道。
　　楚風仔細盯著，這個老者其實有些像九號，但是氣質完全不一樣，究竟是否是同一個人的蛻變，他也摸不準。
　　不是九號，但是，他也沒敢亂叫別的，直接喊了句師伯，然後又趕緊問，九師傅呢？
　　路上，楚風相當的安全，因為有大隊人馬陪同。
　　「老六別嚇人。」
　　然後，他覺得脖頸涼颼颼，有人在對他吹冷氣，像是厲鬼附身般。
　　「誰？！」龍大宇怪叫，有人認出他的身份，知道他是一頭龍？要知道他現在可是化為人族的狀態，動用前世大能的底牌後手，一般人根本看不穿。
　　「再者說，你又不是第一山的弟子，還是離去吧。」九號說道。
　　他已經上路，沿途上他以很嚴肅的神色示意過人群中的大黑牛、老驢的轉世身，要謹慎小心，現在不要相認。
　　還好，九號在這一刻綻放光彩，透出光幕，將楚風籠罩，同他密談，讓人看出兩者關係不一般。
　　楚風無語，這是正面例子嗎？都是反面典型。
　　龍大宇向後伸手，迅速摸了一把，然後直接就慘叫：「蛆啊，又是你！」
　　「九師傅，你這是坑我啊？」楚風叫屈。
　　「九師傅，你在說什麼，我怎麼不理解？」楚風問道。
　　他很想說一句，我是誰？為何會如此！
　　「你出生的那地方，你來的那個地方，有大問題，我們不想牽扯進去。」九號幽幽說道，聲音很低，如同厲鬼在輕語。
　　楚風身體一陣冰冷，這到底怎麼了，怎麼讓他感覺一陣玄乎與驚悚，有些寒颼颼，他要問個究竟！
第1305章連第一山都忌憚的地方
　　楚風心頭髮毛，他的出身來歷難道還有古怪不成？居然讓九號如此忌憚，須知，這裡可是第一山！
　　他的過去，九號已經看透了？跟這種生靈在一起還真是讓人心驚肉跳！
　　這也是楚風不喜跟過強的生靈呆在一起的原因，沒什麼秘密，不小心就被看穿什麼。
　　但是，他的根腳，他來的地方，究竟有什麼大問題？覺得很正常，毫無稀奇可言。
　　最起碼比之陽間差遠了，從修行的天花板到進化門派的經文積累，再到深層次的進化文明底蘊等，跟陽間相比，都不是一個數量級的。
　　楚風問道：「九師傅，怎麼越說越嚇人了，這到底什麼狀況？我最多也就進化天賦古今第一，其他都馬馬虎虎。」
　　九號偏著頭看他，綠油油的瞳孔很深邃。
　　六號很深沉，看著楚風，最後又看向九號，道：「這厚臉皮的，真來自那地方？不要臉天下第一吧。」
　　楚風的臉頓時黑下來了，怎麼說話呢，能愉快的交談嗎，會說話嗎？
　　「不服氣？如果不是考慮你的出身，我……」六號則舔了舔乾巴巴的雙唇，盯著楚風生機勃勃的身體，咕咚一聲咽了一口口水。
　　楚風發毛，同時這叫一個膈應，硬著頭皮再次請教，他還真沒覺得自己出身有什麼特別。
　　忽然，他心頭一動，有些凜然，九號該不會是看到他身上的石罐了吧，並且認出，誤以為他有天大的來頭。
　　這石罐難道還通天徹地，貫穿古今未來不成，讓第一山都忌憚？
　　曾經有一個人，或者有一股勢力，與石罐有關，震懾古今？
　　他越發覺得有這種可能，不然的話，他還真沒發現自己的根腳有什麼超凡之處，論起過往，同陽間的道統相比，差的很遠。
　　而他的身上，也就是石罐與當中的三顆種子最特殊。
　　「九師傅，你是不是看到我身上的一些器物，從而判斷我來自哪裡？」楚風問道。
　　說話間，他將老古給的天遁符，羽尚給的枯黃的符紙，以及其他一些古器等，都取了出來，給前方兩個乾枯的老者看。
　　這自然是故意的，都是一些雜物，並沒有包括石罐，他懷著僥倖心理，或許對方未曾注意到石罐。
　　「什麼亂七八糟的破爛東西，我們在意的是你的出身，與身上的器物無關。」六號開口。
　　楚風心驚，居然不是因為石罐？！
　　對方沒有發現石罐的異常，甚至還不知道他身上有這種東西，看來石罐之神秘超出想像。
　　此時，石罐被他藏在體內的灰色小磨盤中，自成乾坤，與外界隔絕。
　　或許也可以說是銘刻上特殊符號的灰色小磨盤較為特殊，隔絕一切，連九號這種生物都無法探尋到內部藏著器物？！
　　楚風不敢試探了，他怕弄巧成拙，真被對方窺視到什麼。
　　一時間他有些出神，緩緩開口，道：「九師傅，我的出身很清白，你們到底在在意什麼？」
　　他一副很迷茫的樣子，不全是作態，的確有這種疑問，這是為什麼？
　　「都說了，你來自那個地方，你的出身有問題。」九號道，恍惚間，他像看到了幾隻無形的大手的暗淡軌跡。
　　而楚風則越發不解，他來自小陰間，再確定一點，出身自地球，很普通的一顆生命星球，怎麼就不同了？
　　他沉默，露出思索的神色，又想到很多，難道九號所說的是他闖過輪迴，肉身去過終極地，而後成功到陽間，此中有問題？
　　肉身輪迴者，估計古來罕見，或許都沒有，唯有他是個例！
　　楚風在猜測，難道九號說的出身，說他來的「那個地方」，是指輪迴盡頭嗎？
　　九號道：「你來自小陽間，出自一顆特殊的星球，我在你那生機旺盛的魂光上看到了特殊的光華，像是某種印記，儘管很暗淡了，但是，依舊若隱若現。」
　　他說到這裡，施展了一種特殊的神通，居然將楚風生平過往一些簡單的畫面浮現出來。
　　這讓楚風渾身冒冷汗，頭皮發麻，面對這種生物當真是沒有秘密可言了，他確信，第一次和老古來這時，一定就被九號看出根腳。
　　但是，他心中也有疑惑，因為九號追溯的過往，漏過很多關鍵性的東西，比如涉及到輪迴，涉及到石罐，都是斷片，都是空白，直接被忽略過去，而追隨者九號並未覺察到什麼。
　　輪迴，有無盡的秘密，其涉及到的層次究竟有多高深，無人知曉，難以追溯，這是有情可原的。
　　但是，石罐居然也如此，甚至更神秘一些，這就讓楚風心驚了。
　　楚風現在徹底明白了，他早先多想了，一切的古怪似乎都因為他來自地球？！
　　可是，地球有什麼，陽間的生物怎麼可能知道這個地方，對於廣袤的完整大世界來說，別說地球，就是整片小陰間又算什麼？天尊伸出一根手指頭就能打穿，徹底掃平。
　　不過，也不對！
　　當年，太武天尊降臨，居然需要遵從小陰間的法則，修為被壓制到極限，實力驟降。
　　也正是因為如此，太武跟天縱之姿的妖妖拼鬥，居然受損，最後其道身更是死在大淵中。
　　這或許能說明兩點，一小陰間的法則其實極其厲害，隱藏著秘密，二是體現出妖妖之逆天，在殘缺的世界內居然能走到那一步。
　　楚風當時雖然狀態極其糟糕，魂血皆傷，近乎毀滅，但依稀間有感知，最後關頭，妖妖臉色蒼白，從大淵中將他與石罐推了出去，而自身則沉淪下去……
　　那時妖妖還在，只是不知道最後怎樣了，每當想到這些，他就心頭沉重，恨不得重返小陰間，再去探大淵。
　　楚風心中胡思亂想，小陰間的各種舊景都浮現出來，地球的、大淵的，還有宇宙星空，各地種族等。
　　但是，他還是嚴重懷疑，小陰間與地球真的存在著什麼了不得的能量嗎？
　　「也就是我第一山，也就是我們有這杆大旗，不然的話還真窺不透那個地方。」九號幽幽開口。
　　接著，他身後浮現破爛大旗，在那裡獵獵作響，接著他追溯出的畫面越發清晰，顯現出地球的投影。
　　「沒錯，這就是我的出身地，它很平凡，近乎是一個末法世界，我不知道有什麼值得前輩忌憚的地方？」楚風說道。
　　既然對方都追溯出他來自那裡，知道他的根腳了，他倒也坦然了。
　　「因為，我們感應到了幾隻無形的手，曾在那裡演化過。」九號神色嚴肅，身後的大旗拂動間，畫面中的景象有些可怕。
　　地球的外表，像是塌陷了，又像是扭曲了，一片模糊，有幾隻無形大手帶動出的莫名的軌跡殘痕。
　　其實看不到大手，但是卻給人某種特殊的感覺，漸漸呈現種特殊的痕跡。
　　在此過程中，大旗獵獵，而後又迅速暗淡下去。
　　「這是傳說中的那個地方，真是有人敢演繹，敢涉足，厲害啊。」九號幽幽感道，聲音很低，像是風燭殘年的老鬼，隨時會斷氣，又道：「正是因為如此，我們才不願沾惹，更不願與你糾纏過甚。」
　　」
　　「我來自地球，那裡很普通，從未出現過高手，或許我就是那顆星球古往今來第一高手，我不明白你們在顧忌什麼。」
　　都到這一步了，楚風自然也不怕說自己的身份與過往了，很直接，坦白的過分。
　　「古往今來第一高手？呵，你多想了！」九號搖頭，笑容有點嚇人。
　　楚風露出不解之色，道：「難道不是嗎？我承認，我來的地方有些沒落，單以進化文明而論，和這裡相比差的太遠。」
　　「我們對那裡也不了解，但是，依照傳說來看，那地方哪怕已經成『墟』，但是依舊深不可測，水太深了，你根本不知曉在漫長歲月前，那裡究竟發生過什麼，也正是因為曾經太輝煌，至今還有無上生物念念不忘。」
　　九號在感嘆，聲音依舊很低，但是卻如同炸雷般在楚風耳畔迴響，讓他感覺有些頭大，不知所措。
　　九號有所忌憚，不是發覺他肉身輪迴，也不是感應到石罐，而只是因為他出生在地球？！
　　這是什麼情況？地球在極其漫長的歲月前，到底有過怎樣的過往，都誕生過什麼樣的生靈？
　　這讓楚風有點頭皮發木，隱約間，他覺得迷霧重重，連自身出生地都有古怪，都不可理解了，竟有可怕的舊事？而他卻全然不知。
　　「陽間當年有人跨界過去，波及到傳說中那個地方了？」九號露出凝重之色。
　　他所說的傳說中的地方就是指地球，不過翻譯成陽間語，直接稱呼為地球有點古怪。
　　「這在找死啊！」六號開口。
　　九號道：「那種地方是不能觸動的，不知道武瘋子是否知道這個傳說中的地方，若是洞徹他門下有人去過那顆星球作亂，估計會一巴掌拍死！」
　　「武瘋子很強，這一次居然只遣出一件兵器進攻第一山，就能同老九你打生打死，不可小覷。他的真身若是練成那種玄功，真正出關，估計極其了不得。他多半已經踏上傳聞中那種古怪的路，其成就無法預料，不可限量。」六號開口，又道：「不過我覺得，他應該不知道那則傳說，不知道地球，終究還是太年少，毛都沒長齊呢，不像是你我這樣以皮毛遊蕩在光陰長河中而最終被遺棄的老古董。」
　　楚風聽到這種話後，有些眼暈，不是驚詫於武瘋子的實力，而是六號的口吻，說什麼武瘋子毛都沒長齊呢？
　　九號與六號到底是什麼年代的生靈？要知道武瘋子在史前歲月就能夠稱霸陽間了，居然被說年少！
　　六號所言是否為真？他們是在光陰長河中被遺棄的某種生物的皮毛？
　　「請前輩明示！」楚風很認真，請九號為他指點迷津，撥開雲霧。
　　「我不能多說，也不想幹預，不然會有不測，會有意外的禍端降臨。」九號很直接。
　　第一山劍氣通天，打穿禁地，還會有這樣的顧慮？實在是讓楚風心驚。
　　「我簡單提及一下，翻開歷史的斑斕畫卷，展示一下那顆星球的舊事……」
　　最後，他悠悠開口，終究是道出一些秘密，那是一部古史，一片黯淡的大世畫卷，就此鋪展開來，揭示傳說！
第1306章一幅斑駁畫卷貫穿古今
　　一幅斑駁古畫卷，緩緩呈現，無數天驕喋血，血染蒼茫宇宙星空，九龍為引，貫穿黑暗，銅棺載著不知名的屍首，不知是遠行，還是戰敗，孤寂的路，獨自回歸家園……那是一副蒼涼而舉世皆寂的畫面。
　　接著，畫面鬥轉，各種亂世，各種冠絕一個時代的天驕，各種鎮壓一段古史的英傑接連登場，打破黑暗，貫穿永恆。
　　有可歌可泣的悲壯生靈，帝姿懾人，有才情絕豔古今的無上人傑，睥睨古今未來，也有血染星空的英雄末路者，不屈不服，更有仰天怒嘯的雄主，不信輪迴，只尊自我……
　　畫面越轉越快，到了最後，那斑駁的歲月，那古老的舊事，那昔日的輝煌，都消逝的太快了，飛速輪轉，讓人應接不暇，強如楚風的魂光都反應不過來了。
　　這是九號催動的一角斑駁畫卷！
　　楚風感覺，這根本不是什麼回憶，不是什麼秘聞，而像是一整部進化文明史鋪天蓋地向著他砸來，簡直要將他的心神衝擊的崩開，信息太龐雜了，也太磅礴了，恐怖無邊。
　　而這才是開始，接下來，無盡的灰霧，各種陰風怒號，血雨腥風，許多冠絕在自己那個時代的絕代強者全都登場……
　　這天地都要炸開了，那是怎樣的戰鬥畫面？
　　楚風深感震撼，但是，自身的確承受不了，信息太龐大，宛若整部古史向他砸來，根本承受不起。
　　最為關鍵的是，這些都是在剎那轟過來的，這些畫面，這些烙印碎片等，讓楚風的靈魂要炸開了。
　　「太多了，劃重點，慢慢來，我想逐一的看……」楚風七竅流血，眼前發黑，幾乎要昏厥過去。
　　他見到的不止是畫面，還有其他！
　　隱約間，那些時代，那些可歌可泣的英靈，那些黑暗巨擘，那些善的惡的強者，他們的殺意，他們的戰鬥的景況，仿佛通過這斑駁畫卷要傳過來，這麼多人，各個時代的英傑，冠絕自己所在的大世……這樣交織起來「大勢」，如江海橫流，若洪荒天地炸開，讓人受不了！
　　「停！」
　　楚風人忍不住大吼，他可不想因為要探索地球的過往，而將自身搭進去，他的確想撥開雲霧見青天，追溯進化史，還原當年的輝煌。
　　但是，九號這種手段極其霸道，這是他聽到的傳說，甚至是他親身看到的一角真相，就這麼鋪天蓋地，強行塞進楚風的頭腦中，宛若席捲星海的巨大浪濤，兩者的進化程度相差太大，沒有考慮到楚風是否能承受住。
　　不說其他，只是九號的神識記憶畫面，這樣灌輸給低境界的生靈，那也是致命的。
　　九號在那裡點頭，道：「果然有門道，我還以為你連一幅畫面都看不清，看不到呢，沒有想到你能承受，居然窺視到部分烙印碎片。」
　　其實，他十分吃驚，心中無法平靜，很是震撼。
　　他是什麼身份，何等強大，楚風居然真的接住這些印記，在那裡聆聽到了部分秘密。
　　楚風立時明白，就衝九號剛才的幾句話，其實也沒打算給他看這些真相，只是在試探而已。
　　「九師傅，說話算話，你不是要告訴我一些傳說，一些真相嗎？」楚風看著他。
　　九號綠油油的目光，鎖定在他的身上，想要看透他，因為的確出乎意料，楚風竟堅持片刻，而不是立刻被畫面衝擊的大叫。
　　六號也神色凝重，道：「有古怪，居然可接住你傳過去的些許烙印。真不愧是那地方走出來的生靈，你看他的魂光中的特殊光彩，這是被標記過嗎？」
　　九號搖頭，道：「不可能，只是生在那顆星球，沾染上了奇異的魂光物質，告誡外人而已。」
　　「過於璀璨，過於輝煌，有些人念念不忘，從而出手，自無形中具現化，演繹與演化那顆星球的舊事，深不可測，我等不能去揣度，避免有大禍。」
　　六號神色凝重，說了這麼一段話，他比九號還慎重，甚至建議將楚風直接送走，以後永遠不要見，不能沾惹了，怕觸及到背後深層次的東西。
　　九號道：「倒也無妨，不會有人這麼幹預，當年確有無形大手遮攏那顆星球，進行種種，但認為失敗了，那片地方至今都快被遺忘，縱有無上者，估計也不會時刻凝眸，甚至不再回首，若事無巨細，成什麼了？」
　　楚風開口，道：「九師傅，你說的都是什麼，繼續給我看那斑駁畫卷吧！」
　　他臉皮很厚，管你忌憚，還是禁忌，既然開頭，他想深入了解下去，到底要看一看地球都有什麼古怪。
　　難道他這個曾經成為神王的人，還不是地球古往今來第一高手嗎？
　　當然，如果剛才畫面中看到的那些生靈都起源於地球，那麼……他覺得要謙遜一些，還是收回那些話吧，暫時先讓出去這第一高手之位。
　　九號笑了笑，可是那面目表情實在有點嚇人，主要是他身體太乾枯，如同一層皮紙鼓脹起來似的。
　　「你就不怕貪多而惹下大因果嗎，身在第一山的我們都不敢觸及，你要揭開真相，了解血淋淋的畫面？」
　　楚風道：「不怕，我就是為因果而生！」
　　他大言不慚，毫無懼色。
　　九號道：「有些事，有些過往，你若是了解就得承接下來，你就只能沿著那條斷掉的路走下去，在黑暗中只身前行，尋找前路，不斷的探索，接續上那條斷路，去追逐前人留下的暗淡腳步，見證消逝的真相，到時候你想退都沒可能。」
　　「沒什麼大不了！」楚風一口應承，可是他根本不知道，真正要承接的是什麼。
　　「老九，你在玩火，你該不會是將這個厚臉皮的小子納入觀察範圍內吧，不能送他上路！」六號提醒，神色嚴肅，他看了一眼楚風，覺得不能草率，剛才老九實在太冒失，決不能在沾惹來自傳說中的那個地方的人與物。
　　「萬一是觸動不可預測的東西，後果很嚴重！」六號進一步警告道，聲音低沉。
　　「我知道！」九號點頭。
　　楚風很想拿白眼看六號，會說話不，怎麼又說他厚臉皮了，還能愉快的交談嗎？
　　九號看向楚風，道：「其實，我已經給你了你很多，剛才的畫面，那些過往，都很珍貴，這樣的觸及，靈魂火光的碰撞，不亞於將一部究極經文送入你的腦中。」
　　楚風鄙視，就這麼瞬息間，便是一部究極經文？蒙誰啊。
　　他撇嘴道：「哪裡有究極經文，靈魂火光的碰撞，見到的更多是毀滅，又不是我親身去經歷，從而深刻了人生，我剛才只不過是匆匆一瞥，哪裡去碰撞，哪裡去感悟？」
　　接著，他又露出疑色，道：「不過，恍惚間我看到他們的體系，他們的進化方法，與我們完全不一樣，果真如此嗎？」
　　九號點頭，道：「是，這就是不同進化文明對接與碰撞後的火光，若有所感，會釋放出最為璀璨的大道天音，可以有無盡的體悟。」
　　楚風道：「九師傅，既然都說這麼多了，那就再多說點，地球都走出過什麼人物，我怎麼不知道，而且，在陽間也沒有他們的傳說。還是說，我沒有了解到呢，而其實黎龘、你們、武瘋子以及第一山斬出那冠蓋世間劍光的生靈都是從小陰間過來的？」
　　他胡思亂想，各種亂認老鄉。
　　「想什麼呢！」九號瞥了他一眼，道：「有些人，有些事，實在太久遠了，宇宙星空都快將他們遺忘，更遑論是當世人。」
　　楚風道：「那接著來，再灌輸給我一部究極經文吧，將那斑駁畫卷展示給我看。」
　　九號略微遲疑，用手指一點，轟的一聲，天崩地裂，星海塌陷，太陰真水淹沒星海，灰霧覆蓋古宇宙，各種可怕的畫面再現。
　　楚風身體顫抖，再次觀看，只是這一次信息量更大，向著他轟砸過來，一部古史實在包含了太多。
　　他現在所接觸到的依舊不過是滄海一粟，即便不斷聆聽，在接觸那些舊事，也不過是昔日的一角。
　　然而，六號動容，他深感邪門，這小子怎麼能夠承受住老九海量的神識信息，堅持的時間比剛才還要長。
　　隨著時間推移，九號也張大嘴巴，深感古怪。
　　「不可能，這麼衝擊，他的魂光早該崩散了！」
　　事實上，楚風動用了前世的神王道果，體內灰色小磨盤緩緩轉動，將自身吸收的印記傳遞進磨盤內。
　　那裡有神王道果，更有石罐！
　　他以石罐庇護，用神王道果吸收各種信息。
　　當然，時間也不是很長，楚風再次大叫，又受不了了，他眉心都在淌血，魂光起伏劇烈，他看到了很多。
　　只是那些印記畫面流轉的速度太快了，許多都來不及消化。
　　「你竟然能堅持到這一步？！」六號都是一臉見鬼的神色，儘管他自己更像是一隻老鬼。
　　然後，他看向九號，低聲道：「你覺得是人在輪迴，還是舊事在輪迴，亦或者是大世在輪迴，以及宇宙在輪迴，再或者根本就沒有實質的輪迴？」
　　這種問題讓楚風都心頭劇顫，涉及到的層次太高了。
　　九號神色嚴肅，道：「都說了，那顆星球的一切，都是因為有無上生靈念念不忘，自身具現化，幾隻無形大手在幹預，想要達到某種效果，卻失敗了所致。」
　　這種話語可以有多重解讀，讓楚風心中波瀾起伏，駭浪滔天。
　　在離別前，楚風最後一次觀看九號提供的斑駁古畫卷。
　　這一次，他內心更加的大受觸動。
　　雖然畫面輪轉速度飛快，但最後關頭，他看到的幾組畫面卻是無比的深刻，存於心中，難以磨滅。
　　銅棺橫空，在光陰長河中漂泊，有人孤獨的坐在上面，沿著一條河流，看著染血的落日，看著諸天萬界流血漂櫓，他隻身遠去，背影孤單，落寞而有些悽涼。
　　也有人躺在棺中，葬下己身，死寂了宇宙，似等待覆蘇，不知起點，不知終點，永遠的漂泊下去。
　　還有一口空棺，在未知的霧靄中沉浮，像是在等待著什麼。
　　有些舊事與東西，貫穿了古今未來。
第1307章還有天之上
　　楚風久久未語，回首光陰長河，那裡葬下了太多的未知，等待去開掘。
　　也許，有些東西，有些人，也並不一定被掩埋，早已隨著時光河流而下，走在了前方。
　　一幅斑駁的畫卷，橫亙大霧中，沉重如山，要震塌古今未來。
　　可惜楚風只看到一角，這部古史太厚重，也太滄桑，鐫刻了太多的東西，他只算是匆匆一瞥，捕捉到點滴。
　　甚至他懷疑，那不是一部進化文明史，還涉及到其他文明支路，或者其他紀元。
　　那冰冷的宇宙四極浮土瓦礫下，那幽暗而渾濁的魂河畔，那大空之火與古宙之焰焚燒的銅爐內，皆有虛弱的聲音傳出，在呼喚。
　　楚風總覺得，極其恐怖壓抑。
　　看一眼就是時光流轉，滄海桑田，那斷路遙望，回首難見，要揭開一段迷霧，不亞於開天闢地。
　　在大霧中，在染著血液的星空山川間，楚風神遊而去，皺著眉頭，仿佛看到了更多。
　　銅棺沉浮，緩緩消失，在霧中不見蹤影，貫穿了一個又一個時代，就此不知所蹤。
　　楚風回過神來，看向對面。
　　九號與六號都很平靜，沒有什麼話語，示意楚風可以走了，以後不要回來，彼此再也沒有什麼關係。
　　他們不想沾惹，不願糾纏上什麼因果。
　　楚風眼巴巴地望著他們，就這麼希望他儘快消失，在他臨走前就沒什麼特殊表示嗎？
　　他很想說，自己一點也不挑食，排位前幾名的妙術，或者進化文明史中的究極兵器，隨便給一樣就行。
　　你看我像是冤大頭嗎？九號像是有所感，也以綠油油的目光回應他。
　　楚風搓了搓手，看著九號背後的那杆破爛大旗，眼睛也冒出幽幽綠光，這都要告別了，就真的沒有任何照顧嗎？
　　九號無視他，抬頭看浮雲。
　　六號受不了，打什麼啞謎，直接開口威脅楚風，讓他趕緊消失，別在這裡添亂，使將來充滿不確定性，或許彼此都會有大禍。
　　「就不能給我一部古經嗎？！」楚風臉皮忒厚，臨離開前，實在忍不住了，自己索要。
　　但是很可惜，他被拒絕了。
　　他心中無奈，這是第一山，能夠鑿穿禁地，這裡的經文一定是無上的，必有究極呼吸法，他很想參悟。
　　楚風道：「我只是借鑑，又不是照著學！」
　　「立刻，馬上，消失！」六號黑著臉道，並且開始虎視眈眈，盯著楚風充滿生機的血肉。
　　六號明確告訴他，第一山的無上絕學只能傳給被選中的人，留給自家弟子，決不能外傳，關乎甚大。
　　比如，當年造就一個黎龘，何等的恐怖，威震天下，看誰不順眼，都敢去下手，連禁地都給燒了大半個。
　　這種經文若是落在奸邪之手，危害會何等的可怕？
　　楚風挺胸抬頭，一臉正氣，義正言辭，道：「像我這麼濃眉大眼的，你看著像奸邪嗎？鐵骨錚錚，浩然正氣轟鳴，天地共振！」
　　然後，他就看到一隻大手拍下來，將他給鎮壓了，一個字都吐不出來了，吃了一嘴土。
　　直到九號與六號轉身，就要回歸第一山深處，他才能動彈。
　　嗖的一聲，楚風從土層中脫困出來，退而求其次，在後面喊話。
　　「行，那些我都不要了，我只要被淘汰的法如何，怎麼樣？」楚風以商量的語氣跟他們開口。
　　「淘汰的法？」九號露出訝色，轉身看向他。
　　楚風道：「對，就是那部古史中，那些人所修煉的法，不用花粉，而是另一種體系，我看著花裡胡哨，或許能拉出去唬人，這也算是廢法再利用。」
　　當聽到這種話，無論是九號還是六號都麵皮顫抖，黑如鍋底，神色極其不善，死死地盯著他。
　　楚風很想說，又怎麼了，那道再次說錯話了？
　　「我的故鄉不是沒落被淘汰了嘛，天知道那段輝煌屬於哪個時期，既然都已經成為歷史的雲煙，你們如果知曉，就將那些法都教給我吧，我去緬懷，憑弔，或者也算是考古，看一看當年的人怎麼修行，多麼的落後。」
　　他不解釋還好，這樣一說，九號的大巴掌都掄圓了，向他的身上糊過去，這要是砸結實了，估計楚風就慘了。
　　關鍵時刻，六號抱住了他一條手臂，道：「老九，冷靜！你自己說的，不沾惹因果，不要糾纏上大禍，淡定！」
　　「那種法，怎麼可能會被淘汰，你知道起源嗎，你知道都有哪些人修行過嗎？你……」
　　九號伸出大巴掌，真想覆蓋下去。
　　「不知道，所以才問。九師傅，那些被葬在歷史中的法，你都不給我細說，我怎麼會了解，要不你傳我吧！」
　　楚風一副很虛心的樣子，謙遜的請教。
　　九號看他這個樣子，明顯是死不悔改，也就是嘴上說的好聽，又想給他一巴掌，道：「想騙那種法？」
　　「算了，不要了，以後我成為終極進化者，師法天地，我一言一行都是法，我讓世間眾生都誦吾名，修吾之體系，傳吾之真言，悟吾之妙法。」
　　看到他得瑟的樣子，六號與九號兩隻大手交叉著，都差點拍下去，但最後又生生克制。
　　「離別真傷感，經此一去，不知何年何月才能再相見。」楚風嘆氣，但是，這麼肉麻的話，實在太明顯了一點。
　　「最後離去前，我還有些問題想請教。」他想探明一些情況。
　　可是，六號直接將路給堵死了，道：「無可奉告！」
　　楚風死皮賴臉，沒完沒了，在那裡磨嘰，詢問幾個禁地怎麼樣了，真徹底給滅絕了嗎？
　　若是如此的話，這第一山未免太恐怖了，世間誰可敵？或許，輪迴路背後博弈的生物也不過如此吧？
　　此外，他還想問，為何剛才看到的那幅斑駁畫卷中始終有那口銅棺隱現，貫穿始終，整部進化文明史都避不開它？
　　對於這些問題，六號與九號原本不想理會的，但是，當楚風抓出一把輪迴土，向第一山中敬獻，送給他們時，兩人眼睛都直了，生生止步。
　　楚風取出這種土，一是發自內心的感激感謝，雖然時有嬉皮笑臉，但這不能掩蓋其真正的本心。
　　此外，他也想藉此驗證，這輪迴土到底什麼層次，有何用，是否能夠從九號這裡得到某些答案。
　　通過九號與六號震驚的表情，楚風意識到，這東西似乎太邪乎，連這九號種生物都是如此反應，絕對了不得。
　　從而，他進一步推斷，這所謂的輪迴路被他低估了，深不可測！
　　九號臉色陰晴不定，六號目光盛烈，數次都想探手奪走，但是最後又都隱忍下去了。
　　「你到底是什麼東西？！」六號問道。
　　「我是人！」楚風挺著胸脯答道。
　　「你……身上糾纏的因果太多，太沉重，也太大了，我們與你就此斬斷聯繫，沒有交集，你走吧！」
　　到頭來六號與九號連一粒土質都沒有收，徹底拒絕，就要離開。
　　楚風百般奉送，說是感恩，但是兩人拒不接受，而且他們透發蒙蒙光輝，覆蓋此地，不讓任何人感應到。
　　「你趕緊走吧！」六號黑著臉催促。
　　楚風沒轍，這才是輪迴土，他還沒將石罐取出來呢，若是拿出，豈不是會涉及到更深層次與恐怖的源頭？
　　事實上，關於三顆種子與罐子，他還真不敢取出來，這是他踏上進化路的起始所在，也是根本所在。
　　「九師傅，看我這麼虔誠，與第一山如此親近，你就不能為我解惑嗎？」
　　楚風很直接，這「土」不收下不要緊，但請幫忙解答一些問題。
　　九號深深看了他一眼，最後給予回應，從禁地說起，最後再講銅棺。
　　幾個禁地的確被劍氣貫穿，成為大窟窿，料想損失慘重，不死絕也差不多了。
　　但是，這只是表象，就像是一塊癬皮，其紮根處還有更深層次的領域。
　　「禁地的背後連著其他神秘區域！」
　　什麼意思？楚風露出驚容，到底連著哪裡。
　　「超級可怕的大世界，無上強者其祖先崛起的地方，還有真正的灰暗源頭等地！」
　　九號隨便提及之地，便都有天大的來頭，驚的楚風一陣失神。
　　依照九號所說，所謂的大世界，有可能比陽間都要高遠，都要強大，最後，他更是指了指天之上！
　　而後，他又說無上強者其祖先崛起之地，其自身都可在陽間尊為無上，其祖先似乎更是大有來頭，那種地方，簡直……不可想像。
　　「那些人進攻第一山究竟是為了什麼？」楚風詢問。
第1308章銅棺中葬著誰
　　「這裡葬下了一段輝煌，一段傳說，一段線索，一段他們眼中最大的歷史公案，想要揭開。」
　　「當然，他們還想作為前哨站，從這裡闖過去，去抄後路！」
　　當聽到這到這種說法，楚風有些發懵，抄誰的後路，是那位貫穿古今的劍光的主人的後路嗎？
　　「背後連著的區域太可怕，甚至，以後會有些人從那裡下來！」九號指了指天之上。
　　這麼說來，那通天劍氣的主人依舊有敵？！
　　楚風倒吸冷氣，深感修行路無邊，前方世界太可怕，他真的需要全面崛起才行，因為前路太漫長，天地一下子像是變得廣袤無垠，充滿了厲害的生物，也充滿遐想。
　　「你是說，禁地背後連著的地方很可怕，以後還會有生物從那些道路，從那些深淵中過來？」
　　「是！」九號點頭。
　　並且，他舉例，四劫雀一族竟然施展出名為「一劍斬萬仙」以及「向天借一紀元」的可怕招式，這絕不是一般人能夠開創的，過於恐怖。
　　甚至，九號懷疑，這都不是四劫雀一族開創的，而是來自其他大界。
　　禁地深處連向外界的道路雖然艱險，跨過來非常難，但是，終究有一天還是會有生物降臨，一定會更可怕，更加強大。
　　再現的生靈，或許境界層次上都要高出一兩個數量級，不可匹敵，這是九號心中最大的憂慮。
　　因為，依照目前來看，一些天地，一些世界，開闢出了新的道路，早先被截斷的路途，如今要再次相連了。
　　「諸天萬界，百舸爭流，億萬族爭霸，亂天動地，以乾坤銅爐煉真金，想一想就激動啊，揮灑熱血與激情，誰才是真正的霸主？在進化道路所通向的最大舞臺上一同競逐，誰能崛起，誰能傲視到最後，真是讓人心中激蕩！」
　　楚風一副激動不已的樣子，慷慨激昂，結果六號的臉陰沉如水，都要下起瓢潑大雨了，忍不住又要給他一巴掌。
　　還好，他被九號給拉住了，那一巴掌沒拍下去。
　　「你懂什麼，妄談什麼爭霸？當年斷掉這些通道，你根本不知道花費了多少心血，究竟需要怎樣修為的生靈出現才行！必要冠蓋天下，氣吞萬古，如今上哪裡再去找那樣的人？真要降臨過來某種生物群，別說那邊的強者，就是某族山門中的中青代過來，都有可能會……唉，總而言之，真要有生物降臨，就是大禍，會血染星河！」
　　九號嘆氣，有些焦躁。
　　這些事他原本不願去想，也不想去展望，因為太壓抑，實在是讓人感覺發瘮，也有些讓人絕望。
　　「等我以後修煉有成，拿張漁網到深淵路上去撈，一個個都烤著吃！」楚風大言不慚。
　　六號道：「有多遠，你給我消失多遠！」
　　「還沒有解惑完呢，我還有太多的問題。對了，剛才曾提及銅棺，為何總有它的身影，裡面究竟葬著誰？」
　　楚風不退，而且滿心的不解，全都是疑問，依舊在虛心請教。
　　他看得到了那幅斑駁古畫卷，雖然內心被衝擊的差點崩開，到現在魂光都不穩，還有些劇痛呢。
　　但是，他的確看到了一角真相，見到某些迷霧，迫切想了解。
　　「不是葬，而是渡！」
　　九號與六號臉色都不是很好看，似乎對葬這個字很過敏，嚴肅的糾正。
　　「都埋入棺中了，還不想讓屍首入土為安嗎？」楚風撇嘴小聲咕噥道。
　　「都說了，不是死去，不是葬下，而是在渡！」六號老臉上很乾枯，但這個時候，卻青筋浮現，拎住了楚風的衣領子，差點都給舉起來。
　　「渡，怎麼渡？」楚風心有疑惑，一點也沒害怕，自顧自的思索，他是真心覺得這兩人不會傷他。
　　真要是滅他的話，不用這樣做。
　　「渡過去！」九號沉聲道。
　　渡過去？楚風一臉的不解，連瞳孔中都快交織出問號了，有點發懵，這怎麼猜？
　　他不禁自語，道：「到了那種層次，還要渡？渡過天劫，世間最強劫難？」
　　「也不對，這是要渡過紅塵大世，渡過萬古虛空，渡過宇宙永恆嗎？」
　　「還是說，要渡過輪迴，渡真如自我過苦海，超脫本我？」
　　他胡思亂想，隨口亂說，卻是讓九號露出異色，覺得這小子還真是有點想法，也不是光顧著厚臉皮索取。
　　「等會兒，我看到還有一口銅棺，有個人孤單的坐在上面，很落寞，很孤獨，只留下一個背影。」
　　楚風提及這口棺，也想知道這是怎麼回事，想要聯想起來推演。
　　九號嘆息，在那裡點頭，但是，馬上他就瞪圓了眼睛，恨不得打死這個小子！
　　「我怎麼感覺，他這是在玩漂流，坐在銅棺上，這也太任性了吧？」
　　然後，他就知道後果了，被六號與九號打進土層中，好半天才上來，再也不敢亂語，認真嚴肅起來。
　　其實，他是想緩和下氣氛，因為，他看到那道背影的真實感受卻是，孤獨與悽涼，非常的壓抑。
　　「難道這個人也在渡？」楚風很認真地請教。
　　「是，也在渡！」九號點頭。
　　楚風仔細思忖，那個人坐在銅棺上，沿著河流而下，路過一界又一界，看著染血的落日，看著諸天萬界流血漂櫓，在光陰河流中遠去。
　　這也是渡？
　　楚風胡思亂想，然後，他又想到了那口空棺，這是為誰準備的，怎麼還空了一口？
　　而且，三口棺以前還曾是一體。
　　「都說，道生一，一生二，三生萬物。這銅棺也是生一，生二，生三口棺，也就是說葬著你我他萬物？」楚風說完，又趕緊後退，還真怕再刺激到九號與六號。
　　「這銅棺的名字中有三這個字。」九號答道。
　　楚風狐疑，這有什麼秘密，還剩下一口空棺，如今在哪裡？
　　他開口道：「以後有機會一定撈起來，我看一看它到底有什麼秘密！」
　　「你就不用想了，肯定跟你沒關係，你見不到最後一口棺！」六號說道，然後他就不耐煩了，恨不得楚風立刻消失。
　　「九師傅，六師傅，我還有各種問題，都一併幫我解答吧，再說，剛才的問題你們都沒說清楚呢！」楚風不甘心，還不想走。
　　這兩人太對他保留太多，不肯透露秘密，讓他如同百爪撓心般，真恨不得能夠鎮壓這兩個老頭子。
　　「銅棺中到底是誰？」楚風問道。
　　「你都說了，是你我他萬物！」九號嘿嘿笑道。
　　「武瘋子有多強？」楚風發問。
　　這個問題太跳躍了，讓九號與六號都發呆，剛才還在談銅棺說禁地，怎麼一下子就問到武瘋子那裡去了？
　　一切都是因為，楚風看出來了，要不到經書，問不到最緊要的秘密，與其如此，還不如現實一些，問當世的一些較為嚴重的現實問題。
　　他早晚會和武瘋子一脈的人遇上，註定會交手！
　　「很強，永遠不要低估那個小瘋子，有天賦，有毅力，這次他出動的只是一件兵器而已，不是真身，而禁地都出動了強者自己的肉身，你可以想像，那個瘋子一旦出關，境界層次會有多麼的強。」
　　九號嚴肅的告知，他跟武瘋子的那縷精神操控的兵器交過手，深知當世武瘋子的真身若是出世，會何等的厲害。
　　與此同時，極北之地，某一片區域中，像是天地銅爐在焚燒，在熬煉一個生靈，在迷霧中，有一雙巨大的眸子在開闔，極其可怕，讓天地都要崩塌了。
　　最後，那雙眸子又閉合了，沉寂下去，武瘋子不曾出關！
　　「祖師的兵器受損了，第一山竟這麼厲害？！」
　　「無妨，等祖師真身出關，境界一定要高上一兩個數量級！」
　　他的門下很自信。
　　但是，也有人憂慮，已經得到消息，那通天劍氣鑿穿了幾個禁地，若非獨腳銅人槊提前退場，估計這裡也會遭波及。
　　「那道劍氣不屬於第一山，過去也就過去了，不會再出現，而且，你們真當吾師不會走到那一步嗎？」
　　武瘋子的大弟子開口，很有信心，他像是知道一些事。
　　「不必憂慮！」這時，那霧靄繚繞的深處，傳來了武瘋子的聲音，居然很平和，沒有一點的煙火氣。
　　但是，卻也讓人感覺到，諸天都要炸開了一般，有一股磅礴的血氣在那坐關地起伏，太駭人了。
　　「師傅，那一劍可以超越嗎？！」武瘋子最小的弟子，一個白髮麗人問道。
　　「在我還年少時，吾師曾在追求那種境界！」武瘋子開口。
　　當聽到這種話語，所有人都呆住了，他們的祖師，他們的師傅，武瘋子居然第一次提及其師，難道……還在世上？！
　　一瞬間，這片地帶所有人都被鎮住了，而後，感覺血液奔湧，在體內轟鳴，忍不住顫慄。
　　「那師傅您呢？」
　　「我們都還在路上。」武瘋子答道，他在復甦！
　　……
　　楚風被驅逐，九號與六號實在受不了他，就沒見過這麼沒羞沒躁的人，最後將他直接給扔出去了。
　　「誒，九師傅，你們還沒有解惑完畢，我還有很多問題請教！」楚風在第一山外揮手，戀戀不捨。
　　九號與六號見他不消失，他們兩人自己消失了，再也不搭理他。
　　遠處，各方進化者，有來自陽間各大家族的，也有來自三方戰場的，還有來自各大報紙期刊的，都很無語。
　　第一山外來了太多的人，都在打探消息，見到這一幕都不知道說什麼好了。
　　當然，也有很多人都生出異樣之色，畢竟，不久前九號曾親口說過，沒教過楚風什麼，第一山不適合他。
　　這當中另有隱情，還是揭示了什麼？許多人都在胡思亂想。
　　楚風走出來後看著眾人，這個時候絕對不能怯場，他很霸氣，也很強勢，道：「都散了，我第一山不喜歡被人圍觀！」
　　然後，他又直接明言，他正式出山了。
　　「黎龘是我師兄，當年看誰不順眼就揍誰，誰哪個禁地得瑟，就放一把火燒誰，從此以後，我要發揚光大第一山的這種風格，就此秒天秒地秒盡對手！」
　　這可真是大言不慚，楚風這完全是在扯虎皮作大旗。
　　不然的話，他就危險了，九號消解他身上的光環，早先說過的那些話可能會給他造成災難性的影響。
　　此外，他也沒想著立刻離開呢，而是很淡定的對齊嶸天尊開口，要去三方戰場，要去秘境收割造化。
　　這個時候，他還真不甘心直接跑路，反正又一次扯虎皮了，趕緊藉此最後的機會去收取屬於他的東西。
　　不然的話，時間流逝，他以後可能就再也沒有機會了。
　　轟隆！
　　金虹橫空，銀光傾瀉，楚風隨著眾人回歸三方戰場。
　　他想各種暗中聯絡與成全一些故人，但是發現都不太合適，沒什麼機會，不過早先倒是有過約定，希望那些人都會進秘境。
　　到最後他通過羽尚天尊，倒是和青音仙子上聯繫上，並暗中碰面。
　　「我再問一次，你怎麼想的？！」在羽尚天尊的大帳中，楚風很嚴肅的問青音仙子。
　　他想進行最後一次的努力，如果對方不認，不承認是小道士的娘，今生就此別過，就此算了，他徹底放棄。
　　該做他也已經做了，不想讓這些事成為進化路上的羈絆。
　　楚風來到青音仙子身邊呢，看著她，等待回應。
　　青音，風華絕世，一身雪衣，青絲披散，面孔瑩白，眸子深邃，她空靈出塵，稱得上絕美，豔冠人間。
　　但是，現在她很平淡，也很冷靜，漠然地看向楚風。
　　楚風上火，想到小道士，又想到當年的秦珞音，再看到現在漠然而超然的青音，他一把摟住了青音仙子雪白的頸項，道：「醒來！」
　　青音震驚，霍的看向他，居然如此親密地摟她脖子？！
第1309章拋夫棄子
　　回頭的剎那，她瑩白的額頭，挺而立體感明顯的瓊鼻，幾乎就要觸及到楚風的臉。
　　秦珞音瞳孔收縮，出現銀色符號，修長的身體繃緊，滿頭青絲飄舞，整個人散發殺氣，她由不食人間煙火一下子凌厲起來，瞬間像是化成亂世的魔仙。
　　然而，還未等她說什麼，楚風摟著她的頸項，直接先一步開口，道：「想翻臉是吧？這麼絕情，你真的不要孩子了？那也是你的血脈，是你的子嗣，不是我一個人的。」
　　青音仙子身體雪白晶瑩，肌膚噴薄神芒，都要進行反擊了，然而聽到這些話後明顯動作一滯，她目光如同兩口神劍，掃落過來時，讓楚風覺得刺痛。
　　她自然感受到，對方是故意的，想先聲奪人？她的眸子越發的光束懾人。
　　然而，楚風不為所動，右臂用力摟住她的脖子，自己的頭同對方白皙晶瑩的額頭頂到一起，道：「都老夫老妻了，鬧什麼？！」
　　「鬆手！」青音仙子呵斥，浮現了殺氣，這可不是單純的威脅，而是真的要動手了。
　　楚風嘆氣，他壓根就沒有想長篇大論去講什麼道理，因為該說的上次都說過了，今天只是最後一問。
　　如果秦珞音的轉世身依舊如故，沒有改變，他徹底放棄，不會再多說什麼。
　　他雙目炯炯，沉聲道：「我再問你最後一次，你要捨棄小陰間的一切是嗎，徹底的離開我與那個孩子？！」
　　青音仙子滿頭髮絲飄舞，晶瑩而燦爛，一雙美眸如同虹芒般，飛出讓讓人生畏的光束，絕美無暇的面孔上寫滿了冷冽，不為所動，她依舊很冷淡，也很堅決，道：「我再說一遍鬆手！」
　　「這就是你最後的決定？」楚風惱了。
　　「該說的上一次我都已經說過！」秦珞音冷漠低語道，而後霍的抬頭，拉開跟楚風面龐的距離，越發的堅定。
　　楚風臉色鐵青，殺氣騰騰，他想到了青音上一次所說過的話，有喜歡的人，在史前時代就是神話中的神話，而她跟楚風不可能了，不會走在一起。
　　眼前的青音如同上次那般，很漠然，也很堅決，這種態度與言行都已經昭示著她不會改變心意。
　　「我早晚幹掉那個人！」楚風寒聲道。
　　青詩仙子平靜地開口，道：「你沒有那個機會，你還是走吧，趁早離開這裡，我知道你與第一山沒有什麼關係。」
　　顯然，她已經聽聞在第一山那裡發生的事，再加上她是史前夢古道天女轉世，了解第一山的底細，所以判斷出楚風不是第一山的弟子。
　　事實上，外界也有懷疑，九號與六號說的話，瓦解掉楚風身上不少光環。
　　「這一世，我已經不是秦珞音，我是青音，小陰間不過是我生命中很短暫的一個片段，滄海成塵，往事如煙。願你……一路坦途，走吧！」
　　青音仙子發光，身體離體而起，懸在金色大帳中。
　　毫無疑問，她這一世覺醒了史前時代的某些神能，在進化這條路上將會走的無比悠遠，她要超脫，成為終極進化者。
　　現在的她已經很強大！
　　「如果那個孩子還能再出現，若是有難，你可以找我，我會去救他！」這是她最後的承諾。
　　楚風聽到這種話語，再也沒有什麼肢體上的接觸，直接鬆開她，站在大帳中，恢復的冷淡，道：「不用，真有一天我找到他的話，我自己也能夠照顧好，庇護他一生無憂，誰也動不了他！」
　　青音仙子道：「你走吧，如果被人知道你與第一山沒有直接關係，你會很危險，走不出這片戰場！」
　　現在她與楚風相隔一尺遠，像是隔著天涯，宛若相距極其遙遠。
　　「我能走到這一步，不是因為與誰的關係，憑我自己也終究能崛起，打破各種神話！」楚風轉身就走。
　　該說的都已經講了，為了小道士，為了小陰間的情誼，他已經進行了最後的努力，不想再繼續。
　　楚風向大帳外走去。
　　羽尚出現，輕嘆道：「很曲折，但你就這樣放棄了嗎？」
　　「是！」楚風點頭，但最後又微微駐足，道：「現在她已經不是我想要見到的那個人。」
　　羽尚天尊微嘆，這種事他也沒有什麼建議，不會給予意見，但卻攔住了楚風，讓他稍等，不要離開。
　　這時，青音仙子從旁走過，飄然遠去。
　　「就這樣不再挽留？」羽尚又一次開口，他是過來人，怕楚風留下遺憾。
　　楚風搖頭，道：「現在沒有必要了，總的來說，還是我不夠強大，當有一天，我抬手就能鎮壓神話中的神話，還有什麼不可逆轉？若是我足夠強大，自然能喚醒小陰間的她，使她再現。算了，還是各自走各自的路吧，這樣放下也好，我道心越發的堅固，此去乘風破浪，鯤鵬展翼破天宇！」
　　接著，他露出疑色，詢問羽尚天尊為何留下他。
　　「我想送你一件器物。」羽尚思忖良久後，做出這樣的決定，這是當初他就有過的念頭，自己生命無多了，準備將那件古器送給曹德。
　　楚風露出訝色，看到他這樣鄭重，那是什麼物件？
　　不過，他也立時明白了老人的心態，感覺自身不行了，生命即將乾枯，這是在臨終前託付，讓楚風帶走那件器物。
　　楚風道：「前輩，你不會有事，我會為你找來延續壽元的天地奇藥等！」
　　他知道，一般的藥草對羽尚無效，需要稀世奇珍物質才行。
　　「沒用了，我自己的情況我自己了解，或許只有一兩個月的時光了，即將塵歸塵土歸土。」他嘆道。
　　此時的他，白髮蒼蒼，滿臉皺紋，渾濁的老眼沒有光澤，雖為天尊，但是一生坎坷，三個兒女都早亡，唯一的孫兒也死去。
　　而這幾個後代都曾天賦驚人，比如闖進陽間神王前三甲的排名內，但是很可惜，全都英年早逝。
　　羽尚天尊雖然沒有證據，但是，直覺告訴他，他的女兒和他的長子等都是被人加害而死，這是他一生的痛，整個人生都是灰暗的，苦難的，毫無快樂與光明可言。
　　他身為天尊，竟沒有一個子嗣，沒有一個後人留下，僅有的幾個弟子也都被他遣散，怕遭意外。
　　可是，事後他亦聽到噩耗，有的弟子也死去了，被人抹除。
　　一切都只是因為有人惦記上羽尚天尊家族中的一件古器，想據為己有，同時也不想聲張，鬧的天下皆知。
　　羽尚在與楚風說話時，都是暗中傳音，儘管如此，他還是有點擔憂，怕害了楚風。
　　唯一讓他稍微放心的是，第一山剛斬出通天劍氣，將幾個禁地鑿穿，正是威懾天下時，暗中即便有人鎖定了他，但現在估計也可能暫時離開了。
　　羽尚天尊有種感覺，整個人都似乎輕鬆了不少，暗中的一座無形大山像是被人從他身上移開了。
　　當他說出這些時，楚風深感吃驚，某股可怕的勢力一直在覬覦羽尚天尊家族的器物，還長年累月在監視他？
　　同時，楚風也不解，與其如此，直接下狠手，將羽尚天尊抓走就是。
　　羽尚道：「他們不敢，因為，我的祖上在我的魂光深處設下禁制，已然無解，稍有意外，線索就會自我魂魄中消失，永遠不可追尋那件器物了。」
　　楚風越發心驚，到底是什麼東西，竟需要如此興師動眾？
　　「只在傳說中出現過的一件器物，被認為不可能存在，曾經一器鎮壓諸天，儘管很多個時代，甚至這個紀元，它都早已被人忘卻，但是，一旦它出世，依舊會照亮諸天萬界！」
　　說到這裡，羽尚天尊的目光中閃爍出驚人的光彩，所有的苦難，所有的挫折，人生的灰暗，這一刻皆散去，他像是獲得了部分生機，有了幾許朝氣。
　　楚風大驚，那是什麼東西，難怪有人惦記，真要是如此不凡的話，連沉睡不知道多少個時代的老怪物都得復甦，衝出棺材。
　　「前輩，這種東西我不能要，你留下吧，我會為你尋來大藥，讓你再活上一萬年！」
　　羽尚苦澀，想到天縱之姿的長子，再想到橫掃天下神王的女兒，又想到最後唯一的血脈那個孫兒，全都離世了，死的不明不白，他認為自己的人生早該結束了，沒有快樂可言，此生都是在痛苦中度過，在煎熬與孤獨中咀嚼悲涼，沉淪於黑暗。
　　「不送給你的話，我真的要將那件器物最後的線索帶進棺材中了，此物不能有失，有人說，它比大半個陽間還要重要！」羽尚天尊感嘆。
　　最終，楚風不再拒絕，但是，他依舊想激起老人的求生意志，不能這麼坐化，這麼無聲的死去。
　　「前輩，加害你們這一族的人到底是誰，你就不想為幾個子嗣報仇嗎？」楚風問道。
　　羽尚搖頭，有黯然，也有挫敗感，道：「我看不到一點希望，再修行千百世，我也不是對手，報不了仇。」
　　楚風皺眉，道：「究竟是什麼人，難道比武瘋子還厲害？」
　　「是，最起碼他不會弱於武瘋子，這一系惹不得，就是我族祖上最輝煌時，也不見得能扛住。」羽尚嘆息，無比的落寞。
第1310章妖妖以及三顆種子的來歷
　　顯然，羽尚的祖上亦大有來頭，這一族曾經很輝煌，傳承到後來才漸漸沒落，被人盯上族中守護與隱藏的秘器。
　　到這一刻楚風還不知道那是什麼，也不知道他的仇人是誰。
　　其實，他更想了解那個仇人，究竟有什麼來歷，恐怖等何種程度，比武瘋子只強不弱？
　　依照已知信息，這必然是神話中的神話，史前功參造化的怪物，比肩黎龘，不然何以能如此？！
　　可是，羽尚並沒有多說，任憑楚風一再詢問，都沒有告訴他那個人誰。
　　「我擔心提及那一族，會讓冥冥中的存在生出感應，到時候連累到你。」羽尚聲音虛弱，白髮蒼蒼，雙目暗淡而渾濁。
　　他這種狀態讓楚風都感覺心疼，這一生也太悲苦了，女兒與長子等僅有的幾個親人都被人害死，如今孤苦無依，這般的憔悴，惆悵而悽苦。
　　同時，楚風也很心驚，這到底是什麼層次的敵人，究竟是何其可怖的生靈，念其名字都可能被感應到？
　　羽尚催促，讓他嚴陣以待，準備好收一張秘圖！
　　楚風一怔，收一張圖還要如此興師動眾？這就是那件秘器吧。
　　「這是昔日傳下來的精神烙印，藏著那件秘器的線索。」羽尚神色無比嚴肅，讓楚風以心神接納。
　　事關重大，正是因為其祖的精神烙印銘刻在其心神中，外人無法探尋，強取的話他的精神海會崩開。
　　楚風思忖，羽尚若是傳下這烙印圖，估計整個人最後的精神寄託都沒了，其生命可能會就此走向終點。
　　楚風又一次拒絕，讓羽尚老人自己保存，終有一天會得見曙光，可以報仇。
　　既然這是一件秘器，讓無上強者都眼紅，自古代覬覦至今，若是有一天羽尚挖出這件秘器，或許能以此器鎮殺大敵。
　　「你不要憂慮我，機會難得，我之所以要送給你，也是因為這精神印記對你不排斥，而且隱約間有些親近，這麼多年來除卻面對流淌我族血液的人外，罕有這種事發生。」
　　羽尚竟說出這樣一段話，並且他明白楚風的心意，告訴他，自己不會死去，要努力的活著，爭取熬到曙光出現的那一天。
　　楚風輕嘆，為他心酸，同時也很疑惑，為什麼羽尚祖上的精神烙印不排斥他呢？
　　其實，羽尚也有疑惑，最終想到一種傳說中的可能。
　　他一陣遲疑，道：「你的家族以前或許有人與我們這一族有過交集，得到過我們這一族真血的洗禮。」
　　這讓楚風愕然，深感不解。
　　羽尚解釋，他們這一族很不凡，連自身都感覺神秘，相傳族中偶爾會出現血統極其特殊的人，其血在莫名境地下可激活到另一種狀態，成為無上大藥，能洗禮萬靈。
　　當聽到這個說法，楚風深感震驚，這是何種體質，什麼真血？竟能如此，也太驚人了！
　　這種血很特殊，也很傳奇，也極盡神秘，甚至可以說洗禮別人的肉身後，能促進其變異，跟著沾染上這種血的一些特質！
　　楚風聽聞後，驚的有點目瞪口呆，這世間還有如此神奇的血液？也太玄秘了，讓人感覺不可思議。
　　想都不用想，羽尚這一族的祖上在極其古老的年代比想像的還遠要神秘與強大。
　　不然，該族偶爾出現的族人，其血何以如此？！
　　羽尚嘆息，事實上連他都聽到這種傳聞都深感懷疑，覺得匪夷所思，深感妖異與強大的有些離譜。
　　即便是該族自己人都覺得有點像無法想像與離奇的傳說。
　　但這就是事實，該族有記載，有些證據留下。
　　所以，他在懷疑，楚風的祖上跟該族有交情，得到過洗禮，導致楚風這一族沾染上某種特質，讓那精神烙印感覺親近。
　　「這應該不可能。」楚風搖頭，因為，他根本不是陽間中人，同羽尚這一族沒有什麼交集才對。
　　他並不避諱，沒有掩飾，直接說出自己來自小陰間，因為他跟青音對話時，都沒有避開羽尚老人。
　　而最近羽尚對他一直庇護，保他平安，他沒什麼可隱瞞的。
　　羽尚除卻早先的吃驚外，早已平靜下來，進化者誰沒有自己的秘密？尤其是能成為大聖的生靈，自然不凡。
　　羽尚身在陽間，為一位天尊，祖上更是極其神秘，自然知曉許多秘密，輪迴的種種說法對他來說根本不陌生。
　　「或許你的祖上是陽間過去的人？」羽尚說道。
　　楚風搖頭，這不太可能。
　　有一種說法，小陰間的生靈都是陽間埋下的遺骸，又復活了。
　　有陽間的生物曾很倨傲，直言小陰間是陽間昔年留下的亂葬崗，有些死屍通靈，漸漸復甦，從而誕生一些族群。
　　這種說法讓小陰間的人自然倍感屈辱。
　　這一刻，楚風心頭一動，心中突兀竄起某些念頭。
　　「前輩，你確信，你們這一族就剩下你自己了？是否還有血親，還有後人，曾經進入過小陰間？」
　　當說到這裡時，他心中劇跳，因為當想到一些可能時，或許能夠讓生命無多的羽尚心中生出希望。
　　「沒有，只剩下我自己了，所有人都死了，不是意外而亡，就是莫名遇難，如同我的女兒、長子他們一樣。」
　　羽尚心痛，堂堂無比輝煌、大有來頭的一族，到如今居然要徹底滅絕，斷掉血脈傳承，再也沒有一個後人！
　　「前輩，或許你自己不知道，萬一有哪個後人在外面留下過血脈呢，碰巧被我遇上了，我沾染上過他的真血。」
　　這時，羽尚一陣遲疑，因為他想到了一些事，聽到過一些很殘酷的真相，也懷疑曾有過後人流落在外。
　　「我唯一的孫兒，據悉，可能有遺腹子……」羽尚提及這件事，渾濁的老淚幾乎淌落下來，無比傷感。
　　當年他去找了，去追尋了，奈何被敵對家族所阻，他孫兒的道侶被人劫走，那個還沒有出生的遺腹子自此跟著消失。
　　不過後來羽尚聽聞，那個遺腹子被養大了，而且也有了後代，被散養著。
　　但是，最終的結局很悽慘，那個仇家不僅覬覦他們這一族守護的秘器，也想研究他們族內偶爾出現的稀有真血。
　　「被做了種種實驗，很殘忍，很可悲，聽聞最後都死去了。」羽尚老眼渾濁，心中發堵，他無力回天，改變不了什麼。
　　一切都因為仇人以及仇人的族群太強大了！
　　楚風不忍心揭老人心中的傷疤，但因為某種原因，還是想詢問，那些被散養起來的後人經歷過什麼，因為他覺得某種可能或許為真。
　　「比如，用他們鮮活的肉身去溫養大邪靈屍體殘留的邪血，導致自身腐爛，化成一灘膿血。」
　　「比如，因為知曉我族那種偶爾誕生出來的真血特殊，在其體內各種刺激，甚至栽下母金種子，想要培養出超絕天地的母金……」
　　「停！」楚風聽到這裡後，一陣震驚，終於對上號了，他的猜想成真！
　　「前輩，你還有後人，我……見到過他們！」楚風激動地開口，想告知羽尚真相。
　　在小陰間，在地球，妖妖的祖父就是如此，其體內有母金生長，這是當年被人栽種下的種子。
　　最為關鍵的是，妖妖的祖父便是從自陽間過來的，逃到小陰間。
　　羽尚老人太可憐，太孤獨與悽苦，若是讓他知道，在小陰間還有後人，他們這一族的血脈並未斷絕，他一定會無比激動與喜悅。
　　可是，一剎那，當想到妖妖的下場，楚風又有些沉默了，非常忐忑，揪心與痛苦。
　　因為，他與妖妖最後一別，是在大淵，她沉下去了，再也沒有上來！
　　那一天，楚風肉身都瓦解了，只剩下殘魂與血液等，被妖妖從黑暗的大淵深處託著石罐送出來，而她自己則沉墜下去。
　　「太武老雜碎！」
　　當想到這些，楚風心中大恨，也很痛苦，太武天尊的一具道身當初降臨小陰間，造成了這一切。
　　妖妖還在嗎？
　　她還能活下來嗎？
　　同時，楚風也明白了，為何羽尚體內的那個烙印對他感覺親近，因為他沾染過妖妖的血。
　　當初，妖妖將他送出大淵時，不斷咳血，沾染在他的魂光與血液上。
　　這樣看來，妖妖誕生出了那種極其特殊的血液，是為無上寶血，若是來到陽間成長，會多麼的強大？！
　　楚風也明白了，為何妖妖無可爭議的在上古的小陰間被稱作星空下第一！
　　這不是沒有原因，她是真正的天縱之姿！
　　身在殘缺的世界，法則不完善，缺失的厲害，卻能夠鬥太武，殺陽間的惡人，能夠如此逆天，有其道理。
　　「你說我有後人，他們在……哪裡？！」
　　羽尚顫抖著，嘴唇都在哆嗦，他此生最大的遺憾就是沒有能夠保護好女兒、長子以及唯一的孫兒。
　　幾個後人都是天縱之資，但卻都死了，被人加害，讓他這一生都不快樂，在自責中度過，在沉悶中煎熬，人生的天空沒有光彩，整個世界都是灰暗的，心中悲苦。
　　現在聽到這種消息，他怎能不激動？
　　楚風略微猶豫，還是如實說了，告知詳情。
　　最後，他仔細考慮後認為，妖妖不見得死在大淵中，或許另有際遇。
　　「我相信她還活著，早晚有一天會再現人間！如果她不出現，我一定會去找她，我要進大淵，將她救活！」楚風發血誓。
　　每當想到妖妖，他都一陣心中發顫與疼痛，絕對不能容許她從世間永遠的消失。
　　同時，他告訴羽尚老人，妖妖的爺爺絕對還活著。
　　當年，楚風親手將迷失自我的妖妖的祖父藏在一顆星球深處。
　　但是，在妖妖出事以後，她的爺爺掙脫封印，殺了出去，如同受傷的野獸般嘶吼著，不知所蹤。
　　楚風嚴重懷疑妖妖的祖父恢復了幾許神智，有可能混在「陰間種」內，跟著陽間的人來到了陽間！
　　羽尚顫抖，自己可能有後人，有血脈傳承，他發出低沉的吼聲，老淚縱橫，悲傷而又喜悅。
　　他幾乎要大喊大叫出來，但卻在強行克制，滿面熱淚！
　　「傳說，我們這一族大有來頭，我們這一脈只是最弱小的一支，真正強大的幾支都消失了，去徵戰了。」
　　羽尚喃喃，道出一段更為古老的舊事。
　　他們這一族，因為相對儒弱，所以負責守護那件古器。
　　即便如此，其實相對其他種族來說也無比強大了。
　　不過，若是他們祖上的另外幾支還在，想來那個覬覦他們族中秘器的可怕生靈絕對不敢下手，有多遠躲多遠。
　　可惜，族史太久遠，都幾乎沒人相信還有另外幾支，還有當年無比輝煌的舊事。
　　如今只剩下羽尚他們這一支，而且要滅族了。
　　羽尚認為，像妖妖這樣偶爾再現逆天血脈的人，其真血才體現出祖先的輝煌，那才是他們這一族應有的風採。
　　「你做好準備，我傳你烙印圖。」羽尚開口，要送楚風大禮。
　　「我不要，等妖妖回來！」楚風搖頭。
　　「你先收下吧，我風燭殘年，隨時會有意外，萬一在我手中斷絕這烙印圖，我會是罪人！」羽尚開口，又道：「你如果有心，若是有一天，妖妖再現，你可以跟她一同參悟。」
　　「好！」
　　最終，楚風鄭重點頭。
　　並且他再次激勵羽尚，讓他一定要活下去，等著有一天與妖妖相見。
　　哧！
　　羽尚眉心發光，某種精神烙印綻放，一片朦朧的圖案浮現而出，要向楚風飛來。
　　他看到了什麼？！
　　在那秘圖中，有玄黃氣浮現，源自一件器物，有混沌翻湧，只是那件秘器的圖案太模糊與朦朧，看不真切。
　　但是，在此過程中，他卻看到了其他熟悉的東西！
　　他看到三顆染血的種子從那器物中被震落而出……
第1311章萬物母氣
　　三顆種子，怎麼會是它們？！
　　楚風絕不會認錯，對它們太熟悉了，如今就在他的身上，放在石罐中。
　　三顆種子都染著血，帶著悽豔的紅，從那玄黃氣中滑落而出，從那件器物中跌落下來。
　　楚風頓時精神高度集中，內心在悸動，他想知道在那無窮歲月前，在不知道什麼年代，甚至是不知道什麼紀元的歲月中，這三顆種子經歷了什麼，到底有什麼來頭，有什麼根腳！
　　它們太神秘了，楚風之所以能踏上進化路，都是因為同它們有關，從而讓他崛起。
　　然而很可惜，三顆種子從瀰漫玄黃氣的器物中墜落後，開始加速，突破虛空的束縛，直接飛走。
　　「嗯？」楚風吃驚，這是什麼狀況？
　　在那後方，玄黃氣洶湧，不斷激蕩，那件秘器似乎在震動，甚至發出了驚天的顫音，讓天地大道都崩開了，仿佛要讓古今未來一切生靈都臣服，都要叩首下去。
　　這是一種無敵的大勢！
　　究竟是什麼器物？
　　它在轟鳴，在震動不已，玄黃氣沸騰，成為萬物母氣之源，洶湧到了諸天之間，宛若要肆虐到萬界。
　　那件器物想要將三顆種子收回來，可是，最終卻又罷手了。
　　轟隆！
　　玄黃母氣轟鳴，顯然，在它的後方有什麼變故，有什麼意外，轟的一聲，它在劇震，一時間萬道哀鳴，全被它壓制了。
　　它綻放特殊的波紋，橫掃諸天萬界！
　　然後，一切都暫短的寂靜了，有血在流淌，從混沌中落下，很悽豔，從玄黃母氣中灑下，鮮紅的刺目。
　　恍惚間，諸天都靜止了，古今未來都被打穿了！
　　看似靜止的神秘古器，其實在它的後方正發在發生不可預測的恐怖大事件，或許可以改變古今未來。
　　楚風吃驚的睜大雙目，屏住呼吸，他想看個仔細，生怕錯過什麼，總覺得這應該是天大的風暴。
　　但是，所有這一切都被這件古器擋住了，它像是截斷了一片古史，一段歲月，一整部紀元，將什麼不好的東西都擋在了背後那一邊！
　　終於，楚風模糊間看到一角真相，他看到了一些暗淡的身影。
　　那是洪荒戰場，那是無邊大界，那是驚濤駭浪，一朵浪花就足以席捲一片宇宙，震塌一個紀元。
　　那是不可想像的超極限大戰！
　　他看到了星空的崩塌，他看到了紀元的葬滅，他看到了有人震鍾，波紋橫掃過萬仙。
　　他看到了有人催動母氣，截斷了古今。
　　他看到了白衣如畫，絕美出塵的身影，睥睨萬古，橫對諸天各界，絕世風採。
　　他看到了佔據半個宇宙那麼大的不符合天體規則的宏大神像的崩塌，然後無盡的灰霧衝了出來，肆虐各地。
　　還有那天地間，塵封的殘破宇宙中，無盡的人俑全部龜裂，而後炸開，掙脫出生靈，殺了出去。
　　黑血流淌，讓一整片宇宙死寂，凋零。
　　這不是一個世界的事，不是一個紀元的戰鬥，紛至沓來。
　　到了最後，無量光綻放，在諸天各界的後方，有各種光彩噴薄，天宇之上裂開了，降下了什麼東西。
　　有人在穿越古今未來嗎？
　　楚風看不到了，那些景象有些瘮人，他所見到的只是一隅之地，而且不是最後的決戰，不是最後高層的血拼。
　　灰暗覆蓋下來，看不清了，一條古路模糊的出現，楚風覺得眼熟，像是輪迴路，它貫穿過幾個紀元。
　　最終是悽豔的紅，點點血液划過，一下子衝過來，像是突然映入觀看者的雙目中，讓人為之一震。
　　楚風似乎看到一些古老的宇宙在崩塌，看到許多強者在殞落。
　　他的呼吸都要停止了，竭盡所能，想要透過迷霧看盡一切。
　　他的眼中只有悽豔的紅，耳中似乎聽到了一曲葬歌，有鍾炸開，有一個背對著他的身影跌坐下去。
　　然後，他看到了白衣獵獵，一個風華絕代的女子身影，像是帝臨萬古長空，在那裡慢慢遠去，踏天而行，身上染血，很孤獨。
　　直到最後，只有玄黃氣流淌，源自那件器物，同時還有刺目的血液划過那片空間。
　　至此，一切死寂，靜止不動了，所有的畫面都凝固。
　　「玄黃精粹，萬物母氣。」羽尚輕嘆，下意識地說道。
　　然後，他就解脫了，那精神烙印圖從他的眉心中徹底剝離出來，全面飛出，沒入的楚風的頭顱中。
　　羽尚略顯茫然，因為一段記憶被剝奪，他遺忘了關於這件古器的主要信息，印記就是這麼的霸道。
　　當那段精神烙印脫離時，它就磨滅了留在羽尚心中的相關線索的主要痕跡。
　　「那是什麼？」楚風聲音都有些發顫，他覺得自己應該看到了無比重要的信息，那是前人所留，關乎古今未來的劇變，可是，他卻看不懂，層次還不夠！
　　羽尚出神，想了很長時間，才道：「我不知道，這是一段烙印，需要你自己去參悟，隱約間，那畫面中似乎有秘器最後的大概坐標位置。」
　　楚風靜心，再去觀看，到了後來，不再盯著玄黃氣，而是看向周圍，像是有一片山川，一片壯麗的山河。
　　是那件秘器的坐標地？
　　可是，現在他更想知道，那件古器背後到底有什麼，截斷了怎樣的一片世界。
　　他總覺得，那件古器太逆天，真要找到的話，或許會發現一片嶄新的天地。
　　楚風自語，道：「為什麼我覺得，這件秘器像是堵住了諸天萬界的通道，截斷一個紀元，它後方有波瀾壯闊的血色戰場，真要找到，或許不是那麼美好。」
　　甚至，他覺得這像是填了「海眼」，堵住了諸天滄海。
　　他胡思亂想，可是現在羽尚幫不上忙，傳承給他烙印後，羽尚腦中的記憶線索就被撫平痕跡，沒有過多的印象了。
　　隨後，楚風轉移注意力，他想到了最開頭看到的畫面，他見到了三顆染血的種子從那件器物中滑落，然後破開虛空，就此遠去。
　　此後，所有畫面就跟三顆種子無關了，它們沾染著血液，直接徹底的消失。
　　三顆種子到底什麼來歷？見到那些可怖的畫面後，楚風心中的疑惑更多了，對三顆種子的來頭越發的吃驚。
　　是秘器主人的東西嗎？
　　還是說，三顆種子是秘器的主人所在陣營的強者從那片可怕的諸天戰場上激戰贏來的東西？
　　因為，楚風仔細回思那些畫面後，覺得三顆種子很關鍵，連那流淌玄黃氣的秘器都想再次收回那三顆種子。
　　但是，三種遁走，就此不見蹤跡！
　　並且，也是在那一刻，大戰越發的激烈了，像是有無數的生靈，有許多各個時期的絕代強者，諸多大敵一起出手，都想截斷去路，得到三顆染血的種子。
　　幾顆種子屬於諸天，屬於那片戰場？
　　楚風想了很多，又一次沉浸在自己的內心世界，觀看那段烙印。
　　可是，第三次過後，他就沒有辦法觸動了，無法在探索。
　　「一年只能看三次。」羽尚提醒，旁枝末葉他還記得，關鍵性的秘密，他早已沒有任何印象。
　　楚風驚訝，而後越發鄭重起來，他不再去觀看，而只是回憶腦中早先所見到的那些東西，默默思忖。
　　他很震驚，自己身上的三顆種子居然跟羽尚這一族守護的秘器有些關係！
　　他神遊太虛，想到了太多的事，最後三顆種子是怎麼落入地球的？而且，就在輪迴路煉獄的出口那裡！
　　此外，三顆種子後來被誰得到了，居然又被放進石罐中。
　　無論怎麼看，他身上的石罐也不簡單，似乎更為神秘，存在的歲月極其的古老與悠遠。
　　在羽尚祖上的精神烙印畫面中，並沒有關於石罐的任何信息。
　　這樣看來，在那無窮歲月前，三顆種子從秘器中滑落，從流血的諸天戰場飛走，又被什麼人得到了。
　　而且，得到種子的人應該也極其不簡單，不然的話，何以有石罐這種逆天的物件。
　　楚風有一種感覺，他手中的石罐或許不次於各個進化文明史中所謂的最強究極之物！
　　甚至，他認為，石罐也不見得比不上羽尚祖上所要守護的那件秘器。
　　關於石罐，有些記憶浮上心頭，當初它那麼的普通，還不是罐子，而是四方形的，經歷各種變故，它內部才拓展出空間，它的石皮上才浮現出一些特殊的紋絡圖形，包括極其神秘的金色符號，連輪迴路光明死城中的粗糙石磨盤上的文字都似乎源自石罐，字形脈絡相仿！
　　此刻，羽尚有些失神，一會兒大哭，一會兒又傻笑，他白髮蒼蒼，老眼渾濁，近乎有些痴傻了。
　　主要是因為，他放下了心中的負擔，而且知道自己居然還有後人，還活著，他們這一脈並沒有斷絕，他激動難抑，又哭又笑。
　　這些年他太壓抑了，也太苦悶與悽涼了。
　　很久後，他才回過神來。
　　而楚風已經甦醒，見羽尚老人這個樣子，替他心酸，同時也為他欣喜，妖妖是他的後人，終於為羽尚帶來曙光與希望，心中有了期盼，不再死氣沉沉。
　　無論如何，楚風都想保住羽尚老人，讓他再多活上一些時光，爭取能夠熬到妖妖再現之日。
　　不過楚風心頭也有些沉重，妖妖真的還活著嗎？他恨不得立刻重返小陰間的大淵前，想縱身一躍去尋妖妖。
　　「我要成為絕代強者，我要在最短的時間內衝霄而上，找回一切！」他低吼。
　　隨後，楚風想了又想，自己身上是否有什麼東西能夠為羽尚延命，他真的擔心羽尚老人在最近幾個月內坐化，撒手人寰，那樣太悽涼。
　　「嗯？！」他心頭一動，想到了一種可能，覺得或許可以嘗試，也許能夠改變孤苦無依的羽尚老人的命運也說不定。
　　楚風身上有血脈果，這種東西無比逆天！
　　若是以前，或許對羽尚這鐘風燭殘年的老人來說改變不了什麼。
　　而且，楚風也沒有在這方面多想，他一直在想某些傳說中可以延續壽元的稀世大藥等。
　　但是，今天楚風得悉，羽尚一族的始祖似乎來頭大的無法想像，族人中偶爾會出現血液極其特殊的人。
　　料想那是該族祖血在復甦與激活！
　　既然如此，知道該族血脈的源頭極其逆天，羽尚老人在這生命的盡頭或許看到曙光，那種血能洗禮萬靈，那麼多半也能自救。
　　血脈果若是可以刺激羽尚異變，蛻變與激活出那種古老的真血，也許某些事就可以改變了！
　　楚風想到這些，迅速取出血脈果中那種無屬性的、只能純化自身血脈的果實，讓羽尚吃下去。
　　羽尚發怔，當得悉這是什麼後，一陣吃驚，這東西在史前時代都算很逆天的東西，而當世幾乎找不到了。
　　縱有線索，也會被究極人物把持，別人怎麼可能採摘到？
　　「前輩，你多吃上兩顆，別的沒有，這果實我有的是！」楚風很霸氣的說道。
　　「你哪來的？」
　　「打了武瘋子傳人的悶棍，截胡得到的，我採摘了一整株的果實，全都收裝包圓了！」楚風說道。
　　羽尚無言，真不知道說什麼好了，這都能行？
　　楚風道：「前輩，你慢慢服食，我出去看看，催一催齊嶸天尊，他欠我的秘境得立刻開啟才行。」
　　當楚風走出金色大帳時，聽到了振翅聲，他猛然抬頭，而後有些發毛，內心劇震不已，那是一群輪迴狩獵者，出現在戰場上，橫空而行。
　　「呱！」
　　幾乎同一時間，他又聽到了遠方的地平線盡頭傳來一聲古怪而讓人覺得發瘮的啼鳴，竟讓人身體發冷，極其可怕。
　　這一刻，楚風看到不遠處的齊嶸天尊居然身體打顫，幾乎要軟倒在地上。
　　什麼狀況？楚風吃驚。
　　「天尊覓食者……出現！」不遠處，齊嶸天尊聲音都在發抖。
第1312章覓食者獵殺輪迴
　　那叫聲太悽厲，像是陰風撲面，瓢潑血雨滂沱，黑暗遮天，那個生物還沒有現身就給人造成這種極度不適感。
　　天尊覓食者，究竟是什麼生物？
　　雖然早有耳聞，但楚風真沒見到過，只是聽說異常邪乎，所到之處寸草不生，地面都會下沉數丈深。
　　當它出現在附近，實力越強的進化者越容易發生意外。
　　依據記載，有的天尊聽到悽厲叫聲後，會一頭栽倒在地上，魂光自焚，化作灰燼。人們去探查，會發現其天靈蓋或額骨上有一個十分細小的血洞，而腦漿則早已消失乾淨。
　　也有的古籍記載，有的天尊倒下去後，外表無恙，但是體內骨髓全部不見，非常瘮人。
　　不止天尊，附近若有大能的話，也同樣會有厄難。
　　它所狩獵的對象，最差也是天尊，上限不知！
　　弱小的生物，天尊以下的級數，它根本看不上。
　　所有死者的死狀都非常悽慘，魂血乾涸，自身佝僂乾癟，整個人縮小一大截。
　　而且死者瞳孔大睜，臨死前像是看到了最不可思議的東西，難以置信，充滿無盡的恐懼。
　　可惜，很少有人見到「覓食者」，真要遇上幾乎都死光了。
　　在古籍中關於它的真身的記載很少，而且說法不一。
　　有人說它是一種逃出輪迴的惡靈，專門禍害陽氣與血精都很旺盛的天尊。
　　若是大能身體不乾枯，不是特別衰敗，也容易被它盯上。
　　也有人說，所謂的覓食者，是從通天瀑布過來的大邪靈，自身與此界格格不入，不適應陽間的天地規則，故此獵殺此界強者，盜取精粹，吸收道果等。
　　還有人說所謂的覓食者其實就是陽間的生物，曾經赫赫有名，震古爍今，在進化史上留下極其濃重的筆墨。
　　這些人經歷的年月過於古老，早在漫長歲月前甚至是史前，就迫不得已將自己埋在名山大川中，吸地脈生機，減自身消耗，確保可以活著。
　　而到了某一階段，他們實在熬不下去了，就出來覓食！
　　試想，陽間的名山大川何其可怕，各門各派都很少能夠接近並佔下，一般都埋著活物，極其恐怖。
　　有人猜測，甚至有不屬於這一紀元的老怪物！
　　當然，也有截然不同的推測，認為覓食者根本不是尋常生靈，而是特殊的物質。
　　比如，有強者猜測它是極其詭異與可怕的灰色物質。
　　也有老怪物認為，它是可葬下帝者的黑暗物質再現。
　　還有人說，覓食者其實就是大道規則的延伸，沾染上異血，顯化出有形之體，在執行某種收割任務。
　　……
　　「老齊，前輩，你這是怎麼了，沒事吧？」楚風趕緊過去，將齊嶸天尊給攙扶起來。
　　齊嶸身體冰涼，身體發僵，幾乎都不能動彈了，剛才他真怕自己倒下去，就此悽慘的離開世間。
　　他緩了一緩，長出一口氣，自身無恙，這次沒有成為所謂覓食者的口糧。
　　楚風扔下他，迅速跑回大帳中去，有點不放心羽尚。
　　還好沒有什麼不好的事情發生，羽尚正在發呆，看著血脈果出神。
　　「前輩，別多想，趕緊服食。」楚風催促，他希望羽尚能夠熬下去，活著等到妖妖再現的那一天。
　　然後，他又跑出去了，打探狀況。
　　果然出事了，遠處傳來大哭聲，以及陣陣驚呼聲。
　　不是雍州陣營，而是瞻州陣營那裡，有一位天尊死了，非常悽慘。
　　據傳回來的消息看，那個人渾身骨髓皆消失，而且長出一身黑毛，五官扭曲，瞳孔大睜，死不瞑目。
　　他的身體縮小到不足三尺高，而且死後的模樣像是厲鬼般，無比猙獰。
　　除此之外，竟有輪迴狩獵者意外遭劫，死了一頭，從半空中墜落，被吃掉腦漿。
　　這引發巨大的震動與惶恐，居然真有人敢對輪迴狩獵者下手，這極其可怕，稍有不慎就會有引發災難性後果。
　　可惜，屍體在瞻州陣營中，楚風沒法去現場觀看。
　　有人描述，死的輪迴狩獵者，狐面鷹嘴人身，長著一對肉翼，雖然不足半人高，但進化層次非常高。
　　它雙目空洞，被覓食吃掉腦漿！
　　這引發一股大風暴，導致附近有一群輪迴狩獵者降臨，足有十幾尊！
　　他們一起發動，瘋狂搜尋，想要找到元兇。
　　這群狩獵者都非常強，散發出的氣息讓許多人肌體如被刀割，整片戰場都在震動，天穹皆在轟鳴，仿佛要炸開了。
　　這是一群了不得的強者！
　　「嗷！」
　　突然，慘烈的長嚎傳來，是那覓食者在嚎叫，它又一次出現。
　　一剎那，當場有天尊慘死，雙目無神，仰天栽倒下去，魂光一瞬間焚燒乾淨，死的詭異而悽慘。
　　「嗷！」
　　覓食者又一次嚎叫，實在可怖，讓雍州陣營與賀州陣營的進化者都膽寒，不由自主的發抖。
　　「逃啊！」瞻州陣營那裡，許多人驚悚大叫，發瘋般逃亡，因為在這片刻間又有天尊倒下去，骨髓被吃了個乾淨。
　　覓食者到底是什麼生物？
　　嚎叫聲刺耳，陰霧鋪天蓋地，將極速俯衝過過來的十幾位輪迴狩獵者都覆蓋了。
　　戰場上，所有人都膽寒，看不到它，但是每個人都能感應到它就在附近。
　　一聲慘厲的大叫傳來，一隻足有十幾丈高的生物摔倒在地上，滿臉都長出紅毛，眉心有個血窟窿，又一位輪迴狩獵慘死在此。
　　「挑戰輪迴的生靈，從來都難成功，存在的都消亡了！」
　　輪迴狩獵者被激怒，還從未遇到過這種事，竟有生物這樣專門獵殺他們，這是罕見的挑釁，是在蔑視輪迴！
　　說話的輪迴狩獵者是一頭大蛇，通體皆是紅色鱗片，半邊身子帶著黑色火焰，另外半邊身子糾纏著藍色的冰晶，極炎與極寒同體。
　　有人認出，這是一頭傳說中的生物，在陽間都早已絕種了，今天居然又呈現，成為輪迴狩獵者。
　　這讓人懷疑，難道這個組織並不駐守在陽間，而在其他處，今天降臨，所以才又能見到這種生物？
　　「陰陽大蛇！」便是天尊都倒吸冷氣，因為這一族在史前出現過絕世霸主，實力之強勁驚世駭俗。
　　這種生物極陰與極陽共生，有些佼佼者修出的道果無以倫比，最後該族生生演化出陽間的一個禁區。
　　不過，那禁區最終被人滅了，導致這一族消失。
　　一聲啼鳴，突兀的響起，覓食者又臨近！
　　「你給我出來！」陰陽大蛇斥道，周身通紅，鱗片森森，盤成蛇山後，放開精神能量四處搜尋。
　　噗！
　　然而，下一刻，一道可怕的聲音傳來，它身邊的同伴死了，渾身乾癟，縮小了一大截。
　　「你是……」陰陽大蛇聲音發抖，在灰色的大霧中像是看到了可怕的輪廓，他居然在顫慄。
　　須知，他是這群狩獵者中的副頭領，都快超脫天尊領域了，但卻被嚇成這個樣子。
　　「怎麼可能……傳說再現？我在石刻圖上見到過！」它嗓音發抖，在那裡大吼。
　　所有人都不知道他遇到了怎樣的生物，竟被嚇成這個樣子，都深感震驚，陰霧激蕩，那裡發出悽厲的叫聲。
　　陰陽大蛇天生具有陰陽眼，能看穿一切，所有它有所覺，見證了某種神秘，在劇烈抗爭。
　　陰陽光束並起，它發出至強一擊，但是，它雙瞳中的秩序符文才飛出去，它就倒下去了，眉心淌血，汩汩而湧。
　　它的一身血精幹枯，鱗片的縫隙中長出許多黑毛，身體縮小到不足原來的十分之一，瞬間慘死。
　　那片地帶陰霧散開，人們看到陰陽大蛇慘死，全都震驚了，這才一照面而已，它便成為覓食者的食物。
　　這太讓人震驚了，那到底是什麼東西？
　　顯然，陰陽大蛇似乎有所發現，不然臨死前也不會說出那樣的話，可是它到底要揭示什麼？
　　覓食者悽厲之音再次響起，宛若億載光陰前的厲鬼出世，屠掉地獄所有生物，掙脫出來，殺到陽間！
　　「嗷……」
　　它的聲音極其可怖，陰風呼嘯，濃重的霧氣拍擊而來，一瞬間席捲三方戰場。
　　覓食者出沒，讓每一個人都頭皮發麻！
　　「噗！」
　　「噗！」
　　……
　　接連間，又有幾個輪迴狩獵者栽倒在地上，仰天橫屍，死不瞑目，都是突兀在陰霧中被擊殺的。
　　這讓人膽寒，無比害怕與恐懼。
　　這可是輪迴狩獵者，千百萬年來，有幾人敢招惹？從來都是他們找人麻煩，結果今天卻一而再的斃命。
　　在他們的背後是——輪迴，這個層面的博弈簡直不可想像，涉及到了天上地下，波及諸天萬界。
　　結果，今天竟發生了這種事，以往覓食者出行也不是沒有發生過驚世的慘案，但是終究是沒有像今天這麼瘮人。
　　難道覓食者以前只是沒有遇到過輪迴狩獵者，所以才能相安無事？
　　瞻州陣營的進化者瘋狂逃散，生怕被當作血食，連天尊都慘死，誰不害怕，連輪迴狩獵者的招牌都不靈，人們怎能不惶恐？
　　許多人都意識到，以往太低估覓食者了。
　　這是一個種族，還是說古往今來其實都只是一個生物在獨孤的覓食與遊蕩？
　　從陰陽大蛇臨死前的話語推斷，覓食者似乎來頭巨大無邊，曾為某種嚇人的傳說，在不知道什麼年代的石刻圖上出現過。
　　到頭來，輪迴狩獵者都跑了，活著的幾人大逃亡，就此消失不見蹤影。
　　但是，許多人都覺得，問題大了，會有天大的風暴出現，輪迴的力量會顯現，陽間都要因此地震。
　　一聲悽厲的啼鳴，在雍州陣營出現，灰霧滔滔。
　　齊嶸天尊身體發抖，整個人居然無法動彈了，而後他眼前發黑，一下子失去意識，一頭栽倒下去。
　　楚風心驚肉跳，他意識到大事不妙，覓食者出現了，而且就在附近，專門針對天尊級以上的生靈嗎？
　　齊嶸天尊是死還是活？楚風不知道，不過他現在還算無恙，儘管肌體如同割裂般的疼痛，魂光都要炸開了，但他畢竟沒有遭受致命一擊。
　　陰霧鋪天蓋地，向這裡洶湧而來。
　　楚風發毛，幾乎就要祭出輪迴土與筷子長的黑木矛防禦！
　　他無法退走，在他背後就是羽尚的大帳，他很擔心羽尚出事。
　　事實上，他也走不了，絕對快不過覓食者，對方的道行很難想像有多深，連一群輪迴狩獵者都被其幹掉大半。
　　臨近了！
　　楚風寒毛倒豎，他清晰的感覺到濃重的大霧中有什麼東西在接近，幾乎到了眼前，甚至他都能感受到對方在張嘴，對他吹陰冷的氣。
　　一種古老的語言傳來，斷斷續續，像是一個失魂人在夢囈，在喃喃著，帶著無盡的灰色陰霧，瀰漫過來。
　　楚風聽不懂，那究竟是什麼時代的語言？怎麼感覺同九號的語種有些相近。
　　楚風身體繃緊，仔細感應，在對方的詭異而可怕的精神波動中，他竟然聆聽到了某種精神語言。
　　「三生……藥……」
　　像是在招魂，又像是某種執念在迴蕩，極其的可怕，帶著無邊的陰寒氣息，像是從那地府最深處傳來，令人毛骨悚然。
　　「三生……藥……」
第1313章三生藥
　　三生藥，那是什麼？楚風狐疑，接近到眼前、都幾乎能夠感受到對方冰冷氣息的生物竟在喃喃著一種藥物的名字？
　　不過雖有疑惑，但現在楚風更多的是發毛，實在太被動了，生死皆不掌握在自己的手中。
　　覓食者要是給他來一下，楚風嚴重懷疑，便是動用輪迴土與黑色小木矛都不見得能擋住。
　　他不敢輕舉妄動，不到不萬不得已，他不願取出筷子長的黑色小木矛這種大殺器，除非沒得選擇了。
　　甚至，他都沒有睜開火眼金睛，怕刺激這個覓食者。
　　大霧很濃，無邊無際，將整片雍州陣營都覆蓋了，數以百萬計的進化者都在退走，都在逃離此地。
　　他盯著那裡，雙目金色符號懾人，看到了那片死界中更深處的東西，有一些破碎的金屬片。
　　「有古怪！」楚風吃驚，沒有放棄，繼續盯著看，而且幾乎要看到了那漩渦世界中的盡頭。
　　他有點擔心羽尚，怕他出現意外。
　　但是，他邁步時，無聲無息，不斷的幻滅，有幾次幾乎與楚風臉貼臉，難怪感受到對方的呼吸。
　　這片地帶清淨了，兩位天尊仰頭栽倒，楚風僵立在原地，而其他人都跑了，逃出濃重的大霧區域。
　　伴著獸吼聲，伴著哭聲，那漩渦世界中的黑色巨獸在震動。
　　陰霧翻湧，覆蓋了天上地下。
　　覓食者身上穿著破爛的衣物，很像是傳說中的母金編織的金縷玉衣，可是卻早已腐爛了，很難想像究竟經歷了多麼久遠的歲月。
　　果然，這一刻他感受到大帳中有動靜，羽尚要掙扎著出來。
　　這還是他所有氣息內斂的結果，並不針對楚風這種弱小的生靈，不然的話，就如同天尊般，可能就死了。
　　不過，楚風也有所懷疑，這個覓食者並未吃齊嶸，他還好好的活著，只是昏厥過去了而已。
　　在那裡面非常昏暗，像是螺旋而進，不斷深入，在途中密密麻麻，有些生物，像是死屍，又像是失魂者，在漂浮，在遊蕩。
　　他終於發現了秘密，很震撼，也很可怕，在這個覓食者背後的空間是塌陷的，宛若連著一方世界。
　　這是什麼情況？
　　楚風深感震撼，覓食者背負的塌陷的漩渦世界中，像是一片死域，有各種喪屍般的東西在遊蕩著。
　　他想看一看所謂的覓食者到底是什麼！
　　終於，他看到了，濃重的大霧中，有一個披頭散髮的人，正在移動，快到不可思議，在整片區域出沒。
　　其實，楚風也在慶幸，即便他有種魂光將崩開的感覺，但畢竟沒有受到致命的衝擊，對方未針對天尊以下的人。
　　鈴聲源自那個塌陷的世界，有一隻猛獸在那裡面徘徊。
　　楚風深感吃驚，這是什麼情況，背負一方世界的覓食者？
　　那空間中有什麼秘密？
　　楚風雙目中金色符號閃爍，反正雙方都已經這麼接近了，覓食者真要對他下手的話，也不會留情了。
　　鈴聲來自哪裡？並不是源自這個披頭散髮的覓食者。
　　他盯著塌陷的世界，想要窺盡秘密。
　　隨後，這裡陷入死寂中，但是，楚風卻越發覺得可怕，感覺像是脫離了陽間，進入一片莫名的世界。
　　這很奇怪，楚風沒有關注這個塌陷世界時，他沒有聞到氣息，可是現在，那腐爛味道與死氣像是鋪天蓋地而來。
　　楚風頭皮發麻，這還真是以天尊級以上進化者為食物的可怕生物，隨意的低吼，就讓齊嶸僵死過去。
　　「嗷吼……藥來！」獸吼震動。
　　同時，他感覺到了刺骨的寒氣，覓食者就在附近，不時在眼前與背後出現，速度太快，忽左忽右，地面都在下沉，土層無聲的湮滅，覓食者在尋找什麼。
　　那是一個漩渦，不斷轉動，像是一片黑暗的星空在緩緩旋轉，要將人的心神吸附進去。
　　嗯？！下一刻楚風震驚了。
　　但是，現在楚風走不了，被鎖定了，被這種莫名的生物盯上了。
　　鈴聲就是源自螺旋而進的較深處世界中的一頭猛獸，它在黑暗陰影中不斷哀鳴。
　　最為關鍵的是，這世界不斷深入，螺旋而進，最深處那裡傳來濃鬱的腐爛氣息，死氣滔天。
　　噗通一聲，齊嶸剛稍微動彈，就又一頭栽倒在那裡，眼前發黑，再次昏死過去。
　　很像是一頭地獄犬，高大如山，漆黑如墨，很可怕。
　　在死寂中，楚風感應到一個生物在圍繞著他轉動，走了一圈，又注視別處，依舊在喃喃三生藥。
　　然而，還沒有等他起身，覓食者嗷的一聲，悽厲的嚎叫響起，如同億萬厲鬼合在一起發出的怨氣，灰霧激蕩。
　　除此之外，透過那殘鍾，竟還映照出殘缺而又模糊的景象，一口青銅棺染血，不知道葬著誰，墜落向遠方。
　　無論是瞻州陣營還是賀州陣營，所有人都在眺望，都感覺不可思議，因為整片雍州陣營都像是陷入了陰間，墜入地府中，太昏暗了，陰氣濃鬱的嚇死人。
　　一瞬間，他感覺天旋地轉，讓他幾乎要昏厥，因為那塌陷的世界在旋轉，有種奇異的能量彌散。
　　楚風徹底豁出去了，睜開火眼金睛，不然的話被對方來一下狠的，都不能提前發覺。
　　灰發披散，破爛衣服上是暗黑色的血跡，但早已乾涸，這個人如同幽靈，偶爾發出嚎叫聲，則懾人心魄，讓人覺得靈魂都要隨之而崩開！
　　楚風用力搖頭，這情況很不對，覓食者背負塌陷世界，裡面有詭異與妖邪的狀況，怎麼看都覺得太異常了。
　　當！
　　當他注視到那些懸浮的碎片時，竟聽到了鐘聲，像是可以貫穿古今未來，震懾人心，讓他整片心海都一陣悸動，心神都要成為空白了。
　　其實，他也動不了，覓食者又一次發出了嚎叫聲，羽尚也倒下去了，昏死在地上。
　　羽尚有些憂慮，怕楚風出現意外，但是，最終被楚風非常焦急的傳音所阻，選擇未動。
　　在大霧中，在死寂中，楚風突然聽到了幽遠而又懾人的鈴聲，像是某種可怕的野獸脖子上掛著的鈴鐺在搖動。
　　不過，他的面孔上披散著頭髮，看不清真容，而且即便是火眼金睛也不能透視，望不穿那髮絲。
　　腐爛的氣息，還濃鬱的陰霧以那裡為源頭。
　　那是一種哭嚎聲，以一種古語傳來，楚風不可能聽懂，但是有一股孱弱的精神能量蕩漾，傳到外界，讓楚風意識到那是什麼意思。
　　隨著覓食者走動，那塌陷的空間也隨之而動，他像是背負一方世界。
　　楚風讓自己靜心，盯著漩渦世界，發現裡面的許多行屍走肉都在無意識的在死域中走動，生前疑似無比強大。
　　恍惚間，他看到一個人，背對外界，盤坐在那裡，身體前傾，一口破碎的大鐘散落在那裡，那人渾身是血，半伏在殘鐘上。
　　不遠處，齊嶸僵硬在地上，但畢竟是一代天尊，片刻後他就復甦了，睜開眼後就要遁走。
　　「前輩，不要妄動，等在那裡！」楚風急切傳音，告訴羽尚，這是覓食者，專門針對強者，而他在外面卻沒事。
　　楚風被驚的回過神來，他看不到漩渦最深處那背對外界而伏在參殘鐘上的染血身影了，可是，他卻一陣心驚肉跳。
　　怎麼感覺像是曾經看到過，在九號給予他觀看的精神印記中曾有這個人出現。
第1314章舉世同祭
　　曾經見到過？竟這麼的熟悉，在九號展現的精神印記中，這個人具有極其濃重的筆墨，震古爍今！
　　可惜，當時楚風看的太匆忙，沒有能仔細觀閱他的人生，現在很無奈。
　　但是，他清晰的記得，在那輝煌而又可怖的過去，每當最重要時刻，每當讓諸天都窒息的瞬間，都會有他的身影顯化。
　　古今皆如此，每一次他都能力挽狂瀾！
　　一幕幕，一口大鐘轟出，天地間無抗手，時間長河都在他的腳下臣服。
　　讓楚風的遺憾的是，那種最重大的歷史時刻，關係天上地下生死，大局的最後關頭，此人大多數情況下露出的只是背影，始終籠罩迷霧，沒有看到真容。
　　一如現在，背對外界，殘鐘相伴。
　　過去，大鐘鎮壓諸天，他似乎不可超越，矗立天地間，像是一面永遠不可超越的豐碑。
　　他的一生太輝煌與璀璨，沒有戰勝不了的敵人，摧枯拉朽，鍾波一起，萬仙懾服，橫掃天上地下，古今無敵。
　　所謂人生高歌，沒有低谷，從少年時期，就一路壓制所有對手，一路殺到絕世無雙，推平各禁地，縱身一躍，成就永恆，鎮壓古今未來。
　　從沒有這樣一個人，光芒萬丈，從弱冠之年就開始競逐天下，從此無抗手，真正的星空之下第一。
　　隨後，星空之上，他亦無敵。
　　但是，讓人難以接受……
　　現在，他依舊背對著人們，但卻伏在殘鐘上，渾身是血，有腐爛的跡象，這種天資橫溢，絕代無匹的人物竟落到這種境地，很難想像，在那過去都發生了什麼。
　　到底有什麼變故，他遭遇了什麼，竟走到這一步，如此的慘烈。
　　連楚風都一陣心悸，他仔細回憶在九號的的精神印記中看到的那些畫面，這簡直是一個無解而強大男人，最後竟會凋零，伏屍在自己那四分五裂的殘鐘上。
　　是了，楚風記起，在九號所見到的結局中，這個男子最後一戰時，極盡璀璨後，打穿諸天，但自身卻也背對敵人與故友，通體都是血，跌坐下去。
　　而那背景，同時間發生的事情，就是他的兵器，那口大鐘炸開，伴著他自己的血雨，這個永不敗的男人凋零了，沉墜下去。
　　那一刻，像是有無數人怒吼，大哭，眾生都像是在誦他的名，感念其功績，舉世同祭，而後又舉世同寂。
　　當帶入到那段歷史中，沉入到那段消失的歲月長河中，楚風都被感染了，感覺到了一股悲壯與悽涼。
　　那樣一個偉大的強者，最終也難逃消逝的一天。
　　「這個人屬於小陰間，去過我的出生地，橫掃了天上地下，絢爛了一生，可還是在萬古洪荒時光橫流中遭遇厄難，殞落安寂下去，太讓人遺憾。」
　　楚風看著那特殊的漩渦世界，陷落在一種莫名的情緒中。
　　覓食者背負一方塌陷世界，那當中有黑色的巨獸悲聲咆哮，有至高無上強者伏屍殘鐘上，這一切擾動人的心弦。
　　突然，楚風身體繃緊，渾身寒毛倒豎，覓食者披頭散髮，穿著腐爛的金縷玉衣，竟到了他的眼前，幾乎與他的面孔相貼。
　　而且，覓食者在嗅，鼻子不斷翕動，要觸碰到楚風的面龐了。
　　這讓他渾身都是雞皮疙瘩，幾乎就要反抗，血拼到底，但是，他也明白，兩者間的差距太大了，難有好結果。
　　這是要幹什麼，真要吃掉他？覺得他的血肉特別鮮美，細胞中儲藏的精氣神與潛能過多嗎？楚風胡思亂想。
　　到了這一刻，他感覺鼻子發癢，對方那爛糟糟的髮絲，都碰到他的身體了。
　　此際，他看到時光的斷續，星河的毀滅與新生，都在這個覓食者的體表上，居然出現這種異常景象。
　　還好，覓食者的髮絲上沒有這些，若是也具備那種景象，說不定碰到楚風後，就會讓他遭遇不測。
　　覓食者嗅來嗅去，導致楚風實在受不了，兩者間的接觸未免太近了，幾乎就要徹底挨在一起。
　　你到底是要吃人，還是要做什麼？
　　「我男的！」最後，楚風忍無可忍，提醒自己是男的，你到底想怎樣？！
　　他大致看出，這覓食者只是出於一種本能？
　　「嘿嘿……」
　　突然，陰冷的笑聲傳來，帶著幾許森然與恐怖。
　　楚風毛骨悚發寒，這是要對他下手了？不對，並不是覓食者發出的。
　　這是誰？他大吃一驚，在這種地方，敢出現在覓食者近前的生物，絕對逆天，難道是輪迴狩獵者中的高層出現了嗎？
　　楚風霍的回頭，他看到無盡的大霧，並沒有看到身影，再看覓食者，它則沒什麼反應，將那聲音忽略了。
　　「誰？！」
　　楚風喝問，總覺得這聲音讓人不安，因為他的肌體都繃緊了，自己的肉身，自己的景精氣神，反應激烈。
　　這是一種本能，像是遇到了某種天敵的般的反應。
　　「楚風？」大霧中，有一個聲音傳來，有些嘶啞，有些冷冽，讓人不寒而慄。
　　楚風大吃一驚，那個人是誰，竟然能夠認出他的身份，這太不可思議了，在陽間有人洞徹了他的根腳？
　　該不會是太武來了吧？！
　　「哪一頭？！」他喝道。
　　此時，他將近在咫尺的覓食者都忽視了，總覺得大霧中的存在威脅更大，對他抱有惡意。
　　「呵呵……」這一次，大霧中發出女子的笑聲，有些陰柔，似乎不算難聽，但是卻讓楚風起了一層雞皮疙瘩，他越發覺得危險在臨近！
　　「有女人，在那邊！」楚風對覓食者示意，指向一個方位。
　　然而覓食者沒搭理他，在這片區域走走停停，一時低頭，一時又看向天穹，有些焦躁不安，他像是察覺到了什麼。
　　但似乎並不是針對暗中那個發出聲音的生物。
　　「楚風，好久不見，有點思念你。」暗中那個人再次發聲，陰柔中帶著冷酷，讓人頭皮都發麻。
　　「你到底是誰，不男不女，給我滾出來！」楚風喝道。
　　在這種境地下，居然來了一個敵人，到底什麼根腳？
　　然後他就看到了，不遠處的大霧中出現一對眸子，死灰色，沒有一點光彩，隨著它漸漸臨近，可以看到，這眸子有些怨毒，有些陰冷，這是怎麼個狀況？
　　楚風寒毛倒豎的同時，直接轟過去一記終極拳，同時，準備不顧一切的祭出木矛。
　　但是，拳印轟出去後，那片地帶的霧靄散開，那雙眸子也化成霧氣，楚風的攻擊無用。
　　「呵呵，很鮮美的味道，很豐盛的血宴，我非常想知道，你當年是怎麼活下來的。」那聲音不男不女，一會兒嘶啞，一會兒陰柔，變幻莫測，它在大霧中忽左忽右，忽東忽西，沒有定形。
　　楚風身體僵硬，越發覺得危險迫近，而這一刻，他體內某一種器物轉動起來，緩緩而行，讓他意識到究竟遇上了什麼！
　　在他的體內，灰色小磨盤自行碾壓，旋轉起來，楚風刻在上面的金色符號在發光，這是在示警，還是在自我防禦？
　　他知道了，大霧中的聲音一定跟灰色物質有關！
　　楚風眼睛紅了，當年為了提升實力，給親朋故友報仇，殺陽間闖入小陰間的敵人，他不惜遠走異域，修煉妖邪的異術，導致自己被越來越多的灰色物質侵蝕，生不如死。
　　最終，他迫不得已轉世，就是因為身體惡化到了極致，前路已斷，潛力被壓榨，魂光蒙塵，整個人無法正常修行。
　　楚風九死一生，藉助光明死城中的粗糙石盤都沒有徹底根除灰色物質，直到到了輪迴路盡頭盤坐的泥胎那裡，進行最後一擊，他才徹底擺脫困局，洗盡灰色物質。
　　而那些灰色物質，被他熔煉在體內，跟黑白小磨盤融合，成為灰色小磨盤。
　　現在灰色小磨盤有反應，自行轉動，讓楚風猜測到，灰色物質再現！
　　「呵呵，又一紀開啟了，這一次是灰色紀元！」大霧中，那雙眸子再現，如同死魚眼般，沒有生機，帶著怨毒與冷冽，向著楚風逼近過來。
　　楚風咬牙切齒，越發意識到，這灰霧的可怖，而且這似乎是「熟人」，當年從他體內跑了一團最為濃鬱的灰色物質，疑似跟著陽間人跨越界膜，進了陽間。
　　難道是它？
　　「小灰灰，是你嗎？！」楚風喝道。
　　「找死！」灰色物質冷漠喝斥。
　　這是一團有自我意識的灰色物質，與眾不同，它森然無比，化成人形，盯著楚風，並且欺身到近前。
　　楚風心有疑惑，覓食者出現，背負一個世界，裡面有伏屍在殘鐘上的無上強者，有黑色巨獸，已經很詭異，可是現在，灰色物質怎麼也跟來了，都是衝著他而至嗎？
　　一聲低沉的咆哮，那團灰色物質化成人形後，撲殺過來，衝向楚風，道：「我很懷念你當年的供養。」
　　楚風惱怒，當年經歷那麼多，被這灰色物質折磨的九死一生，現在還敢舊事重提，還要對他下死手，是可忍孰不可忍。
　　他的石罐，他的輪迴土都準備好了，然而，這些都沒有灰色小磨盤反應激烈，自主飛速旋轉，要衝出身體。
　　楚風身體一震，他心有所感，直接主動接引，讓磨盤的上下兩個輪盤，分別出現在左右雙手，而後迎擊灰色物質。
　　「啊……」
　　這一刻，小灰灰慘叫，居然被灰色磨盤吸附，而後煉化掉了部分。
　　「你……」它簡直難以置信，這是什麼人，怎麼能煉化它？
　　它的出身根腳極其不簡單，灰色物質有了靈性，化成有形之體，號稱灰色物質精粹中的精粹，早已通靈了。
　　理論上來說，它幾乎不可抑制，可是現在有人居然在煉化它，而且是曾經的宿主，當年的血食。
　　它一聲慘叫，掙脫出楚風的雙手，散成灰霧，顯化出一對眸子，在遠處惡狠狠地盯著楚風。
　　嗖！
　　然後，大霧無盡，無邊無窮，從四面八方向著楚風包裹而去，灰色物質藏著當中，無處不在，從不同方位沒入楚風軀體中。
　　灰色小磨盤轉動，瞬間回歸楚風身體深處，而後它開始瘋狂旋轉。
　　但凡進入他身體中的灰色物質都被小磨盤煉化吸收，成為它的一部分，這一刻楚風明顯感覺到灰色小破盤在變強，在壯大，在厚實，成為不可測的器物！
　　「啊……」灰色物質大叫，驚駭欲絕。
　　楚風咬牙切齒，道：「小灰灰，你還敢來害我，這次非讓你叫爹爹不可！」
第1315章曹神話
　　叫爹？
　　灰色物質通靈後，早已打開了通天之門，前途不可限量，註定要涉足終極領域！
　　可是現在，他當年的宿主、血食，居然讓它叫爹爹，氣的它簡直是一佛出世，二佛升天，三佛涅槃。
　　它想立刻吸掉楚風的肉身精髓，讓他瞬間蒼老十萬載，成為煙塵，淪為糞土，讓這個血食明白有些生靈不可惹！
　　「嗷……」可是現實情況卻是，它慘叫著，劇烈掙扎，被楚風體內的小磨盤黏住，不斷被煉化，不斷被碾壓，它自身在縮小。
　　「叫爹爹！」楚風再次逼迫，吃定了它。
　　灰色物質這叫一個氣，它終將會是無上領域中的存在，現在能夠通靈，踏出這一步很不容易，結果卻遭遇這種羞辱。
　　沒有人知道，這裡有一個潛力無窮的灰暗種子，若是明曉究竟，一定會引發恐慌，引發世間大亂。
　　但是，楚風在怎麼對它？
　　他真是受夠灰色物質了，想到當年種種，他直用脫下鞋，對灰色物質進行抽打。
　　拿鞋底子抽它？灰色物質精粹簡直要瘋了，竟然這麼羞辱它。
　　「你知道自己在做什麼嗎？」它惱羞成怒。
　　「當然知道，我想用鞋拔子抽你，大嘴巴扇你，別在我面前你裝，早受夠你了！」
　　正是因為對它深惡痛絕，想到那些非常不美好的回憶，所以楚風明知道用鞋底子殺傷不了它，還是故意這麼糟踐它。
　　「叫爹爹！」他又一次威脅與恫嚇。
　　灰色物質怒吼，早知如此，它真恨不得回到從前，將小陰間的楚風乾掉，讓他成為一灘發臭的膿血，不給他任何機會。
　　它怎麼也沒有料到，當年病入膏肓、沒有任何活下來可能的血食，現如今不僅起死回生，還活蹦亂跳，並且能夠反克它。
　　當真是世事難料，讓它又恨又急。
　　哧！
　　灰色物質發現自己的精粹就在這麼片刻間少了三分之一，冒起陣陣輕煙，它不斷被煉化，情形極其嚴重。
　　至於楚風，渾身舒泰，隨著體內那個小磨盤越發的凝練，逐漸的「結實」，他能體會到一種強大，一種收穫的喜悅感。
　　都不用多想，小磨盤將來必成「大器」！
　　這一刻，楚風有種錯覺，在嫋嫋灰霧正蒸騰中，他仿佛要羽化飛升，踏入上蒼般，身心都很愉悅。
　　他的所有細胞活性在激烈變強，幾乎要突破大聖層次，實現一次神話蛻變，直接闖入映照領域中！
　　灰霧翻騰，將楚風淹沒，無論是體內還是體外都是濃鬱的灰色物質，而且「純淨」程度前所未有，堪稱古來罕有的灰色物質精華。
　　正常來說，若是被這樣的物質侵蝕，別說楚風，就是無比強大的人物，也要遺恨終身，這輩子被毀掉，勉強活下來，自生也將極盡不祥。
　　可是現在，對楚風來說卻是一種享受。
　　他有一種衝動，有一種錯覺，現在是不是可以修行異術？不斷擊殺敵人，從而吸收神性粒子、道祖物質等，飛速變強？
　　因為，他無懼灰色物質的侵蝕了，所謂的弊端對他來說，根本不再是問題！
　　在楚風的體內，灰色小磨盤濃縮，越發的樸實無華，但是卻也更加的不可預測，在上下兩個磨盤間，金色符號流轉，熠熠生輝。
　　「楚風，你敢這麼對我……」灰色物質嘶吼，如同一頭厲鬼在長嚎，兇狠而怨毒，但是，馬上它又叫道：「爹爹！」
　　楚風都有些無言，這口風轉變的也太快了吧？
　　「楚爹！」
　　灰色物質又一次改口，焦急無比，它實在承受不住，已經被楚風磨滅一半的軀體，灰色物質不足五成了。
　　與此同時，它化成一位絕色麗人，楚楚可憐，顯化在楚風的神識感知中，苦苦央求放它一馬。
　　她清麗絕倫，二十歲左右，明眸帶著淚水，泫然欲泣，白衣飄舞，讓自己看起來可憐復柔弱。
　　但是，楚風怎麼可能罷手，早已知道她的本質，因此惡狠狠地的開口，道：「等你道行再增長五千年，再去魅惑別人好了，現差的遠。」
　　「楚爹爹，你要怎樣才能放過人家？」灰色物質化成的空靈少女，瑩白的俏臉上掛著淚痕，依舊在哀求。
　　「別肉麻，叫楚爺都不行！」楚風不僅沒有罷手，反而竭盡所能，恨不得立刻將它煉化掉。
　　「我@#￥……」
　　一剎那，灰色物質翻臉，帶著怨毒之色，瘋狂詛咒，恨不得立刻將楚風乾掉，結果卻是它自己不斷縮小。
　　「啊……」
　　最後，它一聲慘叫，自我解體，想要玉石俱焚。
　　轟的一聲，楚風體內的灰色小磨盤鎮壓，上面的金色符號普照聖潔光輝，籠罩所有灰霧。
　　在哧哧聲中，灰色物質被煉化的更迅速了。
　　最終，它只逃走一團霧靄，不足原來的五分之一，弱小了很多。
　　在詛咒聲中，在恨意中，它極速遠遁。
　　楚風追趕，但灰色物質自行散開，融入虛空，無影無形，逃命而去，最終跑掉了。
　　它遭受重創，連靈性都險些散開，須知通靈不易，能走到這一步非常艱難，是異域眾神供養了它。
　　當年楚風在異域見到的各個時代的神骸可謂功不可沒，諸神王的大量血肉精粹被侵蝕後，造就了它。
　　這時，楚風停下來，因為覓食者在跟著他，一直不離左右，還圍繞著他轉動，讓他一陣發毛。
　　他無懼灰色物質，但是對這個覓食者卻很忌憚，而且覓食者背負的塌陷世界太邪門了，非常瘮人。
　　不過，楚風心情不壞，剛才短暫的熔煉灰色物質，他體內的小磨盤再次異變，而且讓他自身有種莫名的體會，沉浸在金色符號中，竟要頓悟。
　　霎時間，楚風身體發熱，細胞活性激增，他竟要蛻變，踏足映照領域？
　　不藉助花粉，從聖人踏進映照領域中，古來沒有幾人，都是特殊的存在，被成為進化史上的神話。
　　現在，楚風是大聖身，從這個境界中突破進去，那絕對極其驚人。
　　從某種意義上來說，他現在若是進行一次生命的躍遷，蛻變成功，就是秦珞音所說的神話中的神話！
　　自此之後，自身將有無盡的潛能！
　　「我要成為神話中的神話！」楚風咬牙。
　　然而，在他的身邊，覓食者披頭散髮，又一次湊到近前，幾乎貼在他的臉上，不斷的嗅，讓他感覺極度危險。
　　楚風猜測，難道他身上有所謂的三生藥的線索？
　　很快，他想到了三顆種子，該不會是它們吧？
　　這讓他擔憂，能夠走到這一步，全都是因為三顆神秘的種子，如果今天失去的話，那就太可惜了。
　　現在，他不敢妄動，沒有辦法肆無忌憚的去蛻變與突破，但是這種感悟，這種肉身活性激增的狀態卻銘記在他的心海中。
　　楚風靜心，很快他又古井無波了。
　　現在外部環境太惡劣，他不可能心無旁騖的進化，但是，他把握與記下了現在的感悟，等天時地利人和時，再去撕裂神話也不晚。
　　「前輩，你好，我是楚神王，當然，你也可以叫我曹神話，你總是圍繞著我轉動，有事嗎？」
　　楚風開口，有點熬不住了，被一個恐怖的覓食者盯上，誰都受不了。
　　當然，他這臉皮也忒厚，對覓食者自稱曹神話。
　　「藥……藥的氣息……」
　　覓食者披頭散髮，身上的金縷玉衣乃是有母金編織特殊玉石片而成，但經歷時光的洗禮，歲月的侵蝕，卻早已破破爛爛，他滿身血汙，像是遭受過重創，意識混亂，獸性大於人性。
　　也正是因為如此，他現在極其危險！
　　楚風知道，覓食者說的藥就是那所謂的三生藥，難道真在他的身上？
　　想來想去，他覺得，自家身上也就三顆種子更像是那三生藥！
　　覓食者又一次臨近，透過那髮絲，映照出時而血紅時而空洞雙目，越發的危險了，如同一頭野獸要發狂。
　　楚風不可能坐以待斃，萬一被這個覓食者直接撕裂，那他死的也就太冤了。
　　他暗中準備好了輪迴土，還有黑色的小木矛，隨時準備自衛，進行反擊。
　　然而，楚風的所有準備在覓食者面前都失效，很難想像這個披頭散髮的怪人到底有多強，幾乎是一念間，就禁錮天地。
　　楚風感覺眼前發黑，自己的身體被拋飛出去，然後身上的一些器物就易主了！
　　他心頭劇震，栽落在地面上。
　　「三生藥……復活！」
　　在覓食者背負的世界中，有一頭黑色的巨獸在嘶吼，在咆哮，震動了那片昏暗而又死寂的世界。
　　這頭黑色巨獸因為激動而顫抖著，望著塌陷世界最深處那個滿身是血、伏在殘鐘上的身影。
　　「找到三生藥了，一定要復活過過來啊！」它在嚎叫。
　　這讓楚風震撼，那個背對外界、曾經打穿諸天的無上強者，一生都輝煌璀璨，這個沒有低谷的男子，難道還能當著他的面復活過來不成？
　　楚風很吃驚，盯著那塌陷世界的最深處，那裡有很多鐘體碎片，更有殘鍾在轟鳴，在顫動，像是在哀慟，想喚醒自己的主人。
　　可是，那具屍體都已經腐爛了，散發著濃鬱的死氣，這樣的人也能復甦活過來嗎？！
第1316章我曾追隨過天帝！
　　砰的一聲，楚風墜落在地上，輪迴土還在手中，並未丟失，可是筷子長的黑色小木矛卻已在覓食者掌心。
　　楚風有些難以置信，那就是三生藥？！
　　當！
　　殘鍾輕鳴，這一刻竟是震動了天上地下，讓人的靈魂都仿佛受到洗禮，先被淨化，又要被度化！
　　這還不是真正的大鐘轟鳴，而是一角殘鐘的顫動，就要改天換日。
　　唯一慶幸的是，鍾波在塌陷的世界中，並未橫掃出來，不然的話將是災難性的，天上地下都會有大難。
　　覓食者手持黑色三生藥被猛然拋起，在他背後塌陷的世界中，一片昏暗，整片天地都在旋轉，像是一口連著諸天的「海眼」，吸附一切，又像是殘破原始宇宙的終極盡頭，緩慢轉動，很詭異。
　　裡面的黑色巨獸已經等不及，不斷吠鳴，激動中也有悽烈，從古等到今朝，它一直守護在這裡，不離不棄。
　　「將三生藥送上祭臺！」
　　黑色巨獸嘶吼，可以看到它站在滿是血的大地上，孤獨落寞，它其實很蒼老，竟是一條衰敗的大黑狗。
　　它身體搖動，站立不穩，竟如人一般盤坐在地上，它如巨山一般高大，但是身體卻佝僂著，連腰都不直了。
　　它很老邁，身體也有嚴重的傷，能活到現在極其的不容易，它在拼命力氣，竭盡所能，掙扎著想活到下一天。
　　因為，它有不甘，有不忿，更有悲哀與悵然，曾經那麼輝煌的一代人，如今凋零的凋零，死的死，遠去的的遠去，只剩下它，還在守著自己的主人。
　　那是幾位天帝啊，當想到曾經的往事，它想慟哭出聲。
　　它霸道過，蠻橫過，也輝煌過，極盡絢爛過，但是卻也經歷了世人從來都不知道也不可想像的難，大決戰過後，竟淪落到這一步。
　　它外表很粗獷，但是內心深處卻也是細膩的，極重感情，不然也不會守在這裡，不離不棄，拼命活過每一天，守著那個伏屍在殘鐘上的男子。
　　黑色巨獸愈發顯得老邁，渾濁的眼中竟滿是淚水，它在追憶往事。
　　「我曾與天帝是摯友，追隨過史上最強大的幾人，我們殺到過黑暗的盡頭，闖到渾濁的魂河源頭，踏著那條鮮血鋪就、染紅諸天萬界的艱險古路，我們一生都在徵戰，我們在凋零，我們在逝去，還有人知道我們嗎？」
　　黑色巨獸昔日曾很霸道，也很狡詐，更是非常兇猛，但是現在它卻這麼的虛弱，佝僂著身體，老眼中不斷滾下淚水。
　　「我們是曾經最強大的黃金一代，是無敵的組合，可是，如今你們都在哪裡？在最可怕而又絢爛了諸天的盛世中凋零，遠去，屬於我們的輝煌，屬於我們的時代，不可能就這麼結束！」
　　這頭衰老而又重傷將死的黑色巨獸，在低沉而又傷感的哀吼中，猛然仰頭向天，它不相信史上最強的黃金組合會徹底落幕。
　　那可是幾位天帝啊，驚豔了歲月，睥睨了萬古時空，怎麼能如此落幕？
　　可是，當想到那些舊事，它還是想大哭，那輝煌的，那可悲的，那消逝的，那離散的，那凋零的，他們怎麼能這樣暗淡下去？
　　「我在等你們，我要活下去，每一天都在全力掙扎，我相信，你們都會回來，我等你們再現世間！」
　　它心中大慟，這頭曾經霸道而又粗獷的巨獸，現在竟嗚嗚的哭了，它相信終有一天還會再見到那些人。
　　因為，他們當中，原本就有人還活著！
　　那樣絕豔萬古的帝者，怎麼會沉淪？更不會放下曾經的同伴，終要回來渡他們，貫穿生死橋，接引他們活過來。
　　可是，當想到那「生死橋」，黑色巨獸又一陣心頭悸動，身體都略微一顫，曾經親身經歷，近距離接近，真正明白那裡意味著什麼，那個人還能從生死橋上走回來嗎？
　　那是一條孤橋，懸浮在大霧中，看不到對面，看不到盡頭，上下皆死寂，茫茫一片，任你天縱絕代，也唯有在獨橋上上路，而無法飛渡。
　　橋下，黑的發瘮，深淵無盡，多少人傑，多少天驕，一個紀元的最強者，在那裡墜落下去，也將魂歸而去，空留悲涼與遺恨。
　　每當想到這裡，黑色巨獸心中總是不安，它雖然滿懷希望，但卻也知道那裡的可怕，號稱天帝的終結地。
　　即便它對那位絕豔古今的強者有信心，看過那個人白衣如雪，看過那個人一步一紀元，風華絕代，可還是很忐忑，心中有無邊的擔憂。
　　黑色巨獸不敢想下去，若是那個人也倒下去，有一天落在生死橋下的無盡深淵中，整片世界都會就此灰暗，沒了生氣。
　　它當年見證了太多，也經歷了太多，跟在那幾人的身邊，什麼滄海桑田，什麼永劫永墮，都曾目睹，也曾參與，知曉極其的可怖與駭人，有些路的盡頭，有些貫穿大霧的古路，其實就是為葬滅天帝準備的。
　　回憶當年的事，想到曾經的夥伴，想到那些故人，它也不可避免的想到傳說中的前行者，他怎樣了？
　　上蒼，那個人坐在銅棺上，漂洋過海，獨自遠去，無盡的血色汪洋中驚濤駭浪，比界海恐怖億萬倍，見證諸界興衰，可是最終他卻不見了，上界間漸漸不可聞，戰死異鄉了嗎？
　　應該不會才對！
　　因為，若隱若無間，黑色巨獸雖然身在封禁的塌陷世界中，可是不久前，它依舊模糊的感應到了一道凌厲到鎮壓古今的劍氣橫掃而過，驚擾了諸天，撼動了整片陽間界。
　　可是，這麼多個時代過去了，那個人又在哪裡？
　　塌陷世界中，一座模糊的祭臺浮現，四野伏屍，有如同行屍走肉般的生靈手捧著黑色三生藥送了過去。
　　所謂塌陷世界，竟然全都是投影，覓食者背負的空間中唯有一座祭壇與一些行屍走肉是真實存在的，其他都很遙遠，不知道相隔多少個時空，億萬裡只能為計量單位。
　　三生藥被送到那座滿是乾涸血跡的祭臺上，它很殘破，當年經歷過戰鬥，即便曾為至強者所留，如今也破損不堪。
　　所以，第一次傳送三生藥竟然失敗了。
　　「快！」
　　黑色巨獸催促，它很焦急，也很忐忑，恨不得立刻讓伏在殘鐘上的人復活，再現世間。
　　此刻它的心情是焦躁的，也是強烈不安的，因為不知道這三生藥是否有效，畢竟死去的那個人太強大了，世間還能有藥草可以救活他嗎？
　　它心頭沉重，總覺得無比壓抑，一陣虛弱與無力，感覺無解。
　　「當年你收養了我，讓我由平凡弱小走到光耀諸天的一天，見證與經歷了一世又一世的璀璨，今生我來渡你，讓你回來，哪怕焚我真魂，還你曾經留下的點滴氣息，滅度我身，也在所不惜，只要能再將你魂光重聚！」
　　黑色巨獸聲音低沉，在喃喃著，衰老的面孔上滿是淚痕，想到過去，它至今都難以忘卻，也不能接受，他們這一代怎麼會悲涼離散，竟落到這一步？
　　從來都沒有永不落幕的人傑，這是一種宿命嗎？
第1317章背對眾生
　　黑色巨獸很蒼老，這是傷了大道根基，病痛所致，不然憑它當年的實力怎麼會每天都要努力掙扎著活下去。
　　它那暗淡無神的雙目中老淚滾落，言語中儘是沉重與傷感，屬於他們的那個時代逝去了，強大如那幾人，第一代黃金組合都凋零，離散。
　　「我願死去，永世都不再現，只要救活你！」它發誓，深沉而包含著感情，渾濁的老眼望天，追憶他們那個時代，他們的輝煌。
　　祭壇上，黑色的三生藥再次模糊下去，即將要傳送到黑色巨獸所在的死寂世界中。
　　「來了，希望這一次是真的，是可以救帝命的藥草！」
　　黑色巨獸聲音低沉，它佝僂著軀體，顫抖著，有些不確定，怕再一次一場空，徒留下絕望與遺憾。
　　在那片死寂的世界中，血到處都是，許多都早已乾涸，但也有部分至今依舊鮮紅，或黑的瘮人，亦或帶著迷濛的其他光暈，都是不可揣度的強者的血。
　　三生藥從祭壇上消失，但是卻沒有傳送到那個世界，而是落在途中，一片幽冷的殘破星墳間。
　　那片區域到處都是星骸，是一片死氣繚繞的破碎星空。
　　「修補祭壇，接著傳送。」黑色巨獸惱怒，很急切。
　　那片地帶有行屍走肉，也有更為殘缺的祭壇，很快就搭建起來，三生藥又被放了上去。
　　黑色巨獸死死的盯著三生藥，即便相隔很遠，它亦在認真辨認，激動到身體都在哆嗦，艱難地伸出一隻大爪子，恨不得立刻抓在手心裡。
　　它身體在縮小，對天發出一聲長嚎，難掩振奮的心情，當然也有傷感，曾經的他們竟落魄到這一步。
　　想要活下去都這麼艱難，需要每天與死亡賽跑。
　　「今生我來渡你！」
　　它話語堅定，已經做好了死的準備，要為那伏屍在大鐘上的男子續命，因為那位天帝曾經的魂光都散盡了，而現在它要燒自我真魂，熔煉出他當年留下的點滴氣息，再聚天命。
　　在它縮小的過程中，一口有豁口的破藥爐已經準備好，在那當中早已堆積滿各種珍貴輔料。
　　若是被人知道，一定會震撼！
　　因為，在藥爐中，有的是古來只在傳說中出現過的藥草，有的則是舉世難尋第二份的礦物，還有的是異域各地的最頂尖的奇珍。
　　這藥爐中任何一種物質都是絕世珍品，可以說包羅了諸天各界的稀有物質，古來難得幾回見。
　　不說三生藥，單是這一爐輔料，黑色巨獸就已經準備無盡歲月，價值極其驚人，天上地下恐怕再也難以再湊足這樣的一爐藥。
　　黑色巨獸已經開始準備煉藥，就差三生藥這味主藥了。
　　大霧中，楚風眼巴巴的望著，盯著覓食者背後的塌陷世界，他已經知道那只是投影，真正的黑色巨獸距離這裡很遠。
　　楚風知道，筷子長的黑色小木矛一旦被傳送過去，就要被熬成藥粥，不復存在，他很糾結與心疼。
　　對他來說，這就是一個大殺器，可以用來保命，可是現在卻被人奪走，要去煉藥。
　　「對了，提供藥草的那個人，什麼來歷。」即將開始煉藥，黑色巨獸忽然開口。
　　它似乎有所覺，猛然抬頭，投影過來，看向楚風那裡。
　　此刻，楚風沒有正對著它，給了它半張側臉。
　　「誒，你是……怎麼長成這個樣子？！」
　　當黑色巨獸看到他的側臉後，竟然直接怪叫起來，那意思是很吃驚，要探出大爪子將楚風給抓走。
　　可是，終究是隔著億萬裡時空，而且它傷病到都要死了，最終沒有投下身影，只是隔著虛空抓了抓。
　　「難道我時間真的不多了，老眼昏花，看他怎麼如此古怪？你……叫什麼，給我轉過頭來，讓我看看真身。」
　　黑色巨獸催促。
　　楚風現在是曹德身，沒有露真容，聞言後心中一個激靈，對方也太敏銳了，能夠看到他的部分真形不成？
　　他直接向臉上糊了一把輪迴土，很怕中招。
　　因為有些古法，有些役使僕從的秘法等，只需要名字、血液等就能起效果，他還真怕無覺間就被控制。
　　無論怎麼看，這頭黑色巨獸都太不一般。
　　轟隆！
　　突然，大霧爆開，三方戰場震顫，楚風所在的區域劇烈搖動，再現晚霞以及妖異的星鬥倒懸天邊。
　　楚風吃驚，那黑色巨獸出手了，還是覓食者下手了？
　　他倒退，可是現在，他失去了黑色小木矛，的確難以對抗。
　　嗯？不對！
　　一剎那，他察覺了，竟是虛空在裂開，有莫名的通道出現，也如同投影般，很虛淡，但卻在降臨。
　　不是黑色巨獸所為，而是另有其人！
　　怎麼會有點熟悉，感覺到了特殊的韻味？
　　楚風心顫，一瞬間，他知道了那是什麼，那是一條路，同輪迴有關！
　　下一刻，他果斷將臉上的輪迴土給扒拉走了，裝進石罐中，身體噼啪作響，不斷後退，進入大霧內。
　　真的是一條輪迴路？！
　　它即將要浮現出來，降臨此地！
　　楚風感覺極度危險，他不斷退後，沒入大霧深處，不顧其他，沉入地下，那覓食者都沒有再跟過來。
　　嗖！
　　楚風想要藉助場域手段離開，什麼黑色小木矛，什麼黑色巨獸等，都不去多想了，他認為這裡即將要有大風暴，輪迴狩獵者的報復來了。
　　可惜，他失敗了，才在地下遁出去數十裡，就被阻擋了，這片區域無論是天上還是地下都透發出蒙蒙光暈。
　　楚風皺眉，這是殘缺的金色符號，鎮封此地，看起來同光明死沉中巨大的粗糙石磨盤內的文字相近。
　　但是，眼前所見卻是缺損的，不完整的，有那麼幾個金色符號，封住此地。
　　可以感知道，金光是從天宇上傾瀉下來的，普照十方，鎖住了天上地下，無比的霸道。
　　天空中，越發的璀璨，殘缺的金色符號在綻放，那條路不再模糊，越發的清晰可見，要降臨在此。
　　「要出來了！」
　　楚風凜然，直接進入石罐中，躲藏起來，他擔心這裡有絕世大戰，一切都可能會被打崩。
　　不過，很快，他又駕馭石罐，衝進一座大帳中，將昏迷的羽尚給帶走了，再次蟄伏。
　　轟！
　　瞬間後，一條清晰的古路降臨，同楚風走過的輪迴路很相近，但絕對不是那一條，安寂而死氣沉沉。
　　那些殘缺的金色符號若隱若現，這讓楚風驚疑，看來對方雖然沒有得到完整的，但是卻參悟出很多秘密。
　　這讓他下定決心，回頭一定要悟透，他可是掌握有完整的金色符號！
　　「古往今來，有誰敢辱輪迴，敢滅我們遣出的狩獵者？」平淡的聲音響遍三方戰場，令所有人都忌憚不已。
　　覓食者抬頭，而他背後的塌陷世界中，更是傳來那頭黑色巨獸的嘶吼，它在催促快些將三生藥傳送過去，怕出意外。
　　「不想過來請罪嗎？」那個聲音再次發出，沒有露真身，只是一團霧氣，不過在他的周圍卻浮現一隊輪迴狩獵者。
　　「請罪，你敢讓我們請罪？！」
　　黑色巨獸咆哮，像是無比憤怒，即便很急切，恨不得立刻收走那三生藥，但是現在依舊進行了回應，在拖延時間，若是它自己，無懼輪迴路上的生靈。
　　如果不是因為身體有恙，它早已忍不住出手了。
　　因為，這種問罪，這種降臨與俯視，是對昔日黃金一代組合的羞辱，即便是輪迴背後的人也不行！
　　楚風心中劇震，這是第一次，他見到了輪迴路上的博弈者，見到了這個層次的生物，很難想像有多強，而那黑色巨獸竟然敢叫陣，無懼。
　　「沒有人可以例外，世間誰不輪迴，讓你請罪有何不對？」那條古路上，迷霧中的身影冷淡而平常的開口，俯視下方，在霧靄中露出一對青色而沒有感情波動的眸子。
　　「輪迴，我們又不是沒有殺進去過，我承認，那裡的水很深，真正的輪迴在帝落時代以前就存在了，恐怕連你都不見得有我們知道的多，你敢讓我們請罪？」
　　黑色巨獸在開口，很超然，同時平靜下來。
　　「你很在意那根黑色的小木矛，在拖延時間？」古路上，迷霧中，那個生靈開口，冷淡而凌厲起來，青色瞳孔有些嚇人。
　　因為，他的靈覺太敏銳了，那黑色巨獸是高傲的，根腳極其深，原本蔑視萬物，但現在卻在故意多說話，所在意的只是那黑色木矛。
　　哧！
　　黑色巨獸不搭理他了，迅速動手，探出大爪子，要投影過去，想直接抓走三生藥。
　　可是，它太疲累了，努力活過每一天，而昔年諸天大道同落，傷了它的根基，它現在太蒼老了，有些無力。
　　這一抓竟然沒有成功，但卻耗掉了它太多的力量。
　　哼！
　　一聲冷哼，古路上，迷霧中，那個身影爆發無量光，並且古路延展向前，衝向塌陷世界中。
　　那覓食者，未能阻攔住！
　　轟！
　　古路鋪展，無邊無盡，那個生靈帶著一群輪迴狩獵者衝進殘破星墳間，一把向著三生藥抓去。
　　「你敢！」黑色巨獸怒吼，身體搖動著，已經站立不穩，但它還是竭盡所能，渾濁的老眼中發出懾人的光束，隔著億萬裡長空，攝取那三生藥。
　　三生藥向著它飛去，可是，在半途中又停在虛空星骸間，那條古路發光，有金色符號綻放，要鎖住三生藥。
　　霧靄中，那個人站在古路上，想奪走黑色小木矛。
　　「觸輪迴，下場皆可悲。」他平淡地開口。
　　「若是最古輪迴背後的生物跟我說這種話，我還猶豫，你敢這樣不敬我們！」黑色巨獸咆哮。
　　其實，它很無力，也感覺很悽涼，它的確年老體衰了，這個時代已不是它當初輝煌的盛年，自身活著都是大問題。
　　「你有什麼特殊的嗎？呵！」古路上，那個身影冷淡地說道。
　　「你不了解，是因為你無知，還不夠資格，我等當年連上蒼仙都殺過，沐浴過那個世界的生靈的血液，你的祖上以及無數人恐怕都是因為我們庇護才能有了爾等後代！」
　　黑色巨獸開口，有些低沉，也有些悲涼，它竟淪落到這一步，不能戰鬥了，太衰敗。
　　在過去，它哪裡需要說這麼多，直接動手就是！
　　可是，為了復活那伏屍在殘鐘上的男子，它不惜這樣不斷的訴說，甚至擺出當年的一些戰績。
　　它感覺可悲，也很焦躁，擔心出現變故，怕那殘鐘上的男子錯過這次可能復活的機會。
　　「呵，你又怎麼懂上蒼，就是那上面，也不能輕慢輪迴。」古路上的男子顯然意識到，黑色小木矛對巨獸非常重要，全力去奪取。
　　古路發光，向前延展，他站在上方，不斷接近三生藥，就要奪走了。
　　「你敢辱我們？我雖老了，不是當年的我，不是殺上蒼仙時代的我，但是，你要奪我之大藥，我依舊可以送你去死！」
　　黑色巨獸咆哮，原本它還想留下一絲力量去煉藥，焚自己真魂，去換那伏屍在大鐘上的男子復活，哪怕只有與一線機會。
　　可是現在，連三生藥這株主藥都要丟失了，它還怎麼能忍受，一下子爆發了。
　　伴著一聲獸吼，一隻黑色的大爪子，探出億萬裡，向著那條古路拍擊而去，實在太恐怖了，前所未有！
　　「我偏要奪走，我看你這個血氣乾枯、身體將腐朽成塵埃的老傢伙能耐我何！」輪迴路上的生靈冷笑，爆發出刺目的金光，古路延展，向前撞去。
　　不過，就在這一刻，塌陷世界最深處，那伏在殘鐘上的男子身體輕顫了一下，依舊背對著眾生，可是，髮絲卻輕揚起來。
　　「你……回來了嗎？活著嗎？！」黑色巨獸見到這一幕，激動到大叫了出來，老淚滾落，可是，它很快知道，並不是那個人復活了，而是殘鍾在輕顫，導致伏屍在上的那個男人顫動了一下。
　　轟！
　　一道鍾波轟了出去，太璀璨了，也太盛烈了，照亮了古今未來！
　　黑色巨獸落淚，老眼渾濁，它恨自己衰敗到這一步，沒有了力量，到了這一刻竟是那個男子的殘鍾自鳴。
　　這是極盡可怕的，轟的一聲，但凡阻擋都要炸開，包括輪迴路那裡！
　　這一刻，諸天都在轟鳴，都在顫慄，世間眾生都在發抖，要跪伏下去，而且不知道為何，有了一種悲意。
　　黑色巨獸帶著哭腔喃喃著：「你背對眾生，是因為一生都在前方徵戰，所要面對的是最為強大不可戰勝的敵人，在你的背後，便是淨土，而你的前面，諸天焚燒，斷路儘是血，茫茫殺劫無量，你的背後，萬靈永安生，這就是你，背對眾生！」
　　那黑色巨獸在顫抖，在落淚，它知道，這一聲鐘響後，根本不用它耗盡最後一絲力量出手了。
　　這一天，天上地下，所有生靈都聽到了這鐘聲。
　　有極其古老的存在被驚醒，聲音發抖道：「那個人，他的鐘又一次些響了！」
　　便是包括那第一山在內，九號等人也都在跟著震驚。
第1318章無始無終
　　那個男子伏屍殘鐘上，再也不能起身，他死去很多年了，當年的輝煌，極盡璀璨的過往，都成為歷史雲煙。
　　但是，他的殘鍾卻在顫，卻在動，轟鳴出聲，這一刻震動了天上地下！
　　殘鍾還有靈，鍾波席捲諸天，第一山、各大禁地、甚至是更為神秘的異地生靈，全都震撼莫名。
　　因為，這鐘聲太恢宏磅礴，更為重要的是來頭大到無邊，多少年月了，多少個時代了，不屬於這個一紀元，竟還能夠再次響起。
　　依稀間，那個背對眾生、一生不敗、一路高歌猛進、橫推了諸天萬界的無敵的男子再次回來了！
　　鐘聲轟鳴，此時此際，天上地下都是它的回音，震懾各地，即便從異地來的大邪靈、灰霧、黑暗生靈等，也都驚悚，忍不住顫慄。
　　那個璀璨的盛世，那幾位天帝同行的時代，雖然逝去了，但是真正見證過那一紀元的人，觀閱過那段史書的強者，莫不震顫不已，有些人實在驚才絕豔，古今都要同欽，要敬佩與懾服。
　　「可惜了，他終究還是死去了，不然的話，誰與爭鋒？」有人嘆道，這絕對是活的極其久遠的生靈，來頭不可想像！
　　也有人飽含熱淚，那是一名老兵，肢體殘缺，有道傷，不可癒合，現在情緒無比激動，聲音發顫：「天帝殞落在當年，這麼久的歲月，他的鐘聲竟再次響起……」
　　「帝命已逝，何年何月還能再見到你無上的風採，能否歸來？！」
　　有人悲呼道，自身已經命不久矣，但是今天卻被這鐘聲警醒，震驚而又心中憂愴，落淚不止。
　　此時此際，舉世皆震，即便是這當世，陽間各地的生靈早已不知這鐘聲的來頭，根本不知道這個人了，但現在聽聞到鐘聲後，依舊有種悲愴感，某種情緒被調動起來。
　　恍惚間，人們覺得那是一位應該被鄭重祭祀的古賢，卻被世間遺忘了，被光陰埋葬了。
　　「轟！」
　　毫無疑問，這鐘聲無匹，雖然沒有攻擊世間其他各地，但是卻在針對輪迴路上的生靈。
　　那裡有一群輪迴狩獵者，全都是高手，都是強者，可是在鍾波擴散出來的第一時間內，他們就都炸開了。
　　這極其駭人，須知，那可是輪迴狩獵者，動輒就敢親臨各教，捕捉逃過輪迴而帶著記憶轉世的大人物。
　　可是現在，他們宛若稻草人，猶若蟻蟲，實在太脆弱了，在這鐘波下，被衝擊的化成齏粉，什麼都不是。
　　一群輪迴狩獵者形神俱滅，連一個水花都沒有能夠翻起來，瞬間慘死個乾淨。
　　還有那條詭異的古路，在第一時間斷掉了，立身在上面、渾身普照出璀璨金光的強者，那個想奪三生藥的恐怖生靈，現在也是被擊的爆開了。
　　這是何等的威勢？
　　輪迴路的水太深，其來歷古老，不可考證，而這個人能夠統馭與駕馭一群狩獵者，身份與實力自然極其可觀。
　　可是現在呢，他自身都瓦解了，血液四濺，瀰漫出一大片！
　　要知道，這種人一旦出世，陽間各教的一些老祖都要膽寒，都要戰戰兢兢，需要親自去迎接。
　　而現在，他卻肉身炸開，魂光都被鍾波衝擊的粉碎，而後焚燒，即將要化成一片灰燼，徹底慘死。
　　「你……這殘鍾……」
　　最後關頭，他在恐懼，他在虛弱的發出靈魂顫音，因為他想起所觀閱過的古書，確切知道了是誰！
　　那個人的大鐘聲，曾經響徹天上地下，萬族懾服，誰與爭鋒？
　　居然是他？！
　　此人背對眾生，始終都在前行，開疆拓土，與未知的域外生靈廝殺與血戰，橫推一切敵。
　　那是傳說，那是神話中的無上者，誰敢不敬，誰敢攖鋒？
　　「呵，就憑你也敢褻瀆帝屍，敢對當年的我們這樣放肆？！」
　　果然，那頭黑色巨獸冰冷的呵斥聲傳來，如同傳說，它就是這個樣子，早先為何沒有認出呢？
　　這是是昔日追隨在天帝身邊的黑色巨獸！
　　斷裂的輪迴路上，那血霧與焚燒的魂光中傳來悔恨與恐懼的顫音，那個強者沮喪而又害怕，他知道自己完了。
　　「別說是你，就是你背後的人出來都不行！除非輪迴盡頭的那些東西跳出來，才會讓人忌憚，警醒。」
　　黑色巨獸開口。
　　鍾波震蕩，那延伸出來的輪迴路寸寸斷裂，而後轟然炸開，被毀的乾乾淨淨，這實在過於可怕。
　　那是從神秘之地延展出來的古路，自古至今，有誰能毀壞？
　　可是，那個伏屍在殘鐘上的男子，他沒有動，昔日追隨他徵戰的兵器輕鳴，其鍾波就轟斷了古路。
　　古路上的強者徹底慘死，血液都與殘魂都被鍾波磨滅乾淨，點滴未剩。
　　這很可怕，此人與輪迴路上的勢力有關，可是現在自身慘死都不能去輪迴。
　　嗡！
　　不過，就在這一刻，被毀掉的輪迴路那裡，浮現一團迷霧，很詭異，且又出現一個黑漆漆的洞口，露出一個破爛的幡子。
　　這是殘器，看起來像是招魂幡，很陳舊，且缺損的厲害，只是一小段，通體烏黑，像是從地獄最深處探出來，帶著無邊陰寒的氣息，森然而懾人。
　　「什麼，是這東西？竟又出來了！」
　　這個時候，塌陷世界中的黑色巨獸都很吃驚，都在一陣緊張，顯然它認出了那個烏黑的破爛招魂幡。
　　當！
　　這一刻，殘鍾再震，鍾波橫掃而出，比剛才還要猛烈很多倍。
　　最後，無聲無息間，鍾波與那招魂幡相遇，在原地湮滅，爆出一個驚天的大窟窿，景象太可怕了。
　　此時，別說其他生物，就是天尊、大能進去估計都要瞬間蒸乾，成為歷史的塵埃。
　　不過，這一擊沒有擴散，都在那招魂幡近前發生，而後又都徹底消失。
　　到頭來，那黑色的而殘缺的招魂幡沒入黑洞中，直接不見了，天地復歸清明。
　　「輪迴路深處果然疑似有什麼東西，當年的先行者，在這條路上刻字，警告後人，的確都一一應言了。」
　　黑色巨獸開口。
　　當年，那位先行者坐著銅棺，獨自漂洋過海遠去了，但是，他懷疑這輪迴路深處還有什麼，可是他找過，尋覓過，卻沒有發現。
　　而黑色巨獸與它的主人，以及幾位天帝，也曾深入過，去徵戰，但是，最終打了魂河畔，也只是發現絲絲端倪，後來就斷了線索。
　　那漆黑的招魂幡或許還只是露出的冰山一角。
　　「不管了，諸天都徵戰了，上蒼仙都殺過了，什麼敵人沒見過，什麼樣的對手沒戰過，再者……這終究不是我們的時代了，若有異變，也管不了那麼多了。」
　　接著，黑色巨獸又痛苦無比，雙目暗淡，老眼昏花，看著殘鐘上伏屍的男子，它一陣心痛與悲愴，還能救活嗎？
　　那是可帝命啊，三生藥也不見得能成功！
　　而且，剛才殘鍾震動，它聞到了腐爛的氣味兒，讓它心中大慟，難受無比。
　　昔日，那個人何等的偉岸，無敵天下，一生都站在綻放光彩，誰能想到，他會倒下去，死在最後一役中，連屍體都腐爛了。
　　這根本不可想像，在它的印象中，這個男人是無匹的，永遠不可能死，始終都會屹立在天地最高處，是一座不可超越的豐碑。
　　可是，現實很殘酷，當年的黃金一代就這樣凋零了，幾位天帝啊，生離死別。
　　事實上，此刻的外界早已譁然，舉世皆驚，全都在顫慄，各地都大地震。
　　許多人都看到了，一群輪迴者如同螻蟻般被鎮死，化成灰燼，統領他們的人也是直接炸開，就是那輪迴路都被崩斷了，毀滅了，這是何等的偉力？
　　古今幾個撼動各紀元的生靈，這應該是其中之一吧？有人這樣猜測。
　　而一些極其古老的存在，被驚醒後，則嘴唇發抖，無聲的念出一個名字，而後顫慄不已。
　　有人在懷念那個時代，為殘鐘的主人而傷感，也有人在害怕，在恐懼，那個男子活著的時候曾經讓諸天都發抖！
　　現場，楚風看的真切，一陣感慨不已，連死去了，這個人還有如此威勢，實在太可怕了，真的逆天了。
　　這是崩斷輪迴路啊，是其殘鍾自鳴所為！
　　「今生我來渡你！」黑色巨獸在大聲道，儘管它很虛弱，但是現在強打精神，挺直了佝僂的脊背，它不惜要獻祭自己，嘗試救活那個男子。
　　嗖！
　　沒有人阻攔，它終於將那三生藥接引到了眼前，砰的一聲，它將黑色的小木矛投進藥爐中。
　　在裡面，有各種的絕世藥材與礦物等，都已經開始熬煮了，清香撲鼻，那是足以改變至強者命運的一爐大藥。
　　這些材料，或許再也湊不齊第二爐，若非昔年幾位天帝生前行走於萬界，也不能湊齊這樣一爐大藥。
　　楚風眼巴巴的望著，透過投影，他能夠看到那隻黑色巨獸的一舉一動，他的黑色小木矛徹底成為藥材了，真是可惜。
　　他心中輕嘆，這是他防身用的兵器。
　　「咦，人呢，哪裡去了，我還想看一看提供三生藥的那個後生的真容呢。」黑色巨獸一邊煉藥，催動一股奇異的火光，一邊在尋覓，投影下來，尋找楚風。
　　接著，它又開口道：「出來，我相信你一定還在附近，不出來的話，我掘地三尺，讓覓食者一寸土地一寸土地的尋找！」
　　楚風一陣無言，他還真在現場呢，藏身的石罐確實極其逆天，連黑色巨獸的神識都被屏蔽在外。
　　可是，這石罐外形太特殊，真要是讓覓食者去扒土尋找，的確能發現他。
　　看到覓食者動了，楚風無奈，最終出現在地表上，當然第一時間收起石罐。
　　「最近眼神有點花，看不清楚景物，你湊近點！」黑色巨獸盯著楚風，越是凝視，它神色越是古怪。
　　同時，它威脅楚風，趕緊露出真容，讓它看個真切。
　　「你乾脆給我過來吧！」
　　到頭來，它勉強動用自己的手段，銘刻虛空符號，利用傳送術，要將楚風帶到它自己的近前去。
　　而且，它雷厲風行，直接付諸行動了。
　　「這……是哪裡？」
　　下一刻，楚風驚疑不定，他莫名被傳送到一片昏暗的宇宙空間，絕非那頭黑色巨獸所在的天地。
　　「呃，好久沒出手了，有點生了，放心，下一刻你就會出現在我的眼前，畢竟，當年我可是造詣極深而無雙的陣法皇者！」
　　黑色巨獸說道，然後它就又出手了。
　　可是下一瞬間，楚風發懵，他發現來到一片朦朧的霧靄世界中，感覺距離那頭黑色巨獸更遠了。
　　他還能看到對方的投影，但是，兩者間像是隔著億萬裡時空。
　　「這又是哪裡？」
　　「呃，失誤，怎麼偏差這麼多？我老毛病又犯了，一到關鍵時刻就傳送出問題，南轅北轍！」那黑色巨獸自語，一點都沒有覺悟，又一次開始鼓搗，要將楚風給弄到自己眼前。
　　可是，下一刻，楚風簡直無言了，這次更離譜，那頭黑色巨獸的投影越發的模糊了，都快看不真切了，顯然兩者間更遠了。
　　「神人，皇者，你這是要送我去哪裡？」
　　「別吵！」黑色巨獸不耐煩，其實是有點臉紅，在那裡掩飾尷尬，自己又出錯了。
　　嗖！
　　一剎那，楚風再次消失，出現在一片莫名古地中，他簡直要哭了，這黑色巨獸太不靠譜了，再這麼下去的話，非把他傳送丟了不可。
　　到時候，他怎麼回去？一個人在茫茫無邊的枯寂與毀滅的異地殘破宇宙中流浪嗎？
　　「我陣法早已古今無敵，本皇天上地下第一，怎麼會出錯？！」那頭黑色巨獸開口，有點不服氣，掩飾自己的窘態。
　　接下來，又經歷了兩次傳送，楚風面色發白，他發現自己要跟原本的坐標地失去最後的聯繫了，真不知道要到什麼地方了。
　　「要不，你先在那裡等著，先容我救活天帝！」黑色巨獸終於罷手，放棄了，將楚風一個人給扔在未知的殘破黑暗宇宙死地中，它開始專心煉藥。
　　楚風臉色陣青陣白，真不知道是該慶幸它終於罷手了，還是該哭，這叫什麼事，他被莫名的放逐在異域？！
　　也不知道過了多久，他看到了那黑色巨獸模糊的投影，煉藥完畢，顫抖著，向那伏屍在殘鐘上男子走去，黑色巨獸如同人立著身子，但卻是嚴重駝背，捧著藥爐，要去救活那個男子。
　　它要犧牲自己，換這個男子復活，但是，它卻不知道在自己死後這個男人是否能夠真的活過來。
　　當！
　　隨著它鄰近，那殘鍾自鳴，極其宏大，但是卻沒有敵意，顯然對黑色巨獸很熟悉，像是老友在打招呼，而且又一次震動了天上地下。
　　即便楚風相隔無盡遠，可也聽到了那鍾波顫音。
　　此時，他感覺到了時間無疆，無始無終，那個男子的大道深不可測，宏大無邊，實在太過恐怖無邊！
　　「你一定要……復活，這一世我渡你回來！」黑色巨獸聲音發抖，它身體都在打顫，害怕失敗，艱難的將那個男子扶起，向他的口中灌大藥。
　　若是別人，根本不可能臨近這個男子，哪怕他死了，也會被其氣息震成齏粉，但是，這頭黑色巨獸是他養大的，沾染著他的氣息，不會被攻擊，不會被磨滅。
　　「我求你了，一定要復活！」它帶著哭腔，在祈禱，在喃喃著，滾落下渾濁的老淚。
第1319章老兵不死只是漸凋零
　　黑色巨獸望了一眼楚風消失的方向，自語道：「我老眼昏花，已經看不真切了，送你遠一點，算是留個不是希望的希望，看你有些古怪，也算是在我死去前留下個盼頭。」
　　然後，它低頭，看著這熟悉但卻寂靜無聲了無數個時代的偉岸男子。
　　一時間，它又險些落淚，曾經橫推了天上地下的男字，怎麼會落到這一步，讓它心頭髮酸，有無盡的感傷。
　　「求你了，睜開雙眼，再現世間。多少艱難歲月，多少至暗時刻，我們都經歷了，求你了，一定要活過來！」
　　黑色巨獸在發抖，嘴唇在哆嗦，它很害怕，擔心最不好的事情發生。
　　歷經無數個時代，它終於湊足這一爐大藥，所有的心血，所有的努力，都要在這一刻得到驗證了。
　　藥香很特殊，讓虛空都戰慄，這已經不是一般意義上的藥草，這像是在煉道，跟上蒼爭命，天地都在轟鳴，都在顫抖。
　　中年男子披頭散髮，滿身血跡早已乾涸，他終於正面對著眾生，但是卻死去了，沒有一點的生機。
　　而且，在他的身上有一股濃重的腐爛氣味，很難想像一位天帝的屍體怎麼會腐壞，要從世間磨滅。
　　當年的一戰，不可揣度，他所經歷的一切都超出了修士所能面對的極限。
　　哪怕他被尊為天帝也不行，依舊落到這一步，那至暗的時刻，那往昔讓人絕望的年代，他擋在了前方，從而也付出了最可怕的代價。
　　曾經橫壓諸天之敵，大道盡頭起絕峰的人，可是，他最後的結局卻這麼的殘忍。
　　黑色巨獸為他餵藥，特殊的藥香擴散，讓天地共鳴，而後發抖，在這片區域中出現特殊的生命場域。
　　若是一般的生靈，死去保住殘體，現在直接就要涅槃再生，會重現世間！
　　可是現在，那被爭奪的是帝命，實在太艱難了，轟的一聲，這片特殊的天地炸開一大片，天宇都殘碎了。
　　「一定要成功，活過來啊！」黑色巨獸急切而害怕了，渾濁的老眼中寫滿了恐懼，擔心失敗。
　　藥液的香味居然在變淡，難以下灌下去了，而且最為可怕的是，一口黑色的腥臭血液從那男子的嘴裡流淌出來。
　　正是這口膿血衝淡了藥香，湮滅藥中的精華物質，使之暗淡，最後也發出腥臭味道。
　　「不！」
　　黑色巨獸惶恐，老眼中寫滿了不甘還有驚悚，一時間它的雙目有些無神，害怕極了。
　　「怎麼能如此？要活過來啊，多少人在等待，都期盼你再現人間，儘管我們那個時代的人都死去了，都坐化在歲月中，但是，許多人最後的希望就是期盼你能復活！」
　　黑色巨獸待那口黑紅色的腐臭血液流盡後，它又一次灌藥液，接連幾大口下去終於再次有特殊的清香發出。
　　這個男子身體上的腐壞味道變淡了一些，這讓它喜悅，激動的發抖，這一爐藥果然有效。
　　而此時，這片昏暗的天地上方，轟的一聲果然又一次炸開了，一爐大藥影響天地生機，一片巨大而朦朧的生命磁場旋轉，不知道要與誰爭，要再聚當年那個人！
　　「起效果了，一定能成功！」黑色巨獸越發的堅定，期盼這個男子能復甦，睜開眼睛，再次回到這個世界中。
　　這一刻，無盡的光雨從那爐藥液中灑落出來，籠罩這裡，隨著黑色巨獸不斷向著那個男子口中灌藥，清香漸濃。
　　腐臭被遮蓋下去，這裡的生機濃鬱了不少。
　　同時，這也是極其可怕的，天宇上雷鳴不斷，天地被打穿了，像是有什麼力量，有什麼東西要降臨。
　　「回來吧，你曾經無敵，即便是死之盡頭也難以困住你，我相信，你不是真的離開了，你還在，只是在沉眠，一定會醒來！」
　　陰風怒號，天地異象無數，像是有一部紀元、一整部古史從那天外壓落下來，各種畫面紛呈，太過可怕，並且一時間血雨滂沱，黑暗落下，向著那中年男子而去。
　　黑色巨獸為他灌藥，眼睛中有恐懼，有擔憂，更有絕望，它不斷嘶吼著復活二字。
　　一時間，天地至暗，唯有這個男子附近有朦朧的光，那是一爐大藥在散發不可想像的生機，一爐猶若囊括了一界的生命氣息。
　　「終於到這一刻了，今生我渡你，還你的恩情！」
　　黑色巨獸聲音發顫，走到這一步，它要兌現自己的誓言，哪怕是它自己去死，也要嘗試與進行最後的努力。
　　它要焚燒自己的魂光，將這一生中所沾染上的那個男子的印記氣息等都凝練出來，還給他，藉這一爐大藥讓他復活！
　　於此之際，它暗淡的老眼中綻放出點點神芒，它回首，看向楚風消失的方向。
　　「遠離這裡，希望我恍惚間沒看錯，現在，誰也不要看到我最後落幕的樣子，我要一個人靜靜的上路了。」
　　它輕語，有些落幕，也有些悲涼，它曾經霸道過，輝煌過，俯視萬族，但是現在它也遲暮了，為了救這個男子，它不惜付出一切。
　　隱約間，楚風感覺到像是一雙沒有精氣神的眸子隔著億萬裡時空向這邊看了一眼。
　　「燃我魂光，照亮帝落幽幽古路，接引你回來！」
　　這一刻，黑色巨獸付諸行動了。
　　它的身體由內而外，從身體中冒出火焰，那是魂光在被點燃，幽幽跳動，映照出它那張早已衰老不堪的臉。
　　此時，它沒有痛苦，有的只是平靜。
　　它想到了太多，當年的他們，何等的意氣風發，在不可能成仙的年代，逆天而伐，走上了長生路。
　　那個年代，他們舉教皆成功，殺上仙域，從此以後更是一路高歌猛進。
　　那時它強大到極盡，有敵人想降服它，結果卻被它反過來收了一堆人寵，抬著轎子，侍奉在它左右。
　　那個年代，它很霸道，從不肯屈服，逼急了連自己人，連天帝都敢咬，都照樣滿世界的追殺。
　　當回憶起這些，它咧著大嘴，無聲的笑了，然後，它又哭了，那些美好的青春，那讓人懷念的年代，屬於他們的輝煌，屬於他們的璀璨，也終於葬進了歲月中，黃金一代落幕了。
　　這在過去根本不可想像，沒有人會相信，他們也都在各自凋零，各自在歲月中遠去，會有沒落消失的一天。
　　所有人都認為，他們註定永恆，不可被超越，連上蒼仙都搏殺了，還有誰能奈何他們？
　　想到那些歡聲笑語，想到那昨日的絢爛，它的臉上帶著安詳的笑，它越發的平靜，沒有一絲將死、將逝去的悲傷。
　　不過，它這一生雖有璀璨，但也有遺憾，終究是不能親眼看著眼前的男子復活，只能先行上路了。
　　同時，它也想到了過去的一些舊事，那些傷感的、落淚的過往，白衣的神王和不屈的帝者，他們早早的上路了。
　　還有它所喜歡的，並著重培養的孩子們，他們長大了，可是他們的結局怎樣了？
　　他們當中，有天帝子嗣，有太陰與太陽並濟的血脈，有天生聖子，有無暇的道胎……這些都被它寄予厚望，看著他們長大。
　　最後，果不負期望，這些人都能獨當一方，光耀世間。
　　但是，最後一戰前，這些人的路也被擊斷了，有人喋血，有人流落他鄉，不知道最後的結局怎樣了，有些人或許註定難以在世間再現了，徹底凋零死去。
　　想到這些，它就心慟想哭，那些等若是它的孩子，是被精心培養起來的下一代領軍人。
　　「不過，有人活下來了，終會找到你們，使你們再現世間！」
　　到了最後，它黯然中也帶著希望，既然古代有之，它相信，那位絕豔古經的女帝若是跨過生死橋，亦能讓那些人回歸。
　　「焚我真魂，照你前路，接引你回家！」
　　在平靜中，在一個人將死的最後畫面中，黑色巨獸在喃喃自語，要接引那個人回來。
　　在火光中，它蒼老的面孔很清晰，雖然看著平靜，但是它又怎麼真的甘心呢？不畏生死，可終究是再看不到那些故人。
　　儘管，時代更迭，再偉大的存在也有逝去的一天，誰都無法長久，會漸漸遠去，消逝世間。
　　但是，它還是為那些人感覺難過，不為自己，只想再見他們輝煌的延續。
　　熊熊烈焰焚燒，雖然焚燒的是魂火，但是它的肉身也在乾枯，在衰敗，身體越發的佝僂了，它在迅速的老去，即將辭世。
　　此時外界早已一片大亂。
　　繼不久前，第一山斬出絕世無雙劍光後，現在又響起了那個人的鐘聲，實在是震撼了陽間各地。
　　所有人都如同被洗禮，被黃鐘大呂灌耳般，像是在被淨化，全都在雙耳轟鳴，魂光劇震。
　　活的最為久遠的生靈，都在輕語，都很震驚。
　　也有人在傷感，那是知曉真相的殘廢老兵，此生都不可能肢體齊全了，因為是大道斬殺所致。
　　「老兵不死，只是漸凋零……」有人喃喃自語，聽到鐘聲後復甦過來，早已是滿臉的淚水，這樣的人在顫抖，道：「我們的精氣神永在，只是不知道是否還能等到你再現世上的那一天，我們那個時代沒有剩下幾人了。」
　　此刻，昏暗的天地間，那黑色巨獸在祭祀，在焚燒自我真魂，已經到了最後的關頭。
　　它此時也是滿臉淚水，口中在吟誦古老的戰歌，像是回到了他們叱吒風雲的那個年代，黃金一代的人再現。
　　最終，它的雙目慢慢暗淡下去，雙唇也不動了，整顆頭顱都漸漸垂落下去，它努力想要抬起，最後看一眼那個男子，可失敗了，它蒼老與衰敗的沒有一絲力氣，再也不能動彈，即將永逝。
　　它知道，自己合上雙眼的剎那，就永遠都不可能再現了，誰也無法救活它，因為它徹底焚燒掉了靈魂。
　　就在這一刻，那個男子倏地睜開了眸子！
　　他霍的抬頭，一剎那間，天地都崩壞了，風雲失色，滂沱血雨倒流，日月無光，天穹炸碎，大地沉陷！
　　可是……他的雙目卻是那樣的冷酷無情，透發出兩道可怕而無情的冰冷光束，讓諸天都瑟瑟發抖。
　　還有，接著去寫。
第1320章是你回來了嗎？
　　天地炸開，像是末世大劫！
　　那蒼宇崩壞，厚重的大地沉陷，宛若走到宇宙盡頭，來到時光的終點，一切都要毀滅了，不復存在。
　　所有這些都是因為這個男子復活，他睜開了眸子，一雙瞳孔是那麼的妖異，要磨滅諸天萬物。
　　他一睜眼，就是天塌地陷，陰風怒號，血雨倒著向天外而去，天地間至暗！
　　這一景象太過可怖，宛若蓋世的魔頭復甦了，要殺盡眾生，要逆亂古今未來。
　　黑色巨獸心悸，而後顫慄。
　　因為，那雙眸子綻放的冰冷光束，那樣的殘忍無情，絕對不是它所熟悉的天帝。
　　這像是另外一個靈魂！
　　可是，它現在沒有什麼力氣了，頭都垂落下去，不能抬起去觀看，只是感受到了刺骨的寒意，那目光看向了它。
　　黑色巨獸絕望了，它努力活著，想要多堅持瞬間，就是為了要看一看它所仰慕與熟悉的那個人。
　　可是現在，它救回了誰？
　　這不是它的大帝！
　　它心中大恨，事實竟是這樣的冰冷殘酷，它難道將對手的殘魂召喚過來，借天帝之體而還陽？
　　還是說，這個充滿惡意、充滿暴虐氣息、帶著無邊殺伐之力的生靈，原本就寄居在天帝體之中？
　　現在得到機會，它復甦了，全面活了過來？
　　黑色巨獸想要大叫，可是，它喉嚨乾枯，連最為虛弱的聲音都難以發出，它的靈魂即將耗盡，只剩下點滴。
　　它大恨，多少個時代，它與很多人竭盡所能才收集這樣一爐大藥，最後竟沒有救活它想要救的人，而是讓敵人復甦？
　　黑暗籠罩大地，至暗時刻到來，血雨滂沱，向天上飛起，這極其可怕，是從地下衝出來的。
　　並且，電閃雷鳴，血色閃電在黑暗中一道又一道的交織，盡情的傾瀉，這非常的駭人。
　　一時間，曾經的敵人，還有一些在記憶中模糊下去的古人的屍骸，居然都在黑暗的血色閃電中浮現，懸浮在昏暗的半空中。
　　這像是從天外降臨，出現此地。
　　黑色巨獸艱難的撐著，讓最後的一點生命之火不熄，它看到這些生物與異象後，實在是目眥欲裂。
　　許多都是敵人，它到底做了什麼？
　　救活了對頭，招來了群敵的殘魂？
　　「不！」
　　它只能這樣怒吼出一個字，傳到外面，卻是很虛弱，幾乎微不可聞，它難以忍受，這是不可承受之結局。
　　在它的身前，那個中年男子冷漠無情間，卻一時間也沒有對它下手，只是冷酷的俯視，在看著它。
　　無邊的黑霧浮現，這個中年男子如同蓋世魔主降世，太過恐怖了，口鼻間，噴吐出的氣息就讓天宇炸開了。
　　「不對，這難道是傳說中的黑暗……覺醒？不！」
　　黑色巨獸虛弱的叫著，怒極，恨極，它恐懼了，害怕無比，它無比的悔恨，若是如此的話，還不如不救這位天帝。
　　它這樣做了，難道導致天帝黑暗化，對立的一面出現在了世間？那將是極其恐怖的，殺傷力將極盡驚人。
　　尤其是，若是遇到故人，不明所以，縱是其他兩三位天帝復生，恐怕也要遭遇不測，會慘死在其手中。
　　這一刻，極盡遙遠的未知殘破宇宙中，楚風一陣不安，因為那頭黑色巨獸的投影在剛才暗淡下去了。
　　而且，是那麼的突然，直接消失。
　　這是將他丟在此地了，任他自生自滅？
　　不過，這地方似乎有什麼秘密，很是古怪，看著成片的星墳，看著昏暗宇宙盡頭無邊的巨大殘骸，他覺得，這裡像是紀錄了某部古史，值得他去翻閱。
　　但是，被人這樣扔在異域，他還是強烈的不適。
　　尤其是，他總覺得在那投影的世界中，有莫名的波動，再次激蕩而來，居然讓他一陣頭皮發麻。
　　那裡正在發生什麼？他胡思亂想，一陣猜疑。
　　此時，黑暗的天地中，血色閃電越發的可怖了，像是從那蒙昧時代劈落，划過萬古時空，交織到這片天地中。
　　那個男子披頭散髮，已經站起，立身在殘鍾畔，眸子越發的可怕，每一次側頭，轉變方向，眸光都會洞穿虛空。
　　其一舉一動都影響到天地時空，無數的屍骸在半空中浮現，在這裡沉浮，像是在唯他馬首是瞻。
　　「大帝，你在哪裡？！」
　　黑色巨獸呼喚，它即將死去了，焚燒自己的魂光後，掙扎到這一刻，已經算是奇蹟，它只是不願離世，想多看一眼，只是沒有想到等到的卻不是它所熟悉的人，而是敵人！
　　或許，也可能是黑暗化的男子。
　　這個中年男子冷漠無情的低頭看著他，而後緩緩抬起一隻手，就要向它抓去，冷酷無情，殺意無邊。
　　當！
　　這一刻，殘鍾動了，自主轟鳴，一道鍾波無比刺目，像是能改寫天命，截斷古今！
　　鍾波化成漣漪，打進那男子的體內。
　　他猛然一震，瞬息間，動作僵硬了，並且有一道柔和的鐘波也衝進黑色巨獸的體內，為它續命。
　　此際，黑色巨獸即將熄滅的殘餘魂火暫時靜止，保留下最後「一口氣」，而且它艱難的抬起了頭，看著那個男子。
　　這是怎樣的他？眼眸竟帶著深紫色，深邃與妖邪的可怕！
　　「不是黑暗，不應該是黑化，但是……也有大問題！」它顫抖了，因為除卻黑暗能量、灰暗物質等，還有其他。
　　當年，他們遇到了太多詭異！
　　當！
　　殘鍾再震，這漫天的血色閃電都潰散了，無邊的黑暗也被撕裂，鍾波滌蕩世間。
　　而最為驚人的是，這個中年男子，他眸子中的深紫色在退去，而且他的身體劇烈搖動，其肉身像是在抗拒著什麼。
　　明明還有一股腐爛的氣息，並未徹底恢復生機，但是，這肉身像是有靈，在抵抗，在阻擋著什麼。
　　殘鍾再震，最後關頭更是化成一道光，跟那中年男子連接在一起，彼此交融，不斷轟鳴。
　　於此之際，中年男子收回來了那探出的一隻大手，沒有去取黑色巨獸的最後的點滴殘魂性命。
　　並且，他慢慢抬起手，一把向著自身的心臟部位抓去，一股黑色的血液冒出，接著一片紫色帶著藍光的血液又濺起。
　　哧！
　　一股毀天滅地的氣息浮現，天宇大爆炸，都是因為這個中年男子在動，他的肉身像是有一種本能，在磨滅體內不屬於自己的東西。
　　瞬息間，那隻手發光，那是昔日的神威再現嗎？黑色巨獸見到後熱淚滾落，仿佛再次回到了那段崢嶸歲月。
　　蒼白的手掌，猛然一震，男子體內冒出一股可怕的青煙，伴著一聲妖異而恐怖的啼鳴聲，像是有生靈殞落，有什麼東西被抹殺，被磨滅了。
　　最後，這個男子又緩緩跌坐下去，背對黑色巨獸，伏在了漸漸安靜下來的殘鐘上。
　　一股腐爛的氣息再次散發開來，那中年的男子的身體早先因為吸收三生藥而帶上的清香全部消失。
　　黑色巨獸大慟，它知道，這次失敗了，沒有救活這中年男子。
　　但是很快，它在絕望中又生出一縷希望，顫聲開口。
　　「在過去曾有記載，肉身與靈魂一樣重要，肉身也可能有某種原始本能，可代替靈魂支配真我，剛才……是你回來了嗎？」
　　然而，沒有人回應它。
　　此時，它真的堅持不住了，殘鍾給予的它的生機在潰滅，殘留的點滴魂光在消逝中。
　　不過，殘鍾再震，並且那個人的身體在也在顫動，不知道是鍾波使然，還是他自己動了。
　　與此同時，殘鍾發光，與那個人共鳴，兩者都在顫，很難說是這昔日的兵器在催動，還是那個男子的屍體在自己脈動。
　　到了最後，鐘聲悠悠，那個男子的身體騰起火光，像是在淬鍊著什麼，一滴液體慢慢漂浮而起。
　　「我的氣息，我的魂光能量？」黑色巨獸在臨死前這樣的震撼，顫聲輕語。
　　那滴液體無聲的沒入它的口中，消失在它的體內，它感覺自身焚燒的魂光，熔煉出去的本源物質等又回來了。
　　不僅如此，還有一滴藥液，沒入它的軀體中，滋補它早已乾枯，即將化成塵埃的身體。
　　那是三生藥，它都給這個男子灌下去了，擔心藥量不夠，可是現在居然被反哺回來一些。
　　「是你嗎，殘鍾還有靈，在幫我？」黑色巨獸在瀕臨死境的最後關頭，被救了回來，它狐疑地看向殘鍾。
　　一聲輕鳴，殘鍾寂靜了。
　　可是，黑色巨獸發現那男子的屍體竟最後動了兩下。
　　「大帝！」
　　它大叫，一時間淚如雨下，它覺得帝命曾回歸！
　　「是你，一定是你回來了，可是，你為什麼還沒有甦醒，活過來啊！」它搖動那具散發著腐爛氣息的身體。
　　「你救了我，不讓我這樣死去嗎？」
　　「還是說，這只是你的肉身本能，又一次庇護了我？」
　　黑色巨獸慟哭，它知道，無論如何，這次都算是失敗了，這個男子沒有能夠真正的再臨世間。
　　但是，它絕望的關頭，心中卻也有大波瀾，帝命疑似重現，亦或者這具肉身中還有昔日大帝的本能寄存。
　　這是希望，它堅信，終有一天這個男子會再現，會回來！
　　「這只是三生藥，不是三生帝藥，看來這次的年份與材質都不夠啊，我要找到三生帝藥！」
　　當說到這裡，它佝僂著身體站起，投影向楚風所在的殘破原始宇宙中，發出聲音。
　　「我給你一個任務，不然我會詛咒你一輩子！」
　　楚風正在尋覓，正在探索，聞言倏地的抬頭，他看到那頭黑色巨獸又一次出現了，清晰起來。
　　但是，對方在說什麼，要給他任務，不然的話就詛咒他？
　　這叫什麼事，這倒黴催的黑色怪物，讓他去幹活，還這樣威脅他？
　　「憑什麼？」他咕噥。
　　「不照著做，你會很慘！」那黑色巨獸露出一嘴殘缺但卻還雪白的牙齒。
　　「你屬狗的嗎，說翻臉就翻臉？」楚風很想這麼說，但是，他愕然發現，這次看的真切後，那還真就是一條大黑狗。
　　然後，他就閉嘴了。
　　「第一，你去給我找來三生帝藥！」
　　還第一，難道還有第二條不成？楚風斜著眼睛看它，並且小聲說了出來。
　　「嗯，謝謝你提醒我，的確還有第二條。」大黑狗搖頭晃腦，佝僂著身子，背負雙爪說道。
　　曰！楚風腹誹，想一陣詛咒。
　　「給你一條線索，去找女帝！」這一刻，大黑狗鄭重無比，無比的嚴肅，像是在說一件足以改寫這片天地古史的大事件。
　　「嗯？」
　　突然，大黑狗感覺自己的身邊，那個男子的身體似乎再次動了一下。
　　怎麼了，難道有詭異變故？
　　它一陣心頭髮毛，然後，它第一時間開啟某處空間坐標方位，恍惚間似看到一具青銅古棺在漂浮。
　　「鎮邪！」它先是輕叱，而後又大喝道。
第1321章問世間究竟有沒有輪迴
　　大黑狗這是怕了，擔心身邊的中年男子的屍變，因為他剛才又動了一下，所以它果斷開啟莫名空間，在那裡模糊的看到一口銅棺。
　　其實那只是銅棺最後的烙印，已經實質化，顯形而出，鎮壓在那片宏大而又黑暗冰冷的宇宙深處。
　　當年，銅棺遠去，不知起點，不知終點，獨自的漂浮。
　　現在大黑狗直接開啟這片空間，帶著中年男子就要進去。
　　「等一等，將我送回去！」楚風喊道。
　　他看到了銅棺，那種投影還有那種氣勢，讓他吃驚。
　　楚風他感覺眼熟，在九號給他看到的精神印記中，有這口棺，葬著一個人，不知起點，不知終點，漫無目的的旅行。
　　「那兩個條件答應了？」黑色巨獸問道。
　　楚風很想打狗，能夠得到黑色小木矛完全是一個意外，他如今上哪裡去找品質更離譜的三生帝藥？
　　再者，那女帝是誰，他又沒見過，更沒聽過說過。
　　「那種藥，必在世間最危險之地，三生藥上升到帝藥，那肯定與帝落前的時代有關，真有的話，定然在那片最妖邪之地，唯有如此，才有它生存的土壤！」黑色巨獸推測。
　　楚風詛咒，這種地方誰都要繞著走，還讓他去採藥？
　　而且就衝黑色巨獸這個級數的生物都忌憚，都這麼說話，想都不用想，那是十死無生之地。
　　「可惜啊，當年，我們曾打進輪迴，殺到幽暗而渾濁的魂河畔，以為到了終關，現在看來，還有路隱在前方，還不是終關，或許帝落時代更之前的秘密在那裡有線索，有記載也說不定。」
　　它搖頭，無比遺憾，當年他們一定距離終關很近，但終究是沒有抵達與殺到盡頭。
　　楚風的臉頓時綠了，這狗瘋了嗎？
　　要讓他去哪裡找藥？
　　「那位潛行者，曾在輪迴深處刻字，留言後世人，讓所有人都要警醒，輪迴極盡或許會生變，果然所言非虛。」黑色巨獸沉思，在那裡自語，正考慮著什麼。
　　當年，他們殺入可怖的魂河畔，不斷前行，在某一片暗礁上，曾看到了刻字，看到了那位前行者的警世之言。
　　可惜的是，那位前行者也只是懷疑，當年他匆匆上路，沒有發現什麼證據。
　　大黑狗發毛，它深知那位的厲害，一個人坐在銅棺上，看諸天萬界染血，孤獨遠去，離開前何其強大？可是，連那個人當時都疏忽了，沒有捕捉到輪迴極盡生變的詭異。
　　黑色巨獸嚴重懷疑，帝落時代以前有什麼了不得與恐怖的東西留下，級數太高了，不然怎麼會讓那位前行者沒有找到。
　　當然，那位前行者應該是有所覺察，不然不會警示後人。
　　「連他都覺得問題可能很嚴重，留言示警，這得多麼的可怕？可惜啊，他有更重要的使命，不得上路遠行。」
　　大黑狗思忖，想到了很多。
　　因為，傳言，所謂的輪迴就是那位前行者挖出來的，從帝落前的遺蹟中開闢。
　　當年，那位前行者太可憐與悽涼，親子獻祭，兄長血祭，一群故人凋零，只有幾個老兵也跟在身後，但最後也都離世，諸天之下幾乎再也見不到熟悉的人。
　　他為了復活，為了再見到那些人，所以要演輪迴。
　　最終，他從帝落前的時代中尋找到線索。
　　只是再復活的人，再尋回來的生靈，還是那些故人嗎？還是那位前行者真正想要再見到的人嗎？
　　因為，有種悖論！
　　你若信輪迴，那麼的確可信轉生回來的人。
　　可是，你若不信，你找回來的人，真是他們嗎？
　　黑色巨獸身邊的中年男子，便曾與另外一位天帝有過激烈的爭辯，也曾與女帝有過嚴肅的討論。
　　此中複雜可怕，有難以理解與想像的大恐怖。
　　不信輪迴的話，若是不求證那些最可怖之事，而僅從中性偏壞的一面去理解，去闡釋輪迴，後果也是很沉重的。
　　有人認為，任你絕代無雙，通古絕進，天上地下永無敵，可是你再演輪迴，再闢淨土，找回來的人也可能只是承載了當年記憶體，而本身其實已經換了載體。
　　這就像是複製，重新刻寫信息進那載體中。
　　可是，那還真是當年的人嗎？
　　那位前行者是否相信輪迴呢？
　　或許，他懂得更深刻，他什麼都知道，他依舊無怨無悔，只是想再見到那些熟悉的面孔，想再看到那些音容笑貌。
　　因為，他一個人太孤單與悽涼。
　　但是，他應該明白一切，所以登天后，他又一次隻身坐著銅棺漂洋過海，沐浴諸祖之血，貫穿所有斷路，去廝殺，去徵戰了。
　　「難怪他留下的背影那麼落寞……」黑色巨獸低語。
　　但是，它又想到了另外一種理論，不信輪迴，但卻可以堅信自身的力量，到頭來能夠重聚一切！
　　那分崩離析的身體，那逝去的歲月，那焚毀在於萬古的魂光，或許都可以真正的重聚？
　　黑色巨獸搖了搖頭，不再想那位前行者的舊事。
　　「三生帝藥，也有可能在那四極浮土之下，亦是其生存土壤，我們當年也殺到過那裡，但可惜，現在想來尤為後悔，那下面應該另有乾坤，還有最後的關卡與未知密地。」
　　大黑狗在這裡反省，它嚴重懷疑，當年這些地方都有可怕的古怪，而他們並沒有探索到盡頭。
　　然而，現在他們卻無力徵戰了，早已死的死，凋零的凋零。
　　而就算是當年，那也是耗費了太多的精力與極其沉重的代價，甚至是天帝血液在飛濺！
　　突然，楚風開口，道：「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴，引大空之火，納古宙之炎，焚之！」
　　「咦，你還真知道一些異事，這種軼聞都曾聽說？」
　　當年它與幾位天帝也是衝著這個說法而去，想要探究出古怪，挖出什麼東西，但是，最終慘烈廝殺與血拼後，終究是沒有找到想要探查的，現在看來，太遺憾了，他們多半近在咫尺，但卻錯過了！
　　大黑狗在後悔，當年，如果再堅持一下，再仔細尋找一番，說不定就能殺進另一片密土中。
　　有時候，與真相明明就差一層窗戶紙了，卻在不經意間錯開。
　　大黑狗反思，接連幾個地方，比如魂河源頭，比如四極浮土下等地，似乎都還有各自的終極一關，而今才覺察到這種跡象，當年他們沒有能深入揭開就撤離了。
　　當然，真要揭開，真要闖進去，說不定會異常的慘烈，註定會血淋淋！
　　畢竟，當年的那位前行者都疏忽了，都沒有注意到有帝落前的東西遺存，在蟄伏。
　　每當深入想下去，黑色巨獸便不寒而慄，究竟是什麼，藏在那些妖邪到極盡的地方，所圖為何？
　　每當想到帝落時代前其實就已存在輪迴路，大黑狗就發毛，若是天地自然生成的也就罷了，而若是有人建造的，那就可怕了。
　　或許，隻身坐在銅棺上遠去的前行者，就是因此而覺察到了一些事，而要付諸一些行動吧？
　　此外，還有那四極浮土所在地，究竟是為焚燒什麼生靈？也極盡邪門與恐怖，無法揣度，不次於輪迴背後的秘密。
　　一時間，大黑狗想到了很多，也想的很遠。
　　楚風眼巴巴的看著它的投影，不指望它解惑，就想讓它趕緊把自己送回去，怎麼看這裡都像是一片死宇宙，乾枯與毀掉不知道多少年了。
　　「我剛才說的那些密土，你都記下了嗎，世間若有三生帝藥，也就在那三五處地方了，你要仔細去尋找。」
　　大黑狗呲牙，露出一嘴雪白但卻殘缺的犬牙，在那裡笑，怎麼看都有點陰險，明確警告楚風，找不到的話，必然會遭受有史以來最強詛咒的侵蝕。
　　楚風真的想找人一起痛快的吃一頓黑狗肉火鍋，不然渾身不舒服，當然如果讓他現場毆打一頓這隻佝僂著身體的黑色大狗也能出口氣。
　　只是，他也只能想一想而已。
　　一時間，他覺得前路茫茫，人生灰暗。
　　須知，這隻狗與它口中所謂的天帝，都沒有最終殺到最後一關，沒有揭開真相，那片詭異之地究竟多麼邪？怎麼讓他去闖關？
　　這是虐狗呢，還是虐人呢？
　　楚風擺事實，講道理，同黑色巨獸談判，他還沒有發瘋，並不認為自己一個人比肩幾位天帝，能殺到從未有人到過的終極地。
　　黑色巨獸背負雙爪，道：「這算什麼，你要知道，我們連上蒼仙都殺過，知道什麼這是什麼生物嗎？級數不可想像，早已非尋常意義上的墮落仙王等。現在，只是讓你去探索上蒼下面幾處古地而已，算得了什麼。」
　　楚風想拎起它的禿尾巴，將它給扔出去，說的這麼容易，它還不是沒有探索到盡頭。
　　而且楚風確信，輪迴的背後，以及四極浮土下，一定有震古爍今的恐怖東西，連黑色巨獸他們都沒探索到。
　　再者說，誰又能確信，那幾處地方的東西比上蒼仙弱？
　　當黑色巨獸聽到這些後，倒也是一陣沉默了，難得的沒有反駁，真要輕易蕩平，它也就不發愁了。
　　「我不管，交給你了，這是對你的考驗，誰叫你長了這樣一張古怪的臉，見鬼了，要不你過來讓我看個仔細！」
　　「你走吧，我不用你把我送回去了！」楚風一口拒絕，他有點毛了，還真不敢臨近這條狗，不知道它又要幹什麼。
　　「邪門！」大黑狗盯著他看了又看。
　　楚風毛骨悚然，然後喊道：「第二個條件，要去找什么女人，你說的詳細一點，然後你就安心、趕緊的上路吧。」
　　提到那個女子，黑色巨獸一陣鄭重，然後不吝讚美，各種褒獎，各種敬佩之情，全都表現出來了。
　　什麼傲視古今，什麼風華絕代，什麼國色無雙，什麼驚豔了時光……
　　「你說的這麼好，這還是一個有血有肉的人嗎，怎麼看都是虛幻的，不存在於歲月中，再有，你讓我去找這位女帝做什麼，難道覺得我也太驚豔了，未來註定要與她比肩而行，所以撮合我去找她？」
　　聽到楚風這麼沒羞沒臊的話，那頭黑色巨獸第一次被驚住了，滿臉石化之色，呆在那裡，下巴都要掉在地上了。
　　好長時間，它的下巴才咔吧一聲復原，眼冒綠光，道：「行，這麼多年，你是第一個敢這麼說話的人，我給你一片山河圖，你自己去找吧，年輕人我看好你呦，到時候你若是足夠堅強，就直接當著她本人的面再說一遍。」
　　看著它眸子綠油油，楚風直發毛，雖然它在笑，但是他卻感覺到了滿滿的惡意，這狗顯然是在害他呢。
　　「有什麼不敢，沒有我楚終極不敢做的事，將你所謂的山川印記傳過來，我一直等著上路呢！」
　　楚風死鴨子嘴硬，最後竟這麼說道。
　　「好，好，好！」大黑狗連說了三個好字，那滿臉的笑容，雪白的犬牙，像是無盡的惡意一起呈現。
　　一片山川圖，一片很長的坐標印記，瞬息間沒入楚風的心海中。
　　「好，我楚終極要上路了，要不，你再送我一程如何？」楚風說道。
　　「行，沒問題，送你一程，上路吧。」大黑狗呲牙，一臉濃濃的笑意，可是，無論怎麼看都有些瘮人。
　　難道人生又有一種錯覺了，擺脫掉劇烈咳嗽的狀態後，我怎麼覺得，更新量或許可以從明天開始提升了呢。小聲道，現在這算是立靶子，主動招人毆打嗎？
第1322章天上掉下個天帝
　　楚風一看它這表情，總覺得它蔫了吧唧的沒憋好主意，頓時就有些毛了。
　　但是，他還不能不讓這頭黑色巨獸將他送回去，以他自己的進化層次來說，很難跨出這片死宇宙。
　　「你將我的成道兵器奪走了，還熬成藥粥，就沒有什麼想補償我的嗎？」楚風磨嘰，用以拖延時間，其實在揣度這隻狗會不會折騰他。
　　「真新鮮啊，竟有人向本皇提出補償，多少年了，從沒有過這樣的人。」
　　這隻黑色的大狗眯縫著眼睛看他，眸子開闔間，綠油油的光束越發的瘮人了，它不懷好意，盯著楚風。
　　楚風一看，頓時就有點心虛。
　　他覺得不對味兒，這狗怎麼看都不是啥好貨，它什麼意思，難道是說它從來都不吃虧，不知道所謂補償為何意？
　　雖然想熬一鍋黑狗肉，但是楚風不得乾笑。
　　「黑老大，我那是玩笑話，我跟你說，趕緊送我回去吧，立馬給你去找帝藥，同時登門拜訪那個女帝。」
　　楚風不想面對它，總覺得跟它相處下去沒什麼好事。
　　這隻黑色巨獸眸子綠油油，盯著他看了很長時間，最後嘆道：「算了，原本想好好與你計較一番，但是，帝藥關乎甚大，還真不能得罪你，你是開天闢地以來頭一次讓本皇這樣沒有雁過拔毛的人。」
　　楚風聽完後，真想毆打它，原本這狗還想洗劫他一頓？
　　這叫什麼事兒，虧心不虧心啊，用最古老的詛咒嚇唬他，讓他去找三生帝藥，私下裡還想劫掠他一番？
　　但是，他還真心虛，他身上有石罐，有三顆種子，都見不得光，不容有失，萬一被這狗給奪去，那可真是肉包子打……狗，想到這裡，楚風覺得怎麼會這麼應景呢？
　　還真是完全符合……肉包子打狗啊！
　　真要發生那種事，哭都沒地方哭去。
　　「算了，不僅如此，本皇我同時還給你那破兵器，將木矛給你。」黑色巨獸說著，探出一隻大爪子，在那藥鍋裡扒拉，尋找黑色小木矛。
　　楚風臉色難看，都燉成藥粥了，還能從鍋裡撈出來嗎？
　　「我跟你說，其實，這次你坑了我，什麼破藥啊，根本沒啥效果，卻白白讓我熬煮了一頓，損失了一鍋天地靈粹的不少精華，我估計，殘留的藥性最多還能再煉藥一次，這還得加上我身上的一些積累，想一想就氣啊，本皇真想一巴掌拍死你！」
　　這隻大黑狗惡狠狠地說道，呲著大白牙，在那裡神色不善，倒打一耙。
　　「我特麼的……」楚風覺得，他要是比這隻黑色巨獸進化等級高，非得按住它，捶不死它，讓它嗷嗷的叫主人才可。
　　不收服它不足以平民憤！楚風如是想。
　　「你什麼？嘟囔啥呢，幾個意思？」大黑狗目光幽幽，又一次盯上了他。
　　並且，這個時候它還真從藥爐裡將黑色的小木矛給拎出來了，居然沒有爛掉，還是原來那個樣子。
　　「再怎麼說，這也是三生藥啊，如果不是這爐至寶精粹不能繼續浪費，非得給我自己煉一爐三生救命藥不可。」
　　它舔了舔嘴，有點不舍。
　　隨後，它眼中冒異光，道：「就憑我的性格，這種東西經手後，這樣還回去，也太不符合我的風採了！」
　　然後，它馬上吭哧一口，咬在黑色小木矛上，就這麼生猛奔放粗野地給來了一下，直接動嘴了。
　　「誒？！」楚風吃驚而發呆。
　　隨後，他大叫出來，因為這木矛變形了，這狗東西的嘴也太厲害了，牙齒那麼鋒銳嗎，連這古怪的黑木矛都能咬動？
　　楚風曾做過各種實驗，這黑木矛堅不可摧，能輕易洞穿一切阻擋！
　　可是，現在……他的心都在滴血，那大狗在撕咬，想給吃掉一截。
　　這是其天生的惡劣性情，可謂稟性難移，從不肯吃虧，什麼都想過一道手，大黑狗開啃，吭哧有聲。
　　「呸，這東西還真是跟記載中的一樣，單獨啃食的話有劇毒？幸好我有防備，沒有著道。」大黑狗悻悻的。
　　楚風徹底無語了，真是瞠目結舌。
　　這是什麼狗啊，名知道有劇毒，可能很危險，可它還是下嘴了。
　　它那不吃虧、要過一道手、雁過拔毛的性格，令它忍不住讓下黑嘴，不信邪，非要試試看。
　　對此，楚風只有一個評價，活該，怎麼不毒它個半身不遂。
　　「給你這破東西！」大黑狗扔了過來來，黑木矛貫穿虛空，相隔億萬裡間，最終竟被傳送到楚風的眼前。
　　楚風一把給抄在手中，快速而仔細的打量，頓時嘴角抽搐，這黑色的小木矛上很明顯出現一排牙齒印，而且還很深！
　　他充滿怨念，分明是不錯而精緻的東西，結果現在跟狗啃的似的，特麼的……又應景了！
　　「行了，送你回去！」黑色巨獸道，在那裡進行各種準備，要動用它的特殊門道，開啟大型傳送之門。
　　「走你！」大黑狗說道。
　　一道幽邃的門戶，出現在楚風的面前，然後直接讓他一個跟頭就陷落進去了，不由自主的沉墜。
　　說是門戶，其實就是坑洞，他失重了，感覺天旋地轉，像是從三十三重天上一下子被人一腳給踢落到凡塵。
　　「這一次，我特別用心傳送了，應該不會送回原地，而是要傳送進那片厄土中，方便找藥，不至於死掉吧？」黑色巨獸有些心虛的說道。
　　接著，它又咕噥，道：「長了一張這麼古怪的臉，估計不是短命相。」
　　關鍵是，它一點也不避諱，其投影還依舊顯化在那坑洞隧道中，被楚風清晰的感知與聽聞到了。
　　一剎那，楚風眼前發黑，一口老血都要吐出來了，這孫賊誒，在幹什麼？有這麼行事的嗎？太可恥與可惡了。
　　「死狗，你害我，不要帝藥了嗎，不幫你去找女帝了！」
　　「汪，多少年了，沒人敢這麼罵我，你是頭一給，本皇今天要讓你明白花兒為什麼這樣紅，偏離方位，送你進那帝坑中！」
　　天帝都會殞落之地，極其危險，當年都沒人能挖到坑底中去。
　　當然，剛一改變坐標方位，這大黑狗又後悔了，趕緊又給修正了回去，它還真不敢亂折騰了。
　　就是它現在都不敢去，怕遭遇大厄難。
　　與此同時，它身體一震，感覺到了身邊的男子再次輕顫了一下，越發的有些發毛了，真不敢再停留了。
　　「我需要用那銅棺鎮邪！」
　　它帶上身邊的男子與殘鍾，果斷跑路了，不再管楚風。
　　「希望這次靠譜，沒有傳送失誤，讓他直接去厄土中找藥！」
　　它跑了。
　　不久後，它看著死氣沉沉的黑暗宇宙，那銅棺烙印如此真實，黑色巨獸一聲輕嘆，不知道真實的銅棺漂向了哪裡，是否早已離開這一界？
　　「段大坑，不知道你是否在另一路上找到三生藥，銅棺的那位傷有那麼重嗎？他天縱無敵，理應不該如此才對，也需要帝藥嗎？」
　　它一陣黯然。
　　嗖的一聲，它就此消失，帶著中年男子沒入冰冷的虛空中，它要追著銅棺的痕跡，一路下去，找到那個人。
　　楚風帶著怨念，不斷詛咒，一路在蟲洞中翻騰，迅速的墜落了下去。
　　「這狗東西，要將我傳送到哪裡，天下第一兇地，還是古今最可怖的厄土？」
　　他大叫著，手中拎著黑木矛，並攥了一把輪迴土，隨時準備放出大殺器。
　　楚風徹底虛了，心中沒底，不知道前路怎樣，究竟要到哪裡。
　　他為自己打氣，聲音低沉，但卻無比的鄭重與嚴肅，在那裡發聲，鏗鏘有力。
　　「天上掉下一個楚天帝，吾當鎮壓萬古敵。」
　　然後，他就從坑洞中墜落出來了，帶著狂風，一頭栽落了下去。
　　子曰！楚風詛咒，這離地面還很高呢，而他現在這個境界，在陽間還不會飛行，這是要活活……摔死他嗎？
　　真要是被摔死的話，樂子就大了，也太丟人了，死不瞑目！
　　楚風趕緊撲騰，拎出禽類羽翼煉製的寶扇，當翅膀在空中折騰，但很可惜，就是這麼一隻羽翼扇，相當的不協調不對稱，然後他就一頭栽落下去了。
　　這樣不至於摔死吧？
　　楚風想哭的心情都有了，這次被坑慘了。
　　這是要掉落下某處厄土與絕地嗎？
　　「我為天帝，從蒼穹上而來！」他低語道。
　　然後，他就砸到了地面。
　　誒？不太對，怎麼如此眼熟，這麼多大帳？依舊還是三方戰場！
　　死狗你傳送失誤了！楚風想大笑。
　　但是，很快他又笑不出來了，這似乎不是雍州陣營，而是南部瞻州的陣營中。
　　砰的一聲，他就砸進一座金色大帳內，生猛的撞進一個小型洞府中，並且落在水花裡。
　　這是因為他以黑色木矛刺穿帳中洞府的結果，不然還真砸不進去。
　　現在已經是深夜，那隻大狗煉藥耗掉了大半晚上。
　　原本夜深人靜，可是現在，噗通一聲，水花翻濺！
　　幾乎是同一時間，白光閃爍，有幾道匹練向著他襲來，伴著水霧。
　　楚風寒毛倒豎，感覺到了極大的危險，趕緊將黑色木矛擋在最前方，那白光似乎意識到了木矛的詭異，迅速倒退。
　　「吾為天帝，自上蒼而來！」
　　楚風很嚴肅，先聲奪人，在這裡嚇唬與震懾帳中洞府內的人。
　　可是，他這種一本正經，這種鄭重，很快就被自己的驚訝打破了，他有點瞠目結舌，有些發呆。
　　這是在碩大的木桶內，算是浴盆，在那對面有一個美到極致、足以顛倒眾生的女子，實在是國色天香，太具魅惑感了。
　　典型的狐狸精氣質。
　　巴掌大的小臉，細長而有水靈靈的美目，肌膚雪白細膩，比羊脂美玉還更具有光澤，露出大片玉肌，這水花也難以全部遮掩那些白皙與晶瑩。
　　不過，有十條雪白的狐尾第一時間延展出來，擋在那女子的身前，將她護住了。
　　即便是這種狀態下，這女子都沒有慌亂，眼底深處凌厲神芒一閃而過後，又笑吟吟了。
　　雖然沒有說話，但是她魅惑天生，紅潤的唇無比性感，睫毛很長，眼睛能讓人心神迷亂。
　　一剎那間而已，楚風差點著道，他暗呼太厲害，這女子不光是姿容絕世，顛倒眾生，關鍵是其精神氣場有獨特的能量瀰漫！
　　同時，楚風也在第一時間想到了某位故人，曾被囚禁在異域，又被他帶到地球的石狐天尊，而這女子竟是十尾天狐啊，該不會是其後人吧？
　　他看了看頭頂上方帳篷上的那個大洞，都能看到星月了，他卻一本正經，介紹道：「我真是天帝，從天上而來。」
　　果然不能亂立靶子，還好趕在最後的時間寫完了，明天繼續，靶子天天立。
第1323章終極者的誓言
　　楚風沒羞沒臊，在碩大的浴桶中和人自吹是天帝，說是從那上蒼而來，降臨在人間界。
　　對面，在那個千嬌百媚、氣質宛若狐狸精般的女子的眸子深處中有精芒一閃而過，她也是服氣這個傢伙了，都這種關頭了，竟然還敢胡說八道。
　　她沒有驚措，也沒有羞澀，而是不慌不亂，且相當慵懶地靠在了浴桶精緻的靠壁上，在那裡一副風情萬種的樣子。
　　她的長相無話可說，無可挑剔，巴掌大的小臉雪白細嫩，精緻到沒有一點瑕疵，大眼睛水汪汪，帶著靈性。
　　這是一位絕代妖嬈，是一個典型的十尾天狐，只在傳說中出現過，如今舉世難找第二隻。
　　因為，九尾天狐已經算是狐族的天縱人物了，其天賦罕見，古來少的可憐。
　　而這個女子居然是十尾天狐。
　　「你是曹德曹天帝吧？」
　　這個女子懶散地開口，其聲音帶著性感的磁性，很柔和的傳來，一點也沒有發怒的意味。
　　楚風聽到後，哪怕皮糙肉厚，臉堅如他，也不禁老臉通紅，這都被人認出來了？
　　即便他早先在臉上抹了一把，而且披頭散髮，遮著面孔，可現在看來其實早已被人認出真身。
　　這可著實難為情，原本他就是戰場上的名人，睜著眼睛說瞎話，尤其是在一個女子的浴桶中和人家說自己是天帝，卻被揭露，實在是讓人無地自容。
　　當然，那是一般人才會覺得羞愧，感覺要找個地方紮下去。
　　可楚風不是一般人，臉皮賊厚，所以瞬間的麵皮抽動後，他就又一副泰然自若的樣子了。
　　「深夜冒昧打擾，還請恕罪，真是唐突了。」
　　看著他一本正經，雙手合什，在那裡說對不住的樣子，哪怕妖嬈狡猾如十尾天狐也差點忍不住，真想直接給他一巴掌，用十條狐尾甩他一個滿臉開花！
　　有打擾到人家浴桶中的嗎？！
　　若是一般的女子早就尖叫了，早已大喊抓姦徒，驚動整片連營，讓許多人都要聞風而動，追殺色狼。
　　她鎮定而從容，但不代表真不計較，只是她現在引而不發而已，心中在轉著某些念頭。
　　十尾天狐淺淺一笑，那當真是讓整座帳中洞府都明亮起來，稱得上一笑傾人國，太燦爛與魅惑了。
　　她藕臂雪白，晶瑩如羊脂美玉，探出水面，攏了攏自己溼漉漉的秀髮，紅唇鮮豔而潤澤，貝齒晶瑩。
　　可是一剎那，楚風卻寒毛倒豎，他又一次領教到了一種難以抵擋的精神場域，不知不覺間就覆蓋了過來。
　　他可以確定，換成其他任何一個同代者多半都要著道，因為這種精神能量太可怕了，無孔不入，全面入侵全身，都在無覺間完成。
　　但是，他是大聖，號稱神話中的神話！
　　所以，楚風提前警覺到了，感應到了危險。
　　但是，他依舊很「配合」，裝作精神略微恍惚的樣子，想看一看對方能如何，有多厲害。
　　「你真是第一山的弟子嗎？」十尾天狐輕啟紅唇，這般詢問。
　　這個狐狸精精明狡猾，通過第一山那裡的對話，以及一些蛛絲馬跡，在懷疑楚風同第一山的關係可能並不那麼密切與真實。
　　「是！」楚風作出精神略微不振的表情，但是卻很堅定回應的樣子。
　　他有些心驚，這位天狐族的傳人未免太強了，因為他發現了一則可怕的事實，對方的進化層次居然只是在金身層次，可是其精神場域卻影響到了他！
　　楚風可以肯定，若非他是大聖，其精神一定被徹底操控了，對方說什麼他就回應什麼，不能抵抗。
　　這怎麼可能？從來沒有聽說過金身領域的進化者可以操控大聖！
　　霎時間，楚風想到了一種可能，幾乎驚出一身冷汗。
　　這女子可能逆天了，取得了傳說中的道果！
　　她早已成聖，但最終自我磨練，淬鍊真我，生生將境界又熬煉到了金身領域，號稱史上最強的修行過程。
　　在進化史上有這樣的人，但是真的不多，數的過來。
　　這種修行，有種說法，猶若佛陀肉身在人間行走！
　　這是生生的壓榨，重塑真我，將聖人熬煉到金身，這是何其艱難的事？
　　這個天狐族族的女子做到了，已經提前邁出這一步，走到這個古來罕見的地步，這樣的成就太驚世！
　　若是被人知道，絕對要載入史書中。
　　「晚間，雍州陣營出現大霧，覓食者出沒，而你卻消失了，那裡究竟發生了什麼？」
　　十尾天狐的聲音很柔軟，輕聲細語，在那裡詢問楚風詳情，依舊張開特殊的精神場域，欲探究真相。
　　「我被覓食者收進特殊空間，昏厥過去，後來不知道為何，他又將我擲了出來。」楚風回應。
　　到了這一刻，他全面了解到此女的實力，再也不敢小覷。
　　這是一個進化天賦極其駭人的狐狸精。
　　可是，她卻這麼低調，從未有她成就神秘果位的消息在三方戰場上傳出來。
　　楚風內心是悚然的，他早已決斷，要踏上這條路，可是卻有人竟然提前上路，而且已經成功了！
　　剎那，楚風想到了剛遇到六耳獼猴、鵬萬裡、蕭遙等人時他們提及過的事，南部瞻州有一個女子——十尾天狐，在金身領域中所向無敵，一個眼神就能壓制對手，聽起號令，可謂魅惑術舉世無雙。
　　早先楚風還不在意，認為金身境界的狐族少女而已，算不得什麼，他若是遇上自然無懼。
　　可是現在看來，他嚴重小覷了十尾天狐，這是在相應領域中如佛陀在人間行走的存在。
　　一旦取得這種果位，哪怕她壓制到了金身層次，也絕對不是金身級的實力，而是比原有的聖人道行還要可怕。
　　所謂的重塑，可不是自廢，而是更上一層樓，肉身與精神等都臻至無暇化佛的領域，登峰造極。
　　甚至，楚風懷疑，她是不是修成大聖然後壓制與磨礪自身到金身領域的？這樣的話就更可怕了！
　　這不是沒有可能，十尾天狐給楚風的感覺非常危險。
　　「奇怪，你居然真是第一山弟子，嗯，覓食者抓走你，為何又將你放回來，這沒什麼道理。」
　　十尾天狐自語，相當的迷惑，但一瞬間，她眼中神芒閃過，兩道龍形光束飛出，相當的懾人。
　　接著，她優美而動人的雪白肌體靠在木桶壁上，以很舒服在姿勢舒展妙體，道：「呵，我真是過於輕視你了，原來你的精神層次這麼高深，險些騙過我，別裝了，我知道你很清醒。」
　　她懶洋洋，一副沒有絲毫危險的樣子，識破楚風的狀態，但她依舊很鎮定。
　　楚風「木然」，沒有回應。
　　「你看，你都闖進我的秘府中了，看到我沐浴，這可好說不好聽，你是不是要對我負責哦？」
　　十尾天狐眸波醉人，越發的嬌慵，可謂回眸一笑百媚生，真正的顛倒眾生。
　　「我……負責。」楚風機械的回應。
　　「哦？」十尾天狐詫異，難道她懷疑錯誤了，這傢伙依舊中招，精神僵滯？
　　「那你發誓吧。」她淡然說道。
　　「我發誓，一定會對十尾天狐族的絕代麗人負責，哪怕她老了，她瞎了，她生活不能自理了，她傷了，她殘了，她十根尾巴都光禿禿斷掉了，她身體枯槁，她半身不遂，她腦子中的靈智壞掉了……」
　　「滾！」十尾天狐快速打斷她，第一次羞惱，臉色微紅，實在被這可恥的人給氣住了，怎麼不說他自己啊，全都以她的各種慘狀發誓，太不要臉了，這絕對是故意的。
　　她意識到，這混帳是裝的。
　　「你不能打斷我，這是一個未來註定要成為終極進化者的翩翩美少年對你發出的誓言，願意負責，我曹終極說話算話，你且讓我發完誓！」
　　「滾，你閉嘴，怎麼不說你自己各種慘啊，拿你自己發誓！」十尾天狐斥道。
　　她極其美麗，而且善於變幻，一會兒嗔怒，一會兒又性感妖嬈，明眸皓齒，一顰一笑間儘是惑人的風韻。
　　這時，她暗中竟要對楚風下手了，既然對方沒有被精神場域壓制，那就真箇動手吧！
　　不過，楚風卻發出嚴重警告，說是自己人，不要誤傷，而且他又道：「再怎麼說，我們也是一同洗過鴛鴦浴的人，現在還同在浴桶中呢，坦誠相對，你怎麼下的去手？」
　　一剎那，十條天狐尾巴划過，就要洞穿過來，楚風用手中的黑木矛輕輕一擋，十條白光迅速避開。
　　十尾天狐看不透黑木矛，但是卻感覺很不好惹。
　　「停，我們真是自己人！」楚風喝道，而後迅速說出一句古語，並喊出一個名字。
　　十尾天狐吃驚，她一下子安靜下去，而後雙目中神光暴漲，盯著楚風，等他解釋。
　　楚風心中有譜了，這還真是石狐天尊的後人，他剛才說的便是石狐天尊當初曾經對他說過的一些話，以及石狐天尊的俗家名字——蘇燦。
　　「大侄女，這下你相信我了吧，自己人，我跟老蘇是結拜兄弟！」楚風很嚴肅地說道。
　　然而，十尾天狐卻想虐待他，這可恥的德字輩，多大丁點，也好意思說同那位祖上是拜把子兄弟？
　　轟！
　　突然，天地劇震，血雨傾盆，與此同時整片瞻州陣營的強者都震撼莫名，接著有人撕心裂肺，發出慟哭聲。
　　什麼狀況？
　　楚風發呆，看著帳中洞府上面那個大洞，那裡原本可以看到星月，是被他砸壞的，可現在卻下起了瓢潑血雨，天地間的景象無比的驚人。
　　星月看不見了，楚風看到滿天都是神魔屍體墜落，密密麻麻，一望無垠，這是真實的還是異象？
　　並且，有黑色閃電裂空，有血色閃電交織，天地都被分割開了，景象極其的慘烈與嚇人。
　　「死了，南部瞻州的絕世霸主，要成為終極進化者的至強者殞落了！」
　　有人大叫，震動了三方戰場，也震撼了所有人的心。
　　尤其是瞻州陣營，一時間所有人都呆住了，臉色煞白，這是誰？居然擊殺了一位霸主！
　　須知，南部瞻州的霸主、東部雍州的霸主、西部賀州的霸主，這三位絕代高手並未來戰場上對決過，甚至從來都不顯露真身。
　　可是現在，一位絕世霸主居然殞落了？！
　　轟隆！
　　依舊是南部瞻州方向，又一聲劇震傳來，讓陽間都在顫慄，猛然間，瓢潑大雨更恐怖了。
　　「天啊，又一位霸主殞落了嗎？！」有人震驚，忍不住渾身發抖，牙齒都在打顫了。
　　通過天象，通過星空上的異常，以及能量場域的變化，有人瑟瑟抖動，發覺依舊是瞻州那裡，又一位絕世霸主殞落。
　　這天地要大變了嗎？舉世皆顫。
　　人們的心都在亂跳，這可真是多事之秋，驚天大事件一茬兒接著一茬兒！
　　真不能亂立靶子，上次剛說完，第二天眼鏡就斷掉了，配鏡子竟等兩天才取到。不敢立靶子了，可是，還是想說要努力寫，明天兩章！這是……又樹立了？先嚇我自己一跳吧。
第1324章神話出山大一統
　　南部瞻州的霸主被擊殺，血雨滂沱，天地異象震驚陽間，這實在可怕，連三方戰場上都墜落下成片的神魔屍骸，景象恐怖。
　　許多人都感覺末日來臨，猶若天塌地陷，有些家族，有些大教投身在瞻州陣營，完全綁在這輛戰車上了，可是現在，卻是這樣一個結局，怎能讓他們不怕？
　　「師祖！」
　　有一位老者大叫，披頭散髮，撕心裂肺，衝上了高空，迎著血雨，看著滿天墜落的神魔屍體，徹底發瘋了。
　　他是南部瞻州霸主的一位親徒孫，稱得上嫡系傳人，結果今天卻見證了自家一脈的敗亡。
　　沒有人比他更清楚，瞻州那位的來頭有多麼大，實力多麼的高深莫測，實在是天縱神武的生靈。
　　可是現在卻死了，而且就死在了瞻州，都沒有來戰場上，怎能這樣？
　　「啊……不！」
　　還有些許多人在大叫，都是一些老嫗、老頭子，不知道活了多少個時代了，全都是一方名宿高手。
　　他們的家族跟瞻州綁定了，現在卻一敗塗地，連那位霸主自己都死了，可謂大勢已去。
　　有些人內心惶恐，因為，他們隱約間感受到自己家族中的老祖跟著戰死了，因為就結廬於那位霸主的閉關地不遠處。
　　這樣做，一是以示尊敬，二是表忠心，為其護法。
　　果然，瞬間而已，有傳送場域爆發刺目的光束，各種消息自天下各地傳來，一時間瞻州陣營亂了。
　　「五祖殞落，被人一指擊破頭顱，形神俱滅，天啊，族中最強的老祖竟然逝去了？！」
　　「玄海老祖坐化了，被人以精神場域覆蓋，連站都沒有站起來就無聲無息的死在瞻州那片密土中？」
　　各族的進化者瘋狂了，從南部瞻州傳來的消息實在駭人聽聞，讓他們震驚，自家族中的底蘊，頂尖老祖居然相繼死去。
　　南部瞻州到底發生了什麼？霸主慘死，連那個大家族的老祖也都跟著斃命，有些過於可怕。
　　消息傳來後，震動了三方戰場，讓另外兩大陣營的人都瞠目結舌，感覺不可思議。
　　他們在嚴重懷疑，難道是自己所在陣營的霸主出手了，發動襲擊，直接轟滅了南部瞻州的那位霸主？
　　消息滿天飛，可謂人心惶惶。
　　當然，也有一些人比較鎮定，這是那些走上戰場純粹是為了立戰功換取花粉、經文的大量散修。
　　他們對誰最終統馭陽間後成為終極進化者不是很在意，並沒有什麼歸屬感。
　　真正在擔心的是那些押寶在瞻州霸主身上的大家族！
　　「不可能，師叔祖也跟著死了，天要亡我們這一系嗎？」有一位老天尊怒吼，正是南部瞻州霸主的徒孫。
　　他所透出來的這則消息讓人驚悚，他的師叔祖是誰？論輩分算的話，意味著是那位霸主的親師弟。
　　南部瞻州霸主還有親師弟？這簡直讓人覺得瘋狂，這必然是和其一個級數的存在，正常來說師兄弟聯手，簡直能直接硬撼賀州與雍州兩大霸主的聯手之力。
　　誰都沒有想到，南部瞻州的水這麼深，實力底蘊如此恐怖。
　　可是，現在他們敗了，而且都讓人格殺了，這就顯得極其不正常了，而且無比的嚇人，讓人覺得發瘮。
　　「天啊，南部瞻州等於有兩大霸主，結果都在一日間死亡了？」
　　三方戰場上引發風暴，所有人都震撼莫名。
　　難怪早先時異象驚世，讓人覺察到似乎有兩位霸主先後殞落，這竟然不是錯覺，而是真實的。
　　只不過早先時人們認為，可能是兩大霸主交手後同歸於盡了，怎能料到，竟是瞻州敗了個徹底。
　　三方戰場，瞻州陣營中，一群人如同末日來臨，渾身冰冷，各種哀嚎聲、慟哭聲響徹天地。
　　有人意識到，自己的家族完蛋了，尤其是跟南部瞻州霸主這輛戰車捆綁緊密的家族，全都臉色煞白。
　　因為，從瞻州傳來的消息看，那裡正在被清洗，但凡參與過深的勢力都有可能會被血洗個乾淨。
　　同時，人們第一時間猜測到，一定是西部賀州與東部雍州的兩大霸主聯手了，不然的話何以如此？
　　不然的話，南部瞻州陣營的師兄弟二人共掌大局足以嚇死人，想必雍州與賀州的兩大強者得到消息，暗中聯合起來，先一步發難了。
　　有人扼腕長嘆，南部瞻州原本是一手好棋，底子太深厚了，結果消息可能洩露，卻成為了取死之道。
　　「恆族在南部瞻州，這可是號稱陽間數一數二的家族，他們怎樣了，沒有支援師祖嗎？」
　　有人小聲道。
　　恆族實力太強了，與佛族、姬族、道族、黎族號稱陽間最強五族，而隱約間更有第一族之勢。
　　甚至，有人懷疑，恆族中有莫名時代的老傢伙活著，實力深不可測，真要去爭的話，不見得弱於瞻州那位霸主。
　　「沒有消息傳來，料想也是兇多吉少，拼了，我們去賀州還有雍州陣營殺人，為老祖保報仇！」
　　有老者怒吼，即便大勢已去，但是他們依舊想復仇，現在紅了眼睛。
　　轟！
　　就在這時，不要說三方戰場了，就是陽間都在劇震，這是大道的和鳴，是諸天的共顫慄。
　　所有人都駭然，不禁抬頭觀望，那是什麼？
　　在南部方向，出現一盞燈浮現，起初朦朧，如同自那蒙昧時代穿越而來，出現在這一世，到了天地盡頭。
　　那盞燈的出現，蒸乾了天地間的滂沱血雨，也讓那成片墜落的神魔屍骸消失了，它越發的絢爛，最後如同一輪大日照耀。
　　輪迴燈！
　　一盞古燈，屬於南部瞻州那位霸主的的兵器，據悉其實是大道的三大部分之一，自大道分解出去後，化形成輪迴燈。
　　現在，它出現了，這是要做什麼，鎮壓當世嗎？
　　那位霸州都死去了，連這盞等都沒有來得及祭出來，可想而知，戰鬥多麼的突然與倉促，結束的很迅速。
　　這盞燈越來越大，並且極盡絢爛，簡直要覆蓋了整片南部區域，與天齊高，隱約間，似乎背後連著一條古路。
　　轟！
　　突然，一支混沌鐧出現了，從東部區域飛來，降臨而下，直接對接在輪迴燈上，讓它縮小，不斷扭曲。
　　到了後來，那片區域宛若炸開了，大道之光浮現，如同億萬縷瀑布垂落，淹沒那裡。
　　兩件兵器在融合，在歸一！
　　「該死的，是雍州陣營的人出手，殺了霸主！」有天尊怒吼，眼睛猩紅。
　　因為，雍州霸主的兵器就是這混沌鐧！
　　有傳言稱，當輪迴燈、萬劫鏡、混沌鐧融合歸一時，就是持有者成就終極進化者之際，誕生出蓋世無敵的生靈。
　　那時，諸天大道和鳴，萬道歸一，莫有匹敵者。
　　現在，有人在走這條路，已經成功了一半，將那輪迴燈給吞噬了，正在吸收。
　　轟隆！
　　最終，那輪迴燈消失了，沒入混沌鐧，但那混沌鐧也因此而發生變化，通體都在發光，如同一盞燈在燃燒。
　　「殺，我們拼了，為族中的兄弟姐妹報仇！」
　　有人喝喊，衝向雍州方向。
　　同時，也有人大喊道：「賀州的人也不是好東西，若非他們兩家聯手，祖師怎麼可能會死，也去他們那裡殺一通，能拼掉一個是一個！」
　　三方戰場上亂了。
　　而十尾天狐的帳中洞府內，楚風目瞪口呆，這一晚發生了太多的事，一位霸主死掉了，疑似雍州陣營的霸主得到了最大的好處。
　　「呵，你想逃嗎，我將你交出去的話，我想外面的那些人會很開心。」
　　十尾天狐蘇仙笑吟吟，沒有起身，在那裡瞥了楚風一眼。
　　這時，外面有強者怒吼聲，有神王在橫空，有天尊在衝霄，全都殺出去了，可謂大亂，非常危險。
　　楚風果斷就要遁地而去，想利用場域的手段離開，但是，第一次嘗試居然失敗了，這裡有非凡的布置。
　　「咱改天再一起沐浴可好，我要離去了。」楚風調侃。
　　「你還是留下吧，慢慢講我家祖上的事。」十尾天狐蘇仙大眼靈動，雖然帶著笑，但卻也在威脅。
　　她想知道楚風是否真的認識石狐天尊蘇燦，想了解究竟。
　　「下次吧，我現在真的該走了。」楚風果斷起身，躍出木桶，帶起水花。
　　「你恐怕走不了。」十尾天狐眯縫起美目，進行威脅。
　　「我真能走！」楚風答道，這一次他果斷祭出一個……人！
　　他幾乎都將羽尚天尊給遺忘了，遭遇覓食者，遇上那隻黑色巨獸，各種混亂與緊張。
　　楚風曾怕覓食者殺掉羽尚，將其送進石罐中，直到這一刻才想起，才給放出來。
　　「前輩，我們趕緊走，三方戰場大亂了！」楚風說道。
　　蘇仙目瞪口呆，任她手段高超，底牌很多，可是也惹不起隨身帶著一個老爺子的怪物啊，只能幹瞪眼。
　　羽尚天尊一陣迷糊，他在石罐中呆了很長時間後才甦醒，數次想自己出去，結果都失敗了，直到楚風放他出來才重見天光。
　　「嗖！」
　　有天尊帶著，楚風他們的速度太快了，第一時間消失在夜空中。
　　「你，等著瞧！」蘇仙氣惱，在後面站起，露出雪白而朦朧的無暇肌體，盯著帳篷上被撞出來的大洞。
　　「賀州所有人退後，不得開戰！」這時，有蒼老的聲音響徹戰場，提醒賀州的進化者不要去廝殺。
　　並且，有大片朦朧的光籠罩了賀州陣營方向。
　　「南部瞻州那兩位道友的殞落與我賀州修士無關。」這時，那蒼老的聲音再次響起。
　　一時間，人們震驚了，瞻州的師兄弟難道不是被賀州與雍州的兩大霸主聯手所殺？
　　很快，人們意識到，所有這些事都似乎是雍州霸主一個人幹的？
　　這時，羽尚帶著楚風回來了，出現在雍州陣營方向，一片朦朧的光從天際盡頭傾瀉而下，那是一支混沌鐧，覆蓋此地。
　　「是我殺了那兩人！」
　　有人開口，震動了天上地下。
　　楚風吃驚，抬頭仰望，見到那朦朧的混沌鐧後方，仿佛有一個頂天立地的雄偉男子，正在極盡遙遠處俯視此地。
　　「那是誰？」所有人都吃驚，他就是雍州霸主嗎？
　　可是，有些人見過雍州霸主，現在卻不認識此人，深感愕然。
　　很快，楚風發現了一個人的異常，那是青音仙子，她竟然情緒波動極其劇烈，美眸泛出異彩，站在遠處，輕聲自語道：「神話中的神話，我就知道，你會踏出那一步，今世出山，氣吞山河！」
　　一剎那，楚風覺得有些不舒服，有點扎心啊。
　　接著去寫第二章。
第1325章陽間變天
　　我要變強！
　　楚風又想這麼喊了，然後，他就怔住了，最近怎麼總是有這種想法？近期遇上的不是變態，就是在變態的路上，讓他各種倍受折騰。
　　「我沒喊！」他咕噥道。
　　旁邊，羽尚天尊一陣無言，聽著他一個人在那裡自語，實在是不知道說什麼好。
　　一瞬間，青音仙子回眸，看到了他，對他點了點頭，就又迴轉過去了。
　　楚風看著她，忍不住想開口，但是最後卻又搖頭，因為實在無話可說了，上一次該說都早已說過。
　　只是，他想知道，那個人是究竟是誰，所謂的神話中的神話到底達到了什麼層次，居然幹掉了南部瞻州的霸主師兄弟二人，強奪輪迴燈。
　　天地間，一陣轟鳴，那是大道在融合，宛若海嘯的聲音，又像是星空崩塌後的壯闊感。
　　「南部瞻州陣營的人都請住手，吾師並未血洗各族，你等各教根基猶在，沒有毀去。」
　　一條金光大道浮現，那可真是從億萬裡外而來，自南部瞻州一直鋪展到了三方戰場近前，上方站著一個男子，十分的高大，灑落神聖光輝，普照天地間。
　　至於早先的混沌鐧與那個神話中的神話，那神秘男子已經消失在瞻州方向。
　　「吾師橫擊天下敵，將統一陽間，各位不要有顧慮，也不要惶恐，同為天下進化者，同根同源，吾師不會大開殺戒，更不會亂殺無辜。」
　　他在安撫眾人，告知世間，那個神秘存在雖然擊殺了南部瞻州的兩大霸主，但是，卻沒有血洗瞻州部眾。
　　「我家老祖分明戰死了，就在不久前！」一位神王怒髮衝冠，渾身甲冑爆發刺目的銀光，渾然不在乎這個人到底有多強，直接叫陣，在那裡喝斥。
　　「或有誤傷。」來人解釋，並告知自己的身份，他是那神秘霸主的最小弟子，名為狄冥。
　　依照他的說法，他的師尊的確出手了，但卻只是殺了那對師兄弟霸主，至於其他人但凡置身事外的都無恙。
　　而有些人主動對其師尊動手，則是被反震而死！
　　比如，有人一指點向那位神秘至強者的後腦，想要暗中助陣，結果不曾想，被反震出去的一道光束轟爆肉身。
　　有人暗中一起出手，動用精神能量，想要幹擾那位強者出手，結果全部被反正回來的精神能量碾壓，化成劫灰。
　　一時間，三方戰場安靜了，徹底無言。
　　那些老祖，那些各族的絕頂強者，都是這麼死的？也太窩囊了，同時，更顯得無比可怕，那位神秘強者都沒有主動攻擊他們，這些人就……死了！
　　這是何等的恐怖？天下難逢匹敵者。
　　當時，這些人在投機，認為瞻州師兄弟二人兩大霸主一起出手，迎擊那來犯的一人，必殺死無疑。
　　所以，那些人直接在後面幹預戰鬥，以表忠心，結果怎能料到，來的是一頭過江猛龍，其實力震動古今。
　　一群出手的老頭子都慘死，被反震回來的光芒碾壓成血霧，形神俱滅。
　　當時，誰也都無法想像，兩大霸主級強者讓一個人個橫殺在當場！
　　給他們重新選擇一次的機會的話，這些人絕對不會投機，有多遠躲多遠。
　　一時間，戰場上越發的安靜了。
　　楚風聽到了青音仙子的自語聲：「你終是修成那種無敵玄功，再演無上妙術。」
　　「隱約間聽聞過，史前有個生靈像是練過這種玄功，無懼攻擊，演繹無敵妙術，被尊為神話中的神話，難道是這個強者？」
　　一位老天尊在低語，神色無比的嚴肅，相當的鄭重。
　　「誰，哪個人？」有人吃驚地問道。
　　事實上，所有人都在關注，都想知道他是誰，因為此人站在瞻州，任許多頂尖老輩人物攻擊，卻反震死成片的強者，這實在太邪門了。
　　「在史前，有個被稱作不敗羽皇的生靈，據說在名動天下時，過早的退隱進名山，追隨一位老怪物去再次修行。」
　　不敗羽皇……敢這麼自稱？
　　「是他年輕時的稱號，因為，從未敗過，被所有人這樣稱呼。」
　　「這個人很強，據悉，當年的一些史前禁地，有幾個跨過紀元的老怪物都想收他為弟子，但都被他拒絕了，可見其天賦根骨多麼的異常。」
　　有人說他一旦成長起來，不是黎龘第二，就會更強！
　　楚風注意到，青音聽到那些人議論時，臉上有動人的光彩，她似乎在回思一些舊事。
　　「羽皇，玉皇，真是見鬼！」楚風自語。
　　這時，高空中那個踩在金光大道上的人影又一次安撫，告知所有人，他的師尊不會輕易殺生，哪怕是對立者，若不主動進攻羽皇，他也不會血洗各教。
　　並且，他透露，他的師尊正在瞻州吸收與煉化萬道碎片，再次出關時，就是陽間最後的大一統。
　　人們倒吸冷氣，深感震驚，真要統一天下了？
　　漫長的歷史歲月中，有多少天驕，有多少無上強者，都難以完成這種偉業，而在當世竟有人要無限接近成功了。
　　所有人都意識到，陽間真的要變天了！
　　須知，陽間未知地，有些老怪物可怕到邪乎，沒有人敢輕易去沾惹他們，就是武瘋子都對那種人忌憚。
　　當然，那是史前時代，這麼多年過去，有些人應該是早已坐化了。
　　「你的師傅如今手持混沌鐧，我家師祖呢？！」
　　就在這時，雍州陣營方向有人顫聲道，身體都在發抖，因為無比的恐懼那不好的結果，擔心雍州霸主也被擊殺了。
　　原本，那混沌鐧屬於雍州霸主，可是現在卻落在了羽皇的手上。
　　一時間，雍州陣營一陣躁動，許多忠心的弟子門徒等同仇敵愾，殺氣騰騰，並未因為對方強大而害怕。
　　「別急，我們是一家人，同出一源。」天空中，那站在金光大道上男子——狄冥，向他們解釋。
　　「何意？」有人急促的追問。
　　「吾師是雍州霸主的師叔！」他這樣介紹。
　　「什麼？！」一時間，三方戰場上許多人目瞪口呆，忍不住發出驚呼聲，這太不可思議了，讓人愕然。
　　「雍州霸主甘願退下，請吾師帶領各族進化者走出一條與眾不同的進化路。想要成為終極進化者，太不易，動輒就要粉身碎骨，而且肩負天大的責任，所以，最終吾師出山，決定肩扛萬道，融合諸天道果，引領各族修士走出去，接續斷路。」
　　他很嚴肅，非常鄭重地說道。
　　一時間，許多人都石化了，今天發生的事太突兀，各種古怪大事件一件接著一件。
　　就在這時，一聲佛號響起，震動了諸天。
　　西部賀州方向，有一個老僧浮現出朦朧的輪廓，頂天立地，矗立在蒼穹大地間，而後一掌向著南部瞻州方向打去！
　　佛族隱世的無上強者出手了？
　　同一時間，依舊是西部賀州方向，有一面鏡子浮現，映照出朦朧而可怕的光輝，洞穿了天地萬道，照耀向瞻州方向。
第1326章無人可制衡
　　西部賀州，佛族一位老僧出手！
　　這種生靈天知道活了多麼悠久的歲月，最起碼三方戰場上所有活化石般的老傢伙都不認識老僧。
　　轟隆！
　　佛光普照，看似神聖，但這樣的進攻很狂暴，無量的光輝淹沒南部瞻州。
　　同時，在他的身後，有一道威嚴的身影走出，手持萬劫境，跟著一同打向瞻州。
　　老僧不是霸主，而是另有其人！
　　一時間，天下驚憾，羽皇無人可制衡了嗎？等他徹底煉化掉輪迴燈，吸收這一戰的所得，或許真要逆天了！
　　陽間大一統就這樣要成為現實，一步一步接近了？
　　不過，但凡家族棲居在瞻州的，最後都受到了安撫，羽皇會接納他們，過去的事不會有任何的計較。
　　看樣子他不像是徹底坐化了，而是留下佛骨，或許還能血肉重塑，畢竟其佛光與真靈都還在，化成一團火光，寄存頭骨中，不曾散去！
　　但是，現在無人出手，或許在沉眠，或許垂垂老矣，在時光河流中等死！
　　眼看佛族的老僧大口咳血，而賀州的霸主也支撐不住了，同時許多座古廟也都在暗淡中。
　　那盤坐在充滿塵埃的時光中的老者有氣無力地說道。
　　即便說覓食者只吃天尊以上的生靈，不傷過於弱小的，可是當日情況特殊，曹德不應該完好無損才對。
　　「天啊，老佛都……被殺了嗎，出了意外？」有佛族的大能驚呼，他清楚的知道那座古剎的詭異。
　　人們只能震撼，佛族深不可測，歷代高僧輩出，卻都不知道這是什麼年代的老佛如今遺存在世間。
　　在老僧身側，那位霸主動了，萬劫境與他融合在一起，懸浮在他的頭頂上方，激射特殊的神光，可毀造化，可滅萬物。
　　「無妨，想成為終極進化者太難了，想走這條路的人都死了，先讓他試一試看，讓他去趟那條路，其實我不認為陽間大一統就真的能夠成就永恆，古今無敵。」
　　難怪他一個人早先時就敢橫擊瞻州，隻身滅掉師兄弟兩大霸主！
　　人們倒吸冷氣，尤其是西部賀州的人毛了，該不會他們的霸主與佛族的老僧也要被轟殺吧？
　　這時，西部賀州發光，映照出成片的寺廟，全部矗立在虛空中，宏偉的殿宇，黃金色澤的瓦片，普照祥和光芒。
　　經過商議，戰場上各方都認可，秘境需要開啟，造化應該尋找出來，原來的協議有效，即將開啟秘境造化地。
　　一聲輕叱，羽皇出手，天地間，無數的光芒瀰漫，如同的上蒼灑落下的潔白羽毛，紛紛揚揚，太聖潔了。
　　轟隆！
　　現在，他雖有懷疑，但卻不好多加探究了。
　　楚風在那裡得瑟，這讓跟在他身邊的怪龍——龍大宇瞠目結舌。
　　「師傅，你要去橫擊羽皇嗎，再不出手的話，或許他真的要成功了！」
　　那石塔開啟，有人恭請出一個佛龕，當中有神秘骨架浮現，丈六金身，通體佛光照亮了天上地下。
　　「快點開啟吧，我進去後，得了造化就閃人，我還要去找女帝呢，我還要崛起成為無上的楚終極呢，沒時間在這裡虛度年華。」
　　這血液源自何處，老佛都乾枯了，沒有了血肉！
　　然後，那裡就被混沌淹沒了，古剎與金色不可見。
　　還有一大部分人加入了東部雍州陣營！
　　毫無疑問，之所以有很大一部人投靠雍州，一是羽皇展現了深不可測的實力，二是他們的長輩等在瞻州先投誠了。
　　隱約間，可以看到羽皇手持融合了輪迴燈的混沌鐧騰空，剖開了天地，抵住了老僧的大手，又擋住了萬劫境照耀的光束。
　　有些人懷疑，恆族被遊說後改變了立場！
　　這時，恆族果然沒有動作，無高手出場。
　　隨著他的大手壓落，其真身也在臨近，頓時禪唱聲震動天上地下，舉世皆可聞，像是有三千佛陀共同誦經，要煉化大魔！
　　齊嶸天尊深感詫異，當日，他都昏厥過去了，這曹德居然還活蹦亂跳，沒有受到一絲傷害，實在太邪門。
　　南部瞻州的進化者很焦躁，人心惶惶，不知道是去是留。
　　天地恢復清淨，所有的異象都隱去。
　　誰都知道，恆族的大本營在南部瞻州，原本支持那個手持輪迴燈的霸主，可是現在瞻州的霸主被斬殺，恆族卻沒有什麼大動作。
　　毫無疑問，這世間有那種高手隱伏，比如躲在名山大川中！
　　不然的話，陽間早就被統一了，正是有至強者阻路，所以很難真正統一陽間。
　　瞻州的師兄弟霸主被殺，雍州的霸主退位，如今西部賀州感覺到了巨大的壓力，但是，他們沒有退縮，主動進攻。
　　極北之地，武瘋子的弟子門徒也有人急眼，認出了那是羽皇，向武瘋子稟告，畢竟一位神話中的神話歸來，實在太可怕。
　　戰部瞻州，羽皇開口，說出一些驚人的話語。
　　「那條路不是我要走的，我以武橫推天下，轟殺一切敵！」
　　所有強者莫不倒吸冷氣，所有進化者無不顫慄，這是一個何等級數的高手？
　　他絕對有超絕霸主的實力！
　　但是，佛族很低調，沒有自己稱霸，而是支持另外關係密切的人。
　　他是南部瞻州的人，自己的祖上被羽皇反震出的能量碾爆成血霧，形神俱滅。
　　轟！
　　南部瞻州方向，一聲驚雷震時間，那是血色的雷電，還有烏光裂蒼宇，糾纏在一起，釋放滅世氣息。
　　這一景象太駭人，一隻手而已，在那指端繚繞著大星，垂掛下星河，如同一片世界，宛若一方宇宙。
　　但是，這效果不大，真正臻至羽皇那個層次後，除非絕代霸主級強者出手，不然外人很難改變現狀。
　　最終，這個金色的骨架抬手向著瞻州方向壓落，跟羽皇對碰了一擊，如同天翻地覆般。
　　那裡什麼都看不到了，像是陷入開天闢地最為原始的階段。
　　他猶記得，在他很小的時候，自己的祖師曾帶著他去那座小破廟參拜過一次，並且告訴他，這是佛族最高六廟之一！
　　畢竟，九號最後封山前說的那些話很古怪，不像是認曹德為弟子的樣子。
　　不久後，無論是西部賀州還是東部雍州都有使者趕到，傳達旨意，一切照舊，穩住三方戰場。
　　「佛門果然深不可測，史前時代就已經要坐化的『苦囚老佛』居然還活著，比我等師門長輩都要高出幾個輩分，真是出乎意料，今日也罷，來日再戰，陽間必要大一統！」
　　現在，那裡的老佛也受傷了，甚至被橫擊而殞落了嗎？
　　陽間，血雨傾盆，烏雲壓頂，天地異象越發的狂暴了。
　　楚風很詫異，齊嶸天尊沒死，當初覓食者那麼折騰，他跑路躲進石罐中，而齊嶸就昏厥在當場，居然活了下來。
　　……
　　不過最後，潔白羽毛飛舞，撕開了黑暗，轟開了血雨，讓陽間各地漸漸恢復正常。
　　所有人都意識到，那所謂的苦囚老佛極其可怕，他的出手幹預讓羽皇最後放棄了橫擊與搏殺那兩人的念頭。
　　三方戰場漸漸安靜了，因為一切真的照舊，沒有再起大波瀾。
　　接下來的幾日，南部瞻州陣營瓦解了，有部分人加入了西部賀州，有部分人遠去，離開三方戰場。
　　同時，無盡的禪唱聲響起，佛族各路強者聯手出擊，鎮壓羽皇。
　　許多人都不敢相信，這也太突兀了，太迅疾了。
　　「老齊，不，前輩，秘境該開啟了吧？」楚風問道。
　　可以看到，混沌散開的剎那，那矗立在天地間的老僧在踉蹌倒退，而那頭上懸浮萬劫境的霸主則在嘶吼。
　　在那裡，有一座即將塌陷的佛塔，那是埋葬高僧之地。
　　最為關鍵的時刻，西部賀州一座古剎打開了塵封的大門！
　　在他說話時，混沌霧散開，人們看到西部賀州的霸主與那位老僧都退走了，消失在西部方向。
　　老僧身上袈裟獵獵，鼓蕩起來，天宇都在動蕩，這片天地都要爆碎了！
　　「嘶！」
　　羽皇的反擊太凌厲了，反震出的能量讓兩大霸主都吃大虧了？
　　有人小聲道，雙目中帶著仇恨的光芒。
　　當想到這些，齊嶸天尊有些忌憚了，原本他都在懷疑了，楚風真與第一山關係那麼緊密嗎？
　　他對齊嶸很戒備，因為當初齊嶸天尊給他喝的那杯酒有些古怪。
　　「恆族的人怎麼不出手，隱約間有天下第一族的稱號，若是族中的最強者甦醒，這時攻上去，或許能壓制羽皇！」
　　在那最後關頭，人們看到，金色骨架所在的古剎中，各種建築物崩塌，尤其是佛龕龜裂，石塔倒了下去。
　　佛族莫名存在出手，一位老佛出世，都不能壓制羽皇？！
　　隱約間，人們在最後的剎那看到，那金色的佛骨竟也莫名流淌出絲絲的血液，這相當的詭異與可怕。
　　不得不說，那老僧太恐怖了，隻手遮天，擋住了日月星辰，那隻手乾枯的老手一下子將整片大州都覆蓋下去！
　　那神秘骨架竟口誦佛號，口吐萬朵大道蓮花，鎮壓世間！
　　南部瞻州被三大霸主的蓋世氣息所覆蓋，徹底的朦朧了，化作混沌之地。
　　不然的話，恆族那麼深不可測，一定有絕代高手坐鎮，能夠力敵與博弈！
　　在某一片名山大川中，有人詢問一個盤坐在扭曲的時光中的老者，那裡的空間塌陷，極其特殊。
　　西部賀州是佛族的大本營，他們支持的霸主與佛教關係密切，現在也殺過去了。
　　很快消息傳來，恆族果然是第一個改變立場的家族，早已轉而支持羽皇！
　　不然的話，恆族若是反對，羽皇不見得能順利殺掉那師兄弟霸主！
　　人們有理由相信，恆族不比佛族弱，甚至可能更深不可測，而這一次他們卻沒有大動幹戈。
　　不過看樣子苦囚老佛亦付出了代價！
　　「怪龍，二弟，你看一看，這地方是哪裡？」楚風招呼怪龍，畫出部分山河圖，那是大黑狗傳給他的山河印記圖，想找女帝就要去那裡。
　　「誰是你二弟，姬大德你這騙子，神棍！在別人面前我配合你蒙人也就罷了，現在你還敢得瑟？等一等，讓我看一看，這個是地方是……」怪龍臉色變了，竟怪叫出聲。
第1327章可怕的山河指引向女帝
　　怪龍臉色驚變，有些發白，有些凝重，有些悚然。
　　它為什麼是這個表情，難道那個地方很可怖與妖邪嗎？
　　楚風有些吃驚，龍大宇那張陰陽臉上的神色變換也太迅疾與異常了。
　　他清楚的知道，那個地方應該跟女帝有關，在那隻黑色巨獸口中，那個女子驚豔了時光，可謂風華絕代，同她有關的地方理應神聖祥和才對。
　　「你確信這是一片地勢？而不是你自己拼接出來的？」怪龍盯著他，壓低聲音，很嚴肅與緊張地問道。
　　楚風清楚，這頭怪龍的根腳很不凡，活了三世，對於古代的秘辛等了解很多，深知史前時代的各種軼聞與大秘。
　　它如此鄭重，很不正常，看來反常必有妖！
　　的確，他身上的秘密不少！
　　時間到了，三方戰場的秘境開啟，經過磋商後，各方的一些精英弟子都將開赴過去。
　　怪龍道：「最終，這些地勢，這些話語，連起來或許指向一地，告訴後人一些真相與可怕的狀況。」
　　楚風聞言，嚴肅點頭，這肯定是指引向女帝！
　　他擅長研究場域，這些對他來說或許不是問題，能夠拼湊起來，很快搞清楚那些山川中蘊含的信息，得知真相。
　　彌清清麗絕俗，很是青春靚麗，一身白衣將她襯託的愈發的脫俗，大眼有神，有很靈性，風姿出世。
　　它嚴重懷疑，那個古怪的少年會不會不知道死活的跟女帝去搭訕，說話各種離譜，然後被一巴掌給拍沒了。
　　邊角地帶就這麼的駭人，邪門的離譜，中心地域到底是怎樣的所在？
　　「在很久以前，我曾意外挖出過一個史前洞府，在那裡發現一張爛掉的獸皮圖，曾提及陽間最富有傳說的淨土與厄土，當年可能相連在一起，後來才分割開來，就是這地方！」
　　「應該沒事吧，就衝他那張古怪的臉，或許可以保命。」它有點心虛，帶著非常不確信的語氣。
　　老猴子的面部表情頓時一僵，他當初確實有過那種念頭，但也只是順口向外說，其實他早就為彌清物色了道侶人選。
　　從而，再聯想到史前妖皇殿、阿布金波古廟、龍族厄土，這些都是不同方位的邊角區域，那片山河……太驚人，太恐怖！
　　怪龍研究其他山河區域，尤其是主要部位，它都看著略有眼熟，但是一時間竟不能辨別出來。
　　楚風一下子聽出了門道，黑色巨獸給他的山河印記圖，似乎不是一個整體了，而今那些拆分出來的邊角料區域，就已經是當今陽間最可怕之地，不不次于禁區？
　　「楚風……真是你嗎，不會有錯誤吧，好久不見！」
　　楚風道：「裡面有一個少女，國色天香，風姿絕世，古今第一，容貌無匹，你要不要跟我一起去見識見識，將她從厄土中解救出來？英雄救美！」
　　但它還是忍不住繼續說下去，這是所有形態的龍族的禁忌地，曾經是龍族的源頭！
　　可是最後不知道為何慘烈無比，連始祖龍都死在那裡，龍族絕代高手在不可考究的歲月中，前僕後繼，殺向那裡，但也都是有進無出，染紅那片厄土。
　　「你的確是九號前輩的弟子嗎？」
　　怪龍這般說道，心中轉過各種念頭，最後它看向楚風，道：「你想進這個地方，裡面有什麼？」
　　楚風有點發毛，他可是聽猴子說過，這個祖上老傢伙特別心黑，這該不會是看出什麼了吧？
　　「曹德啊，你覺得我對你怎樣？」老猴子笑眯眯。
　　楚風倒吸冷氣，龍族的起源地、絕滅葬地，這種轉變太驚人了。
　　不過，最後老猴子沒有輕舉妄動，擺了擺手，送楚風離開大帳。
　　楚風再也不想跟他單獨相處了，這老黑貨不好獨對。
　　「你管呢，說吧，這是什麼地方？」楚風故意不在意，就這麼追問。
　　「如假包換，若是假的，我還你一個姬大德！」楚風拍著胸部，張嘴就說。
　　他迅速追問道：「是你這樣長翅膀的大蜥蜴龍族，還是線條瑰麗而優雅完美的真龍族？」
　　彌天渾身都是金毛，身為兄長立身在一邊，對楚風有些防備，總覺得他不靠譜，這算是當眾調戲她妹妹嗎？
　　「咳！」
　　遠處，少女曦遠遠的看到了他背影，今天，她趕過來了，要與楚風見面，此時她的臉上略帶喜悅的淚痕。
　　我去，這老六耳獼猴竟然想向他下黑手了？老猴子肯定發現了一些秘密，現在忍不住了。
　　「這地方很特殊，這片山河的一條邊角地帶就是史前妖皇殿的所在地，你知道那是誰嗎？妖皇啊，真正敢稱皇的存在，等同禁區的地點！」
　　老猴子黑著臉，道：「別提那個德字輩，上一次在開荒角鬥場居然恫嚇我的長孫彌鴻，更是威脅我族，不是善類！」
　　雖然知曉與洞徹他的身份了，但她還是有點擔心，怕有意外，怕並不是他，現在要揭開謎底了！
　　「是你嗎，姐夫，不，楚風，我想和你見面，我要同你暢談！」
　　不久後，他找到了六耳獼猴他們，並且熱情的對彌清打招呼。
　　老猴子笑眯眯，竟這般詢問。
　　龍大宇強調，聲音有些放高，似乎很是驚嘆。
　　楚風的寒毛都快倒數起來了，這老猴子究竟發現了什麼，看出了什麼古怪，居然會這樣懷疑。
　　「奇怪，陽間出名的地方，我哪裡有不認識的，其他區域還有那中央地怎麼如此的古怪，這麼的邪啊？」
　　接著，它又道：「這不是重點，你再看這邊，這塊區域，也是邊角地帶，是阿布金波古廟所在的可怕舊土，一般人誰敢接近？大恐怖之地！」
　　「我就是我，沒什麼秘密可言，曹德，第一山關門弟子，簡單而純粹！」他一口咬定，死不鬆口。
　　或許，與它心有相同的感受，在某一枯寂的宇宙中，大黑狗帶著殘鍾與那個中年男子的屍體一邊趕路一邊在自語。
　　現在那裡成為龍族的噩夢，血染的厄土，起源之地不知道發生了什麼，再也無法靠近。
　　這老猴子的心可真黑啊，彼此相識都這麼熟了，居然還想對他下黑手，這老傢伙！楚風暗自警惕著，防備著。
　　老六耳獼猴一聲咳嗽，竟無聲無息的出現在大帳中，它身體有些佝僂，但是一身金光閃耀的皮毛依舊有璀璨光華，很是出眾，眼珠子金黃，炯炯有神。
　　「這就難怪了，或許也只有第一山那種地方才能記載有古代的各種真相！」龍大宇嘆氣道。
　　「彌清妹妹，一會兒跟我走，保你造化加身，衝擊大聖領域指日可待。」楚風笑著說道。
　　「你早晚會被人打死！」怪龍惡狠狠地說道，它很不爽姬大德這副姿態，什麼事都敢說的出口。
　　這就有些嚇人了，那到底是怎樣的一片山河？
　　「還有這裡，你知道這個邊角地帶是什麼神聖遺址嗎？我龍族曾經最為無上的源頭！但是被迫放棄了。」
　　龍大宇惱羞成怒，道：「你三大爺的，會說人話嗎？都是龍，怎麼就成了蜥蜴與優雅完美的對立比較了？」
　　……
　　「在第一山的絕壁上看到的一副石刻圖。」楚風說道。
　　「那小子行不行，能找到女帝嗎，他那副德性，會不會沒深沒淺的，引發什麼誤會，被打死在那裡怎麼辦！？」
　　但是，老猴子也很擔心，畢竟楚風同第一山還是有關係的。
　　楚風聽到它的各種猜測與懷疑後，真是有點崩潰的感覺，黑色巨獸到底給了他怎樣的一片山河印記圖？
　　很快，大帳中安靜了下來。
　　「龍咬大德恩，不識好人心！」楚風甩給他一個後腦勺，直接走了，馬上就要進秘境了，他也要準備一下。
　　怪龍頓時臉色變了，咬牙道：「滾，盡替你背黑鍋了，好處從來沒有得到過，打死也不跟你一塊進去，跟你不同路，各走各的！」
　　「什麼？」楚風相當的震驚，這還涉及到了龍族。
　　「好，不提那個德字輩，我羞與他並立！」楚風道。
　　「曹德，我怎麼覺得你身上有各種古怪，不像是第一山的弟子，而且你仿佛被一層迷霧包裹著，讓我有些看不透，你同我說一說，你到底源自哪裡？」
　　怪龍咬牙切齒，很想給他一套組合霸龍拳，打他一個半身不遂，魂光有缺，白牙掉落出去半嘴。
　　「為人作龍要大氣，何必計較這些小細節！」楚風搪塞。
　　「是嗎？」老猴子走來走去，還不時繞著楚風轉，最後更是來到他的身後。
　　同時，他下定決心，取完造化就跑路，不然太危險了。
　　「這些山頭都蘊含著特別的密碼，有特殊的訊息。」怪龍開口，指給楚風看。
　　它相當的好奇，相信姬大德無利不起早。
　　最後，楚風拍了拍怪龍的肩頭，道：「進秘境後，跟在大哥的身邊，保你得造化！」
　　因為楚風有特別的權利，可以優先第一個進入某些秘境，所以他走在最前面。
　　「很好，非常好，感謝前輩欲將彌清嫁給我！」楚風說話特別利索，都不帶想與眨眼睛的，迅速的說完。
　　怪龍狐疑，有些不解。
　　怪龍沉聲道：「快說，你怎麼知道的這山河圖，關係甚大，得說清楚，不然我不告訴你！」
　　它告知，龍族的起源地、妖皇殿等都很特殊，它當年依據那張破爛的獸皮圖研究過相關的山川地勢，覺得那裡藏著某些話語，用場域來書寫。
　　尤其是現在他懷疑，曹德不見得真與第一山關係那麼緊密。
　　它有點後悔了，應該好好教導一下那個小子才對，太匆匆，它都沒有來得及叮囑各種注意事項。
　　「你們都出去，我有話同曹德講。」老猴子渾身放絢爛金芒，對彌清等人示意，都出去，要單獨與楚風交談。
　　剎那間，楚風通體起了一層雞皮疙瘩，因為他用精神眼眸看到，老猴子在他的背後，舉起了一隻手，險些就要抓落下來，要拿下他！
　　可想而知，連老猴子都在琢磨，都想下黑手，其他人估計也沒少動歪心思。
　　遠方，一個銀髮少女也在自語，以魂光低語，正是當年的銀髮小蘿莉映曉曉，她的兄長映無敵有所感應，頓時臉色微黑。
　　在他們的旁邊，則是映謫仙。
第1328章故人都來了
　　清冷的風划過暗紅色的土地，在現場上方發出嗚咽聲，帶著絲絲縷縷的寒意。
　　周曦臉上有淚痕，看著楚風的背影遠去，她有些心酸，也有些喜悅，想開心的笑卻帶著淚，即便時光逝去十載以上，她依舊難以忘記小陰間的一切。
　　當初，她親眼看著楚風試煉，磨礪己身，她曾很傲嬌的喊，神一樣的少女在太陽上俯視著你，奮起吧少年！
　　她也曾很無奈，當初陽間各方勢力全面入侵小陰間，尋找傳說中的究極器物時，大開殺戒，血洗星空。
　　那時，她無力回天，若是被有心人知道其根腳，註定會捉走，淪為籌碼。
　　最後她還是哭著，要殺出去，要跟人同歸於盡。
　　歷經曲折，她回到陽間，歸於家族。
　　與此同時，他體內的一件器物居然輕顫，發出某種信號。
　　確切的說，應該是一口龜裂的鼎的碎塊，是一片殘器！
　　他的目光在盯著，始終在遙望虛空，雖然被困，被鎮壓在此地，但他依舊想探索到那塊碎片，那口鼎的殘塊上的花紋太可怕了，堪稱無上天書道圖。
　　這是他們一系人的懷疑，但是他卻遲遲不敢動手，因為，即便楚風不是九號的弟子，也還是很熟，有些關係。
　　外面，大黑牛、呂伯虎都在摩拳擦掌，恨不得立刻衝進去見楚風，迫不及待了。
　　楚風走在暗紅色的戰場上，踩著陰冷而結實的土地，他被無數人注視，因為許多人都在嫉妒他的選擇權。
　　秘境所在地，在戰場深處，很不穩定，才臨近這裡就能讓人感受到極其危險。
　　他恨極，卻也只能在這裡露出殺意，而不敢當眾動手。
　　「我有一個夢想，想抓一隻活了好幾個紀元的四劫雀，放在鳥籠子裡，天天給我唱曲；我有一個夢想，想挖掘到黑暗源頭，在那裡點一盞長明燈，看一看，那地方的老東西的臉皮到底有多黑，才能這麼的陰冷，導致時不時就有黑霧瀰漫出來。我有一個夢想……」
　　此時，楚風的情緒也難以平靜，儘管他走在最前方，但是，他依舊在關注四野，他渴望見到那些故人，真正與他們重逢，可以直接面對面的交談，而不是帶著面具般掩飾自己的一切。
　　這才一進來楚風就吃了一驚，他看到了一大塊東西，那裡符文無數，流轉混沌光。
　　少年莽牛的確就是大黑牛的轉世身，沒有意外，在輪迴終極地他許願不換種族，故此投身成牛。
　　原本他都癱瘓了，下肢無法再生，密布著九號的秩序符文，等於殘廢了。
　　他嗖的一聲，直接就衝了進去。
　　這片區域很安靜，虛空裂縫密密麻麻，這是近日才清理出來的，原本更為險惡，還有一些空間在開闢外面的通路時就已經提前炸開了。
　　這片區域太脆弱了，真要不小心給打崩了，別說造化，連人都要屍骨無存。
　　「曹德，這這隻弱小而卑微的蟲子能殺的了誰？！少要得瑟，你其實與第一山沒有那麼緊要的關係，不過是扯虎皮作大旗！」
　　更遠處，也有一個少女，跟年輕時林諾依一模一樣，也在臨近，帶著無比超然與出塵的氣質。
　　他內心自語，眼中蘊含著熱淚。
　　不久前，第一山發生驚變，九號匆匆趕回去，自然也就讓這些人都解脫了。
　　此時，有一雙金色的眸子睜開了，巨大無邊，若是出世，足以讓日月無光，大洋蒸乾，太過駭人。
　　許多人都眼巴巴的望著，十分眼紅，不知道他能得到什麼。
　　那簡直是無妄之災，天將大禍。
　　事實上，楚風也情緒起伏劇烈，他想在秘境中跟一些故人重逢，想再見到他們，推心置腹，長談這些年的經歷。
　　事實上，武瘋子的確活著，不久前還有其兵器——獨腳銅人槊，從極北之地出世，撼動了陽間。
　　可惜，這麼多年過去，他探索虛空，遙望各個方向，都沒有任何進展，他被困在這裡，找不到出路，發現不了鼎塊。
　　戰場很大，非常廣袤，暗紅色的土地冰冷而堅硬，這是曾經的第四禁地，但是今天它的秘密要被揭開部分。
　　曹德那傢伙瘋了嗎？他居然敢揚言，捕捉活了幾個紀元的真正的四劫雀祖先？
　　少女曦落淚，看著楚風的背影，想到過去的事，知道他一定經歷了很多的苦難才來到陽間，希冀不久後的重逢！
　　她也很希望見到大黑牛、歐陽風、萌萌的黃牛、東北虎以及德高望重的武當山老宗師等人，若是都活著，還能再聚首，那該多好？
　　但她知道，有些人可能再也出現不了，永遠死去了，這讓她心中無比傷感，忍不住黯然落淚。
　　一些秘境明確標示出，最多能承載聖者級的能量，一些區域則明確標明，能承載神級的能量，經過反覆驗證了。
　　即便這樣，也足以讓人瘋狂！
　　楚風震驚了，這真是太罕見了，石罐這是頭一次嗎？居然想要某種東西，自動這樣發出信號。
　　他很粗壯，雖然是少年，但身材已經非常結實，粗糙的犄角遙指向天，面孔與身形都是人類特徵。
　　赤峰眼睛都紅了，情緒激動，怨毒的盯著楚風。
　　在楚風的身後，有人陰惻惻地開口，帶著無盡的敵意，極其不友好。
　　楚風不理會那些，他有選擇權，因此沒什麼可在意的。
　　曾經的東北虎，當初跟楚風與老古分別後，獨自上路去異荒虎族的舊土歷練，如今活著回來了。
　　「小心點，別引得空間解體，小世界毀滅，你會死的渣子都剩不下！」
　　他覺得，那應該超越了究極之器，簡直不該出現在古今世間。
　　當初一戰，他橫掃了聖者領域，贏回來十個秘境。
　　但是，那一幕，在陽間都被撼動、舉世大道都在轟鳴時，一口鼎莫名自那時光裂縫中墜落，很意外的砸中那位祖先，直接打殺成英靈，而後魂光盡滅，死了個徹底。
　　按照約定，他可以分到一半，這樣算下來他也將會被分到八個秘境首先進入的權利。
　　遠處，一個少年蠻牛騎坐在自己父親莽牛神王的脖子上，低低的哞了一聲，他也忍不住了，看到楚風的身影，心中自語。
　　可是，她的長輩卻很理智，一致認為，為了死去的人復仇，同武瘋子一脈開戰不值得。
　　很快，赤峰臉色難看，楚風在那裡標號呢，從聖級到神王級區域的秘境空間都有，被其選中八個。
　　誰不眼紅，各族不少神王的雙目都幽邃無比，盯著他的背影一語不發。
　　「你不是死物啊，居然也有主動的時候！」楚風震撼莫名。
　　他知道，外面的人在動他們這一脈的破碎山河，在攫取造化，但是他卻沒有辦法出世。
　　但是，經過數次的啃食，九號最終還是給予赦免，一切都是為了讓他這棵韭菜恢復的更好一些，長的更快一些，去掉了其體內的秩序符文。
　　赤峰的臉色當即就綠了，他們這一族就是四劫雀淘汰出來的血脈不純淨的後裔。
　　「算了，懶得理你！」
　　赤峰被九號反覆吃大腿，都有心理陰影，這輩子都消除不了，新仇舊恨，自然恨透了楚風與第一山。
　　後方一群人跟進，能夠進秘境所在區域的都是各族的精英，都是年輕翹楚。
　　除此之外，這片區域的斷山，殘缺的山丘等也都很特別，有些插入虛空裂縫中，那或許就是造化地！
　　「注意，有序進場，按照早先的約定，不得亂闖！」有天尊警告道。
　　楚風盯上了某一丘陵，那裡雲蒸霧繞，其半山腰以上沒入一片霧靄中，在那裡形成秘境，在特殊的空間世界內。
　　各方都很緊張，因為，誰都想成為幸運兒，在某一秘境中一飛沖天，從此可以傲世行！
　　禁地深處，極盡可怕之地，陰冷與黑暗，被空間阻隔，被時光碎片淹沒，這裡沒有過去，沒有未來，無比的瘮人。
　　「別得意，我覺得你會橫死在這裡，天地變了，陽間不同了，許多傳說中的人可能會回歸，所謂第一山，也可能很快就會被人推平！」
　　現在，楚風一口氣獲得八個秘境，這是何等的造化？
　　楚風原本不想搭理他，但是這此人的言語太惡毒，這是詛咒，還是在恫嚇他？
　　曾經的古老存在，被壓制，被鎮封在絕境中。
　　所以，包括赤峰在內，一干人又都重新站起來了。
　　之所以這樣，都是因為破損程度不同。
　　當然，至於各秘境裡面的造化，那就不好說了，不會因為秘境能承載什麼級數的能量而發生改變。
　　大黑牛強忍著落淚的衝動，壓制自己的情緒，當年他們太慘，被逼入絕境，一個個可謂死無葬身之地。
　　他也要給他們血脈果，讓他們的生命躍遷，將起點拔高到嚇人的程度。
　　因為，在這片區域，空間滿是裂痕，實力高深者大吼一聲就可能會出事，比如是黃金獅子族的強者絕對不能在這裡獅吼，莽牛族的人也被重點警告了。
　　當然，他的這種特殊挑選權，被限制在八個秘境，從八個小世界中優選挑選一物。
　　同時，他也心驚肉跳，那是什麼東西，讓石罐都自行輕鳴，主動了起來。
　　或許，某個即將毀滅、只能承載凡人的小天地中，就有無上天物也說不定。
　　所以，天尊級的人絕對不進去，這裡承受不了他們的能量，他們要是死在裡面，損失就太大了。
　　當年的造化，要流轉出大半，要成就這個時代的英傑，或許會造就出通天動地的生靈。
　　能夠恢復記憶，需要特殊的機緣，或者某種猛烈觸發，而他就屬於後者。
　　楚風不用回頭就知道，那是九頭鳥族的赤峰，這個神王前陣子被折騰慘了了，恨極了他。
　　因此，他也言語不善，道：「還是注意你自己吧，別讓人給逮住後吃掉，我其實很想親自動手，準備點蔥花、醬油等各種作料，爆炒九頭鳥的腿肉！」
　　映曉曉、少女曦也在眸波流轉，想找機會與楚風相見，當年一別，發生了太多的事，各自都有太多的話想說。
　　當初，一株從秘境中挖出來的融道草就惹出巨大風波，讓天尊都眼紅了，最終上面的人壓制，分給了年輕人。
　　……
　　「我就知道，你一定能夠來到陽間，我相信一定是你！」
　　「好兄弟，大碗喝酒，大塊吃肉，到時候帶上小黃牛，我們在陽間再戰，再找到那隻蛤蟆，還有其他人！」
　　「萬物母氣，該死的那口鼎，怎麼會憑空出現，我族恨啊！」
　　若是連挖八株融道草般的天物，那簡直是要炸裂，四方皆驚，舉世轟動。
　　「嗯？」
　　而那樣也導致各族暗鬥不已，各家的老祖宗都出來了，比如老六耳獼猴、九頭鳥族的赤虛天族等，都為後輩強出頭，暗中較量。
　　「跨境界奪食？可惡！」有人低語。
　　接著，他又與厲沉天血拼，屠掉一位大聖，又贏了不少秘境。
　　楚風一閃身，迅速向前衝去，他要抓緊時間尋找造化。
　　赤峰冷笑著說道，他對楚風只有恨，沒有妥協的可能，除非對方死了，不然他一腔怨憤難以發洩。
　　他難以忘記，當初楚風為他們送行，一個個送他們進輪迴時的畫面，多少好兄弟，多少摯友，都死去了，都踏上了黃泉路，有幾人能在陽間活過來？
　　因為，當初那可讓人帶著記憶而輪迴的符紙實在太少，註定要出各種變故與問題。
　　楚風在那裡得瑟，提到的都是可能存在的極致威脅。
　　尤其是提及武瘋子時，無比忌憚，那個人若是活著，天下間還真沒幾個人可以制衡！
　　「石罐動了，它想要那件器物？！」
　　「天下風雲出我輩，一入江湖歲月催……」一個唇紅齒白的少年也在遠處搖頭晃腦，但是，眼睛有些發紅了，他是呂伯虎，手裡捏著一把摺扇，很用力，指節都發青了，心情明顯很緊張。
　　「這個秘境不錯！」
　　況且，有些東西原本就是第一山的，那山峰撞碎在這裡，留了下來。
　　可是，關鍵時刻，他們召喚了一位祖先，活在另一界，屬於上個紀元，艱難的貫通了兩地的通道。
　　「我東大虎也來了，散修至尊駕臨！」遠方，一頭異荒虎臨近，向這裡而來。
　　當年一戰太不簡單，即便這裡被撞壞了，大地崩開，星月都簌簌墜落，可謂星骸遍地，密密麻麻。
　　「兄弟，你說要來這裡，我找你來了！」東大虎咕噥著，想見到楚風。
　　同時他也在咬牙切齒，道：「老驢，你祈禱吧，千萬不要讓我遇到你，騙我轉世投胎去當驢，而你自己卻跑路去作才子，坑爹啊！」
第1329章再聚首
　　秘境中，雲蒸霧繞，如同仙境，靈氣濃鬱的都化成水波了，在地上流淌，積澱成水窪。
　　前方那塊東西忒特殊，半人多高，看起來像是一塊石頭，可臨近後，它卻給人星海旋轉、宇宙深邃的感覺。
　　看著坑坑窪窪，猶若一塊隕石，可是，上面的符號密密麻麻在流淌，越是凝視越是覺得陷入了進去，宛若最古宇宙星空浮現，在那裡緩緩轉動。
　　此時，楚風的體內的石罐輕輕脈動，那種反應更大了。
　　這是什麼東西？楚風琢磨，最後他猛然一驚，簡直不敢相信！
　　在小陰間時，他就認真研究過一些天材地寶，進入陽間後也沒少關注，翻閱許多古籍，對有些傳說中的東西格外的在意。
　　其中，在最為頂尖的天材中，有一種東西極盡珍貴，幾乎不可見，那便是——宇宙核。
　　沒看到嗎？銀髮少女映曉曉要跟他決戰，死活都要向那片秘境方向衝過去。
　　這是超脫現有宇宙外的奇物！
　　這東西極其危險，跟記載中的一樣，不觸碰則以，一旦跟身體接觸，那麼自身就可能會發生不測。
　　不過，楚風也眼神火熱，這是天地奇珍，舉世難尋，試想在一個現實的宇宙中怎麼可能會遇上另外宇宙的東西？
　　「這是？！」他瞠目結舌。
　　可是眼前這麼大一塊，半人多高，也太逆天了！這還是宇宙核嗎？
　　據悉，陽間有記載稱，即便是諸天墮落仙王生存的宇宙，其核若是提煉出來也不過拳頭大，那已經很驚人。
　　他吃驚不小，石罐外表沒什麼變化，依舊粗糙而平凡，但是內部空間居然變大了許多，高能有十米了，而底部的直徑也達到了十米。
　　重演萬物，再次開天闢地，這是何等的造化偉力？
　　嗖嗖兩聲，他們衝過去了，而且在第一時間於暗中聽到傳音，楚風在喊他們！
　　遠處，映無敵的臉黑黑的，他感覺人生的天空真是灰暗而無奈，當年自己的姐姐就已經跟楚風不清不楚的，現在又換成了自己的妹妹！
　　楚風想給他後腦勺一巴掌。
　　「兄弟，真是你嗎？！」大黑牛激動的叫道。
　　有不少人衝向這片秘境！
　　砰的一聲，這一刻石罐竟自動開啟蓋子，然後如同鯨吸牛飲般開始吞納，要吸收這個特殊的宇宙核。
　　可是，很快他又嘴角抽搐起來，看著石罐變大了許多倍，但是，要知道它可是吞了一個與眾不同的特殊宇宙核！
　　如果重演空間，再開天地，何止是這麼一點空間，而是一方大世界！
　　相傳，無暇的大宇宙，一旦走向終點，最終能夠留下的宇宙核，也不過是指甲蓋大小，非常袖珍。
　　傳說，這東西若是祭煉得法，便能夠重開天地，再演一方大宇宙，稱得上是無價之寶！
　　它實在太珍貴與稀有了，就是武瘋子這種人見到都要眼熱，便是羽皇看到都要攫取，要掌握在自己手中。
　　「虎哥，你在哪裡？」老驢看了又看，四處踅摸，確信東北虎不在，它才長出一口氣，道：「虎哥，幸虧你不在！」
　　所以，他布下一個場域，盤坐在那裡，外人看不到他，而他則在等著故人進來，現在等到大黑牛與老驢了。
　　「別哭，一會兒見到楚風兄弟，我們把酒言歡！」大黑牛暗中傳音，但是，他自己卻也眼睛發酸，翕動鼻子，狂奔了進去。
　　而它自身的直徑與高度不過是十倍擴張？
　　楚風臉色發綠，他還想養一個大世界呢，專屬於自己的，結果就換來這麼一個小罐空間？！
　　楚風衝過去，抱住兩人的肩頭，他鼻子發酸，這麼多年過去，還能夠再遇到他們，這種感覺真的很好。
　　然而，就在這一秘境外，真有低沉的虎嘯，東大虎來了，他現在是異荒虎，而且去過陽間那片異荒虎的祖地，現在活著出來，強的驚人。
　　這種對比，讓他真是麵皮抽動不已，一方大世界的雛形，一個大宇宙的未來體，就這麼被它給吞了。
　　可是現在，半人多高的一大塊宇宙核出現在楚風的眼前，讓他目瞪口呆，若是傳出去，一定嚇死人。
　　能夠活著相見，真的很不易！
　　一群人吵嚷著，衝上丘陵，沒入雲霧中的秘境內。
　　宇宙核很邪，天知道那完整的古宇宙是怎麼毀掉的，才成為這個樣子，有可能殘存著導致它當年破毀的詭異之能。
　　「哞，兄弟，我來了，誰敢欺負我兄弟！」這時，一頭少年莽牛出現，滿頭長髮披散，犄角粗大，彎曲向天。
　　楚風的心怦怦劇跳不止，這實在太驚人了，他沒有想到這才進入一片小秘境中，就能發現這樣的奇物，當真是大造化。
　　呂伯虎紅著眼睛小聲道：「我想虎哥了，不知道他現在是否安好，能否吃的飽。」
　　他將石罐取了出來，用手摩挲。
　　「其實，我有點怕見虎哥，當年我們投胎的時候，我好像是跟他說去轉世作驢，看他那意思，他好像也要做那樣的選擇，如今想起來我有點方！」老驢心虛，一時間賊眉鼠眼，生怕東北虎在他背後突然出現。
　　可是法不責眾，既然有人打頭了，他們也跟著闖，再者說，的確有理由進去了，這個秘境又不是真箇徹底給曹德了。
　　他速度極快，衝進秘境中，此外在他不遠處呂伯虎同行，他們已經相認了，因為氣質太好辨別。
　　「別做夢了，讓我發現一處天尊洞府就足夠了！」
　　有人直接攛掇，道：「他有優選進入權，但是沒資格長時間霸佔一地，我們可以進去了，不然還能剩下什麼？！」
　　「楚風兄弟，我老驢啊，當年的呂飛揚，別看我現在唇紅齒白，但我有一顆滄桑的心，我有一顆詩人的心，我這麼多年一直多愁善感，想死你們啦！」呂伯虎在那裡喊道，情不自禁又差點兒啊兒啊的大叫起來。
　　大黑牛也是情緒波動劇烈，當年那麼多兄弟，黃牛呢，歐陽風呢，還有東北虎呢，以及武當老宗師等人都去了哪裡，還能再見到嗎？
　　輪迴路充滿不確定性，誰都無法預測。
　　光影閃爍，楚風將他們引了進來。
　　最後，他有狐疑道：「難道虎哥出了意外，託夢給你了，這……他上輩子吃肉，這輩子是不是特別不愛吃青草？」
　　石罐在發光，周身晶瑩，不再普通，宛若一件可以鎮壓三十三重天的無上至寶，普照光輝。
　　「你們都很貪心！」
　　「不會是假的嗎？」他有點懷疑，但是，稍微一臨近，他毛骨悚然，感覺自身要走向靈魂寂滅的境地了。
　　「走啊，奪造化，說不定某個草叢中就有融道草，不被人知，等著被採集！」
　　楚風一驚，他倒退了出去，因為石罐已經自主懸浮在半空中。
　　原本人們還忌憚，畢竟曹德大聖震動三方戰場，同層次的人誰不害怕？兼且他與第一山有關。
　　可是現在，它被石罐鎖定後，就這麼化光化雨，要被吸收乾淨了？
　　沒費什麼力氣，一息間而已，半人高的特殊宇宙核就焚燒成霞光，被吸收完畢，永遠的消失了。
　　楚風等了片刻，確信沒什麼變故，他這才快速上前，撿起這件石器，仔細打量它的有什麼不同了。
　　那宇宙核在瓦解，迅速的焚燒，而後又蒸發成霞光，猶若飛蛾撲火，沒入石罐中。
　　「這是……」
　　眼前這東西就是宇宙核，但是，它未免大的不可思議。
　　當聽到這種問話，老驢當即像是被踩了狗尾巴似的，直接就跳了起來，火燒火燎，心虛的向四外看。
　　尤其是大黑牛轉世身同上一世太像了，呂伯虎多次試探後，徹底相信就是他！
　　「牛哥，你慢點。為什麼我確定是你後，有些想哭啊！」呂伯虎眼睛都紅了，有些想落淚。
　　「楚風兄弟我來了，老驢那個王八羔子，你千萬別出現在此地，不然我要讓你知道花兒為什麼這樣紅，你虎大爺心窩子中的這口火氣憋了十年以上了！」東大虎在暗中低語。
　　他徹底石化了，很難想像，這是怎麼誕生的？因為根本對不上號，不應該有這樣恐怖的古老宇宙才對。
　　他翻過來調過去的看，這石罐除卻變大外，沒看出什麼特別的地方，有點邪性，簡直是餵不飽！
　　他沒有耽擱，果斷在這片你秘境中出沒，忽東忽西，因為時間有限，若是有其他造化，早點採集到手為好。
　　此時，縱有千言萬語，他們三個都說不出話來了。
　　這就毀掉了？他愕然，不是說這東西威力無窮、煉製得法的話能夠重開一界嗎？若是有足夠的運氣與造化，能夠重演宇宙，開闢一個專屬於自己的大世界。
　　現場一片安靜，石罐墜落在地上，像是什麼都沒有發生一般。
　　那個女子冷笑，法不責眾，到時候她想做掉曹德！
　　九頭鳥族恨極了楚風，既然這裡空間不穩固，到處都是大裂縫，她乾脆引爆這裡算了！
　　事實上，飽含敵意的不僅有她，還有十二翼銀龍族等，但凡對楚風心有怨憤，帶著狠辣惡毒念頭的人都想找機會下黑手。
　　「我希望見到一部無上經書！」
　　說話的人是九頭鳥族的一位明珠，長相靚麗動人，是一位難得的美少女，烈焰紅唇，眸波醉人。
　　她在鼓動眾人一起殺進去，該奪造化了。
　　可它蘊含著無窮的規則以及宇宙演繹的秘密，伴著宇宙大爆炸般的毀滅性能量。
　　楚風看到許多人闖進來後，沒有去伏擊，也沒有去爭鬥，這一秘境最大的造化——特殊的超級宇宙核，被他收走了，相對來說其他東西就一般了，他沒什麼可計較的。
　　以前，石盒內部空間不過是一立方米，現在暴漲一大截。
　　而且，她第一個付諸行動了，就這麼闖進去了。
　　外界，有人也盯上了這裡，並且密議，在低語。
　　當楚風聽到這種話後，頓時眯起眼睛，道：「老驢，你這坑貨，是不是騙虎哥去轉世為驢了？」
　　「楚風你這魔頭，先是勾引我姐，現在又勾引我妹，氣死我了！」映無敵很英俊，但現在卻是鼻子噴白煙。
　　更遠處，少女曦在吩咐自己身邊的老者，道：「用族中的空間寶鏡鎖定那裡，我看誰敢破壞秘境，一旦發現端倪，立刻提過來，吊起來打，不管是哪一族的，打殺就是！」
第1330章楚大嫂
　　秘境中，楚風與老驢、大黑牛相見歡，這是生死間磨礪出來的友情，曾共患難，如今在陽間活著相見，真的很不容易。
　　這時，老驢忽然緊張兮兮，道：「誒，我怎麼越來越心慌，總感覺像是有什麼不好的事情要發生，你們有這種感覺嗎？」
　　當聽到他這種話，看到他繃緊身體，如此的緊張，楚風也是凜然，大黑牛更是毛骨發寒，嚴陣以待，戒備起來。
　　可是，無論是楚風，還是大黑牛仔細感應了片刻，都沒有覺察出異常。
　　「還是小心一點吧，生靈的本能最為奇特，面對一些重大事件，總能提前有感。」楚風沒有放鬆，反而嚴肅提醒。
　　「對，一定是這樣，難道我們才見面，我就要出事了？」老驢越發的害怕，寒毛倒豎。
　　儘管，當初林諾依早已提出分手，但是他依舊記憶深刻，即便早已不是戀人，或許還還算是朋友。
　　而楚風瞳孔中金色符號閃爍，透過這片場域，也貫穿了迷霧，他的火眼金睛看到了遠處的景物與人。
　　就在這時，林諾依向這片場域區域走來，臨近此地，而且正望著楚風。
　　「滾！」東大虎氣想活吃了他，還提這茬兒？！
　　老驢總算解脫出來了，然後他就傻笑，能夠見到東北虎歸位，雖然被毆打了一段，他依舊很開心。
　　東北虎直接就撲上去了，還有什麼可說的，先暴打一頓再說。
　　楚風見到他當真是又驚又喜，還能說什麼？直接就衝出去了，前去接引！
　　「驢子，你千萬別出現，不然你就顫慄啊，顫抖吧，哀嚎吧！」
　　突然老驢眼前一亮，迅速轉移話題，道：「噓，不要吵，有一個美少女過來了，這姿容真是國色天香，舉世罕見啊。」
　　直到很久這裡才平靜下來，老驢的臉腫脹的如同包子似的，卻還在賠笑，為東大虎道歉，說下輩子一定說話算話，陪他一起去轉世為驢。
　　「什麼？！」幾人一起怪叫起來。
　　他終於知道老驢為什麼有那種緊張本能了，因為他看到了一個熟悉的身影。
　　楚風深吸了一口氣，道：「這是你們曾經的弟妹。」
　　老驢求救，想讓楚風與大黑牛拉架，結果那兩人的確上前來拉了，但卻是拉住他的手腳，按住了他，方便東北虎出手。
　　「虎哥，我想死你了，總擔心你吃草吃不好，站著睡覺睡不習慣，啃樹葉啃的沒滋沒味。」老驢覥著臉說道。
　　楚風對石罐抱有極大的信心，總認為它多半經歷了很多個文明史，見證過不同的進化支路，來歷神秘，不可揣度。
　　然後，他像是想起了什麼，問楚風道：「血脈果都帶著嗎，我記得有異荒驢的果實，給它餵下去！」
　　可是，不知道為何，說完這些話後，他越發的覺得強烈不安了。
　　東北虎越打越來氣，導致老驢痛叫連連，悽慘無比，被打成烏眼青，被揪扯的頭髮如同鳥窩般。
　　老驢一聽，臉都綠了，他雖然不知道楚風身上怎麼會有血脈果，但是近期可是聽聞過了，這東西太有名了，無比霸道，赫赫之名震世。
　　楚風略微出神，當年，他在地球上，他在嶗山那裡看著林諾依隻身謀掉來自星空中的威脅——大齊皇子。
　　老驢當時就身體發僵，而後差點嚇尿，他知道遇上了誰！
　　「帶著呢！」楚風說道。
　　「哥哥們，有話好說，別急躁，尤其是虎哥，氣大傷身啊，其實我很想念你，要不然我怎麼會叫呂伯虎？」老驢央求。
　　哪怕天塌地陷，這個石罐也能永存！
　　他有所懷疑，但是並不確定是否為那頭驢子，所以默不出聲。
　　「唉，你誰啊，憑什麼動手，你敢打我？知道我是誰嗎，我是呂伯虎，哎呦，你真下狠手啊，敢打我英俊的詩人臉？！」
　　他也是不厚道，沒有第一時間點出東大虎的身份。
　　「我現在吃葷，想讓我吃掉你嗎？！」東大虎再次神色不善。
　　「當驢真的挺好！」
　　東大虎四處踅摸，因為他知道楚風進來了，同時，他也覺得，說不定有故人亦來到三方戰場相遇了楚風。
　　「還風流才子，還書香門第世家，我頂你個肺啊！」
　　在那輪迴殿宇中，她絕對是留下最強烙印的幾人之一，細細想來，實在是讓人心中震動。
　　「啊呸，你是想效仿唐伯虎，跟我有一個銅子的關係嗎？」東北虎磨牙。
　　東北虎！
　　正說他呢，他就到了！
　　此時，東大虎化成少年身，英姿勃發，當然一對大長耳朵是瑕疵，多少有些不相匹配。
　　「我讓你坑人，你自己怎麼不去投胎為驢，我讓你說我唇紅齒白，你看自己的小模樣，嘴唇紅的跟雞屁股似的！」
　　老驢在這裡叨咕，一副磨磨唧唧的樣子。
　　看他這麼忐忑，楚風頓時抓了一把輪迴土，並攥著黑色小木矛，同時將石罐準備好了，隨時準備攻殺與防護。
　　大黑牛狐疑，不可能第一時間就能感知到這是當年的東北虎。
　　嗖的一聲，楚風拉著他消失了，進入自己所布置的場域中，唯有這裡可以密談。
　　楚風微笑，道：「這是我在陽間結識的一位好朋友，可以共生死。」
　　他好不容易成為呂伯虎，轉世在書香門第世家，現在讓他返本還源，打回原形，那他還不如一頭撞死算了。
　　而後，他又送她上路，看著她遠行，很長時間就再也沒有交集。
　　「兄弟！」大黑牛也確認了，第一時間衝上來，抱住東北虎。
　　「救命啊，攔住虎哥，不要打了！」老驢慘叫，終於知道早先的不安源自何處，他一直念念不忘的可能轉世為驢的虎哥，居然也來了，到了眼前！
　　這一下東北虎毛了，確定還那是那頭驢子，當真讓他火冒三千丈，最為可恨的是，這頭驢還叫什麼呂伯虎！
　　怎能料到，進入陽間後，他在邊荒姬家部落以及龍巢中，居然見到了她！
　　而她竟像是逆生長，年紀變小了，現在不過是十一二歲的樣子。
　　他沒有說錯，不遠處有一個少女她冷豔而出塵，那種氣質的確出眾，婀娜的身段，白衣獵獵，秀髮飛揚。
　　「啊，嗷，兒啊兒啊二啊……」老驢慘叫，發出的聲音莫名其妙，都不是人聲了。
　　老驢七個不服八個不忿，急眼了，還想反擊呢。
　　「驢子，你打的就是你，敢坑你虎大爺，讓我去轉世為驢，你跑去作才子了，真是豈有此理！」東大虎嗷的一聲，虎嘯聲震耳欲聾。
　　「你又是誰啊？」東大虎讓自己平靜，不要爆發，強忍著毆打人的衝動，在那裡木然的問他。
　　東大虎一看大黑牛的樣子，內心就顫抖了，他知道，這應該就是當年的大老黑，依舊化身為牛。
　　「我不會真要交代在這裡吧？似乎真有不測的事情要發生。可是，在這種讓人不安的關鍵時刻，我為什麼想到了虎哥？他現在是不是化作驢身，在某一片區域吃草呢，能吃的飽嗎，不會沒有覺醒記憶在幫人拉磨吧？」
　　他在那裡咬牙切齒，一想到老驢，他就眼前發黑，被坑的好慘，堂堂百獸之王被矇騙的去轉世為驢，也沒誰了！
　　這是底氣所在，既然敢進這片密密麻麻、滿是裂痕的危險小世界中，自然有所依仗，真要是小天地崩壞，他可以躲進石罐中，必可無恙。
　　東北虎確信他的身份後，眼前都冒金星了，牙齒都差點咬斷，特麼的，老天可憐，終於讓他這一世又遇上這個坑貨。
　　「在下呂伯虎，出身書香門第世家……」老驢在那裡自我感覺良好，進行介紹。
　　在他們同楚風熟稔並關係莫逆時，林諾依早已上路，進入星空深處。
　　「別害怕，沒什麼大不了，就是這片空間秘境崩塌，我們也死不了！」楚風揚了揚手中的石罐。
　　並且，在這個時候，他覺得毛骨發寒，不自禁的打了個顫慄。
　　楚風跳出來，讓東大虎嚇了一跳，但很快就又驚喜，他很克制，沒敢表現的過於親熱，畢竟這裡還有其他進化者。
　　同時，他瞥了一眼老驢，看他眉清目秀，相當的漂亮，但那是那種賤骨頭的氣質依舊在，似曾相識。
　　「兄弟，你認識這妞？」什麼話語到了大黑牛口裡，味道就不對了，即便現在他是少年身，也像是黑社會中的頭子。
　　這讓他一凜，她能望穿場域，能夠看到裡面的人？
　　很快，楚風警醒，他曾經在輪迴的盡頭，那座輪迴古殿中看到過歷代轉世大人物的烙印，其中有個人就像是林諾依，風姿與魂光容貌都一樣！
　　或許，正是因為如此，她有超凡手段，來頭大的驚天，所以現在能夠看穿場域！
　　楚風越發確信，林諾依的根腳很可怕。
　　楚風心中一震，那疑似是林諾依，與她一模一樣。
　　既然老驢在這裡，楚風自然要將東北虎給拉過來，讓他們「喜相逢」。
　　「這誰啊，看這小模樣，唇紅齒白的，挺俊俏的，美人胎子啊。」老驢一邊搖動摺扇一邊很嘴欠的開口，在那裡打招呼。
　　東大虎也道：「兄弟，是真的嗎，你看那妞的身後跟著一個年輕的魔頭，賣相不凡，超塵脫俗，那眼神不對啊，盯著弟妹呢，他們似乎還認識，很熟悉？」
　　還有什麼奢求？能夠在陽間活著相見就是最好的結果！
　　林諾依來了，而且輕靈地步入場域內。
　　霎時間，大黑牛、老驢、東大虎一齊起身，並且整齊劃一的喊道：「大嫂好！」
　　楚風聽到後目瞪口呆！
第1331章輕撫你的臉
　　楚風瞠目結舌，這三個積年老妖，平日都叫他楚風兄弟，今天這是故意的吧，這樣喊林諾依為大嫂，這是替他牽紅線還是在坑他啊？
　　這的確就是林諾依，冷豔出塵，白衣獵獵，進入場域中後，第一句話就聽到了這種稱呼，她也是身體一僵，面色微滯。
　　她身段高挑，髮絲烏黑光滑柔順，瑩白而無暇的面孔上，有靈氣的眸子很深邃，她婀娜挺秀，站在那裡，望著楚風，盯住了他。
　　多年過去，她越發平靜與淡定，哪怕逆生長，成為年紀更小的少女身，她依舊有種從容與出塵的氣質，顯得無比超脫。
　　沒等楚風回應，大黑牛又帶頭，再次喊：大嫂！
　　然後他還將半截身子探出場域外，搖晃著碩大而粗糙的犄角，對那跟在林諾依身後的男子搖了搖頭，不知道是在示威還是嘲笑。
　　大黑牛、東北虎、老驢他們三個喊話後，然後就後撤了一步，眼觀鼻，鼻觀口，口觀心，一動不動了。
　　然而，她很快又一聲嘆氣。
　　林諾依低聲說道，而後她輕輕抱了抱楚風，這或許是在進行某種告別。
　　「就這樣走了？」大黑牛一副發呆的樣子，他還準備為楚風各種「造勢」呢，結果他們完全是擺設，成為了空氣。
　　他能夠感覺到，林諾依的短暫虛弱，在意他的安危，這是特異來示警，來告訴他未來危險。
　　楚風說道，暫時別離，他要單獨行動去掃蕩。
　　「來，來，來，大家安靜一下，請聽我施展詩歌般優美動聽的咒語。」然後，老驢就張開了大嘴，開始施法了：「兒啊兒啊二啊！」
　　然後，她用力抱了一下楚風，就這樣鬆開了手，就要遠去。
　　她簡單的一段話，蘊含著很多驚人的信息，最為激烈與悲壯的時代要到來了？
　　想都不用想，真要是她所說的大世出現，絕對少不了這天地間最恐怖大族群的碰撞，到時候動輒就可能是界戰，文明延續與否的生死對撞，註定會極盡慘烈。
　　「接下來呢？」老驢問道。
　　而且，他感覺到，林諾依或許要遠行了，不知道是否還能回來，還能否再相見。
　　可是，楚風剛轉身，還沒有離開呢，就神色凜然，他以火眼金睛看到了一個女子，並且提前感知到危險。
　　林諾依邁步，身段很美，腳步輕靈，每一步落下都優雅而賞心悅目，她來到了楚風的身邊。
　　別說大黑牛、東北虎、老驢他們三個，就是楚風自己都有些發怔，哪怕在過去，他們還沒有分手時，也很少這樣親密。
　　而他要做的就是，以後上路，直接一路掃平諸敵，殺過去。
　　誰能料到，她卻笑了，而且這樣的動人心旌。
　　「接下來分血脈果，然後，咱們得分開行動了，跟在我身邊很危險！」楚風說道。
　　這跟楚風認識的林諾依不太一樣，今天她似乎有些低沉，有些柔弱，亦或是因為最後的別離嗎？
　　楚風的心弦被打動了，不管怎樣說，這個女子都給他留下了無比深刻的印象，畢竟曾經並肩而行，曾走在一起。
　　他不懷疑她的能力，畢竟，在輪迴的路的盡頭，在那座古殿中，他看到了跟林諾依魂光神韻一樣的女子，是在那座殿宇中留下烙印最強大的幾個輪迴者之一！
　　即便給了他們血脈果，也不可能現在服食，因為蛻變需要很多天，現在根本不適合。
　　管他是不同的文明進化支路，還是天帝葬坑，亦或是魂河畔、上蒼等，他都要一往無前，都要去看一看。
　　「想對我下手的儘管來，我管你是哪一族的進化者，殺無赦！」楚風轉身就走，當然，他也告知眾人，這個女子想引爆這個小世界。
　　「敢破壞秘境，怎麼處理？」東北虎了解情況後一陣吃驚，感覺九頭鳥一族太狠毒了，為了對付楚風，不惜讓進來的所有人陪葬。
　　他以火眼金睛看出端倪，雖然不怕小世界毀掉，有石罐防身，但他也不想眼睜睜看著這個女子下毒手。
　　他精研場域，甚至在這一領域的天賦還超越進化與修行的天賦，因此他腳下一震，瞬間封鎖前方區域，將那女子困住，各種場域符號浮現，將她束縛！
　　嗖！
　　下一刻，楚風出現在她的身邊，如同流光一般，身為大聖，他有足夠的實力睥睨任何聖者，他像捏小雞仔般，一把將這姿容的確過人的女子提了回來。
　　就這樣離開，就此不見？
　　楚風一把拉住了她，道：「我終會打到那裡，我可以撼動一條或幾條進化文明路！」
　　楚風也意外，此時的林諾依，如同花樹堆雪一般清新與脫俗，笑容格外的美麗，一改冰雪形象。
　　即便是分手，也相安好。
　　只是，有些秘密，連那些人都沒有看到，被很好的遮掩過去了，楚風想要轟穿一切阻擋。
　　「兄弟，我們原本是為你著想，誰知道……」他們相當尷尬。
　　這時，她原本冷豔而絕麗的面孔上，竟綻放一縷笑容，在這種略顯冰冷氣質的女子臉上出現這樣的微笑，越發的顯得柔和與甜美，著實出乎所有人的預料。
　　「你要有自己的班底，有足夠的底蘊與實力才可露頭參戰，不然的話，只靠一個人的話，除非你足夠強，能夠在一條進化路上走到終點，打到魂河畔，轟開四極浮土，得見永恆！」
　　「這就是你的詩？滾你，走你！」
　　林諾依開口，聲音低沉，道：「大時代來了，不同文明的進化支路都要出現了，甚至還有上蒼！亙古未有之變局要開啟了，你要活下去，好好的保護自己。」
　　老驢挨了一頓拳頭，落荒而逃。
　　這讓楚風想打人，沒有比這更尷尬的了，因為這是前女友。
　　「這這這……真有異荒天驢族的血脈果啊？」老驢差點被嚇昏過去，看到楚風手中那顆果實，他的臉都綠了。
　　楚風輕輕一嘆，他喝了不少孟婆湯，就是為了斬卻一些記憶，不讓過往的悲與仇加諸在身，想要輕裝上陣，在陽間橫渡。
　　可是，她的復甦，她的決心，為何還是以當世身為主導，同秦珞音竟完全不一樣。
　　他有種時不待我的感覺，迫切想崛起，去找女帝，去了解真相，去踏以前的天帝未曾踏足的隱藏的終極關。
　　林諾依就這樣離開，轉身遠去，她已經恢復過來，再次冷豔，再次如同冰雪，帶著那個追隨者消失不見。
　　楚風提著她，來到秘境人多地，然後鏘的一聲，手中出現一柄聖劍，寒光閃耀，噗的一聲，直接將少女的頭顱斬飛，並一劍扼殺其魂光，直接滅掉。
　　她還記得她，也還在意他，並沒有真正放下，這樣來進行最後的告別。
　　「兄弟們，先暫別，我去找造化，掃蕩所有秘境，事後我們瓜分，萬一這次來不及，下次再見前，我估計你們應該能夠在全天下聽到我的真名了，我將以楚風的身份登場，撼動陽間！」
　　「你，放開我！」這個少女叫道，美麗的面孔上寫滿了怨憤還有害怕之色。
　　可是最後看來，每一次都失敗，他總是還能清晰而深刻的記起過去的事。
　　從九號那裡，從大黑狗那裡，他都已經清楚的知道，這世間藏著莫大的恐怖，有不可預測的危險，需要去挑戰，需要去掃平。
　　而這些危險，這些迷霧等，都曾指向四極浮土、輪迴背後的魂河畔等地！
　　楚風知道，他早晚有一天也會上路！
　　不管是大黑狗所說的幾位天帝，還是九號所仰慕的那個坐在銅棺上孤獨遠去的身影，他們都曾去闖關，都曾殺入過那些地方。
　　即便如此，老驢也沒有選這顆果實，打定主意要當詩人，他選擇了咒言族的血脈果，他發誓，以後要做一個偉大的咒言師，而且是以吟詩的方式施法。
　　林諾依點頭，並且在這個時候做了一個出人預料的舉動，竟伸出手去摩挲楚風的面龐，道：「你要保護好自己。」
　　「還能怎麼辦，殺之！」楚風說道，並且告訴他們，且在一邊看著，不要摻和。
　　最起碼，大黑牛、東北虎、老驢都沒有想到，他們都做好了口水戰的準備，想跟她「擺事實講道理」呢，為楚風幫腔。
　　能夠找到他們，能夠活著相見，一切便都好，已經敘舊，不宜讓他們跟著了，他要掃蕩所有秘境，然後去突破。
　　「你要去哪裡？」楚風輕聲問道。
　　「什麼眼神啊，這是異荒天馬果實好不好！」楚風翻白眼。
　　「我要找一件東西，我要全面復甦，然後超脫，我要遠行，打到魂河畔。」林諾依據實告知。
　　遠處，迷霧中九頭鳥族那個姿容靚麗的少女正在一個人冷笑，道：「我引爆這個秘境，讓這片小世界都崩塌，我看你怎麼活下來！」
　　現在，她或許全面覺醒了，手段通天。
　　秘境外，有人在用空間寶鏡監測，時刻鎖定此地，擔心有意外發生，不過這個時候卻是楚風先動了。
　　當然，在他崛起的過程中，自是要先揮劍斬太武！
　　到了現在，他必須要衝關了，魚躍化龍，衝霄蛻變！
　　「你還好吧？」楚風自然已經確信，這就是林諾依，而非她來到陽間後生的女兒。
　　這一幕震動秘境，許多人都認出，那是九頭鳥族的一位明珠，居然就這樣如同稻草人般楚風一劍梟首。
　　「你以為呢？」楚風沒好氣的白了他們一眼。
　　「保重！」三人點頭。
　　不過，她沒有立刻鬆開，時間陷入靜止，凝固在這一瞬間。
　　他沒有挽留，也沒有再多說什麼，因為他知道林諾依註定會離去，說什麼都無果。
　　「我來了，掃蕩所有，崛起！」他輕語，開始瘋狂地付諸行動。
　　怎麼辦？又想喊一聲了，崛起，提速更新。明天暫停一天，醞釀一下，希望這次真能提起來。想打人的，想練飛刀的，先慢點，到時候再發刀也不晚。
第1332章
　　楚風走出這片小天地，很平靜也很沉著，只是手中的滴血的聖劍讓外面的一些人凜然，這位大聖殺人了？
　　哧的一聲，他直接消失了，抓緊時間去探索其他秘境。
　　至於身後那個秘境中，其他人無法平靜，九頭鳥族的靚麗少女死了，被一劍梟首，而她竟然曾想引爆整片小天地。
　　一群人憤怒而又後怕！
　　有人將消息帶了出來，導致九頭鳥族激烈吵嚷，非常憤慨，拒不承認該族的少女包藏禍心，稱完全是曹德為自己亂殺無辜找理由。
　　「赤峰、赤凌你們在哪裡，我們的堂妹死了！」
　　有人喊道，是九頭鳥族的年輕人，想召喚幾位神王，即便知道曹德同第一山有關係，但也要擺出這種姿態。
　　「這該不會是出傳說中的鐵血戰果吧？」楚風心都在顫抖，他看到過那種記載，極其附和特徵。
　　老嫗沒有說話，最終只是指了指天穹之上。
　　遠處，楚風沒有駐足，向前迅速而去，這種關頭他不想有什麼意外，沒有嘗試同映曉曉暗中傳音。
　　亞仙族那裡，老嫗心驚，暗中道：「這世道果然變了，九頭鳥族也跟這種生靈有了聯繫！」
　　接著，她又道：「若是在過去，這種天賦的生靈值得鄭重，但是現在嘛，要變天了，祖先英靈示警，亙古未有之變局要開啟了。曹德這樣的人多半活不長，這種可怕的大世，有性格的天縱奇多半會死的很慘，若是想活下來只能低頭被人收了，不然會被直接打殺。」
　　她的身體外有淡淡的白霧湧動，越發讓她看起來不染塵埃，猶若超脫世外。
　　接著，她又看向映謫仙、映無敵幾人，道：「該爭的造化，你們要爭取，另外幾處高階秘境的入口就要開啟了，不要錯過。」
　　老嫗示意映謫仙等人，一定要陪同好。
　　但總的來說，映無敵的心腸不壞，沒有想過要某掉楚風，不可能大聲喊出來。
　　「晦氣，是死秘境，裡面居然什麼都沒有！」
　　他覺得，自己的神王道果多半能夠恢復了，有了這枚果實，或許可以很快磨礪出一尊傳說中的大神王，讓小陰間道果再現！
　　有大聖，有大天尊，自然也有相對應的大神王！
　　映謫仙看起來出塵，但是進化等階很高，控制住自己的妹妹，使之不能脫離出去。
　　還好，沒有人關注她的神色細節等，也不知道她是想去見曹德。
　　遠處，九頭鳥族那裡的青年向這邊望了一眼，眸子中精光大盛，他自語道：「有些門道，也是界外人！」
　　這個時候她也開口了，並拉住了自己的妹妹，道：「不要過去！」
　　他帶著冷淡的笑，很鎮定與從容。
　　可是現在，這叫什麼事，妹妹又這樣了，這讓他真想大喊一聲，楚魔頭真是你嗎？你就是個禍害！
　　楚風不再理會他們，自己去尋找造化，他在這裡無懼眾人，自顧搜索。
　　擁有火眼金睛，他自然佔據了絕對先機，很快，楚風一眼就發現了異常，在小世界的深處，有特殊的血氣繚繞，也有淡淡的清香。
　　一是不能表現的心虛，二是真的恨極楚風，忍不住豁出去要下死手。
　　「曹德進映照級的秘境中了！」這個時候有人低聲道。
　　楚風皺眉，他即將要進第四個秘境了，深吸一口氣，他希望這次能有好運。
　　遠處，赤峰陪同的人很平靜，道：「這就是你說的第一山的弟子嗎，能成大聖，根骨自然超絕，但是，他並不是第一山的弟子，我們在跟這一系的人在那遙遠的過去，在另一片天地中，一直打交道，有血戰，眼前此人所掌握的傳承體系同第一山沒關係，沒有那種能量氣質！」
　　哧！
　　楚風衝了過去，就要採摘！
　　可是，這東西紮根小世界的虛空裂縫中，楚風這才一觸動，整片小天地就都顫慄了，縫隙密布，不斷蔓延，竟要自毀了！
　　外界，赤峰與一些人原本臉上帶著笑，可是現在神色卻一下子變了，他感覺到了危險的氣息。
　　他冷笑，在進來前，就已經告訴外界，九頭鳥族等在針對他，而且喪心病狂，想要引爆小天地，眾人最好不要離他太近。
　　因為這是兩個「死秘境」，也就入口附近鬱鬱蔥蔥，生機勃勃，可是深處卻光禿禿，毫無價值可言。
　　所謂的映照級秘境，是指能承受這個層次的能量衝擊，並不是說裡面的造化對應映照級。
　　「我們族中進去了多少映照者？」他焦急的問道。
　　「曹德呢，殺我堂妹，屢次害我族人，真是欺人太甚！」
　　「很多映照級進化者闖進去，都沒有把握殺死他嗎？」那個神秘青年驚訝地問道，接著，他又開口道：「其實，在外面這裡直接幹掉他也無妨，有我們支持你族，第一山又能怎樣，現在不過是個空架子，我知道他們的底細，畢竟當年的『那位』上去後，徵戰四方，威名赫赫，但是，最後他坐著銅棺又消失了！」
　　並不是所有秘境都有大造化，有些很普通，甚至是乾枯的。
　　「我們的根基在這片大地上，還是不敢直接撕破臉皮。」赤峰倒也沒有頭腦發熱，對第一山依舊很害怕。
　　不過，此時他卻瞥了一眼自己的姐姐，當初在進入陽間前映謫仙當眾揭發楚風，算是徹底撕裂當年的關係。
　　這讓他一聲嘆氣，難道好運氣都用完了，接下來的秘境該不會都沒有收穫吧？
　　「曹德出來了，這麼快啊，看樣子沒有得到什麼？」
　　畢竟，他可是親眼目睹了，連四劫雀族都很慘，據說連那片禁地都被通天的劍光鑿穿了！
　　「那就是曹德？一位大聖，這個年歲，這種天賦，的確古來罕見，但是生不逢時啊，他沒有時間成長了，多半會早夭。」
　　其實，此時的映無敵比楚風的臉還黑，當初自己的姐姐與楚風關係莫逆也就罷了，那是因為流落異域，一夜百年時光，出於特殊的原因，才跟楚風走的過近。
　　他有優先進入秘境的權利，而這些人幾乎前後腳就跟進來了，的確有些過了。
　　這種話語實在讓人震驚！他到底什麼來頭？
　　他又道：「不過，即便是神話中的神話，一世天驕，也可惜，沒什麼用，誰會給他機會？亂世天才命賤如紙！而且，大聖在域外不見得這麼稀缺，死了也沒什麼惋惜的。」
　　楚風沒有理會這些，他神出鬼沒，在最短的時間內又接連探索了兩個秘境，可是他卻神色難看。
　　遠方，傳來冰冷的聲音，帶著怒火，更有一種陰寒的殺機，赤峰迴來了，與幾位族人一起陪著一名身在霧靄中的青年。
　　這時，一個老嫗突兀的出現，站在映謫仙的身邊。
　　一些跟在楚風身後，緊隨他而入的人也都感覺倒黴，還想分上一杯羹呢。
　　這時，遠處正有人向這邊衝，是一個銀髮少女，要趕過來，正是映曉曉，她想要接近這片區域。
　　映謫仙點了點頭。
　　「不要吵了，有天大的來頭的人會出現，現在安靜。」九頭鳥族內有人低聲道。
　　老嫗輕語，深陷的眼窩中，紫光閃爍，她是陽間亞仙族的名宿。
　　現在，這些跟著他的人不是敵人，就是不在乎他的話，為了尋造化，貪心過重。
　　在清風中，她的一身衣裙獵獵而響，飄舞起來，仿佛要乘風而去。
　　「天才，奇才，沒有成長起來前，都是土雞瓦狗，沒有太大的意義，古來死去的天賦驚世的後起之秀太多了，在諸天之間，歷代還缺少根骨絕世的人嗎？」
　　嗖的一聲，楚風闖進第四個秘境。
　　同時，他也不想逃！
　　誰要是逼急了他，他不介意用輪迴土與黑木矛大鬧一場，他對這東西越發的有信心了。
　　清冷的風吹過，暗紅色的土地上颳起塵沙，仔細看地上露出大片的枯骨，這片戰場當年留下的了太多的殘酷。
　　主要是這地方破損太厲害了，稍有大動靜，這些滿是裂痕的小世界就會炸開。
　　赤峰發狠道：「去告訴那些映照級的進化者，跟曹德去搶造化，我們族中多派一些人進去，關鍵時刻，若是沒有機會，再次嘗試引爆小天地，給我弄死他！」
　　一時間，楚風臉黑了，當年的姐控，難道又變成了妹控不成？
　　雖然相隔有段距離，但是，他已經感覺到，映曉曉一定是衝他來的，那種焦急與希冀難以全部掩蓋，她的眼中蘊含著淚光。
　　但是，她又一次被他的熊兄長映無敵給攔住了。
　　「呵呵，隨你！」那青年男子笑了笑，沒有再多說什麼，他不屑於聖級、映照級的力量。
　　片刻後，他震撼了，他看到了一種植物，居然紮根在虛空裂縫中，周身鮮紅，帶著血霧，葉片如同紅色的金屬鑄成。
　　映曉曉掙脫不開，一直在生氣，此時更是哼了一聲。
　　「你憑什麼管我！」映曉曉非常不滿，用力甩手臂，想要掙脫。
　　他不怕被人揭發，因為，準備好了逃生之路。
　　這是一種天地奇果，自古以來都是傳聞中的東西，只記載於古書中，有極為奇特的妙用。
　　與此同時，亞仙族那裡，也來了一個年輕人，氣質特殊，腳下邁步時，絲絲縷縷的光芒綻放，有金蓮在周圍地表浮現，其腳步伴著「道蓮」？讓人心驚。
　　映謫仙的確很美，人如其名，如同天仙子轉世，不僅姿容傾城，而且看起來不食人間煙火，氣質出眾。
　　不過，赤峰等人沒有回應，因為不在這裡，去迎接神秘貴客了。
　　映無敵則又是吃驚，又是好奇，雖然早已知道一些事，但是還是有疑問，道：「他到底是從哪裡來的？」
　　這個年輕人看了一眼映謫仙，感覺驚豔，露出微笑，溫文爾雅，請她介紹此地的情況。
　　說到這裡，她又小聲道：「一會兒謫仙要好好陪著『那位』進秘境，他或許看不上這裡的造化，而只是出於好奇。」
　　自始至終，他都相當的平和，他告訴赤峰，當修為足夠高深，實力足夠強大，一路碾壓過去就是。
　　楚風已經進入第四秘境了，很快，他發現有大量的映照級生靈跟了進來，隱約間都帶著敵意。
　　它的枝蔓很多，紅的晶瑩，宛若一個人矗立，藤蘿疊繞，在其最頂端那裡，也就是頭部上方，結著一顆血色的果實。
　　「很多，你不是說，聽從使者的建議，該出手就出手嗎？」有人回答。
　　這個時候，喀嚓聲傳來，接著那片小世界發出了極其危險的能量波動！
　　肯定有更新啊，接著再去寫。
第1333章楚神王再現
　　楚風在採摘鐵血戰果，猛力拔，結果帶動枝蔓隆隆而響，小世界都在動蕩，竟要爆開了。
　　這讓他吃驚，紮根在虛空裂縫中的植物果然特殊，稍微撼動之，便要連帶著空間都要毀掉？
　　他快速鬆手，然後，他取出了天血星空母金劍，鏘的一聲，成功斬落下這枚傳說中的果實。
　　即便是如此，沒有生硬拉扯枝蔓，可是這裡也發生了驚人的變化，虛空在更為密集的龜裂，危險氣息爆發。
　　楚風望了一眼附近，尤其是動用火眼金睛後，發現居然多為九頭鳥族的人在靠近，這還真是陰魂不算，竟敢一而再的針對他。
　　他意識到，不是第一山的弟子的真相多半要被揭穿了，再或者是九頭鳥族另有倚仗了。
　　「特麼的，九頭鳥族，還有十二翼銀龍族害我，居然引爆了小天地！」楚風大喊，並且第一時間衝出了秘境。
　　附近的映照者，不是沒有看到危險，但是，他們早已躲不及了，他們沒有石罐，在這種空間塌陷，而後炸開的大災難下怎麼可能會活下來，當下這些人都難以發出慘叫聲，就都蒸發了，徹底消失。
　　連這種環境都能演繹出來？
　　這寒潭中可不只是寒冷，還有大陰間的法則演繹！
　　楚風看寒潭邊上的記載，漸漸明白，這寒潭中原本就有一些稀世的奇異物質，疑似來自大陰間，不然即便是昔日的第四禁地也難以演繹。
　　「轟隆！」
　　同時，昔日的少女曦，現在的周曦，也在吩咐族人，去質問九頭鳥族，其實她能估量出什麼情況，猜測是楚風自己惹出的「禍端」，因為太了解他了。
　　對於世人來說，這既是絕世奇珍，有是毒藥，在那遙遠的古代誰都知道，所謂的鐵血戰果，是戰場的殺氣、血氣、煞氣的濃縮，可以養人，也可以殺人！
　　而在殺氣、血氣、煞氣中，也蘊含著各族的許多規則，許多符文等！
　　如此，這種果實才更顯得珍貴，幾乎算是萬靈的血水澆灌出來的殺劫果，以它磨礪自身，動輒就會讓自己慘死。
　　「撐過去，我要成為大神王！」
　　這世間，似乎不容他的小陰間道果正常出現，除非能抗住最強神王天劫！
　　現在機會來了，若是磨礪完成，他以後就可以以神王身行走的陽間了。
　　「嗯，或許，都影響不到我的陽間身，還是直接用小陰間的神王道果吸收吧。」
　　此外，鐵血戰果，對於他練終極拳也有莫大的好處，這是整片戰場血精的繚繞與滋養所誕生的果實。
　　銀龍族自然想幹掉楚風，但是一直沒機會下手。
　　楚風使神王道果置與石罐中心，將鐵血戰果也放了進去，在別處的話，這神王道果會被天劫鎖定。
　　外界，赤峰等人正在顫慄，因為剛才進去的族人可真的不算少，都是未來的族中強者，可是剛才那一炸，讓他渾身發涼，心臟都要停止跳動了。
　　外面稍微平靜了，楚風第一時間出現在石罐外，整片小世界並未全部毀掉，而是崩塌了大半，他迅速轉移到破損不嚴重的地帶。
　　練終極拳需要萬靈之血！
　　但是，她的兄長暗中牢牢抓住了她的手腕，不讓她冒犯。
　　嗖的一聲，他在第一時間，帶著那通紅的果實躲進了石罐中，駕馭著它，果斷逃離這塊區域。
　　即便是關鍵時刻，引爆小天地，在九頭鳥族的計劃中，族人也是要躲在出口附近，是要全身而退的。
　　映曉曉聽聞後，頓時氣鼓鼓！
　　有數次，楚風都覺得自己的神王道果要毀掉了，要崩開了，要徹底消亡。
　　楚風也是徹底豁出去了，所謂的鐵血戰果很特殊，內蘊殺氣、血氣、煞氣，猶若一方牢籠，內部時光混亂，看一眼就是一段不短的歲月。
　　「必須給我一個說法！」楚風憤憤地喊道，然後嗖的一聲，衝進另一片秘境中，再去探索。
　　其實，他實在等不及了，恨不得立刻用鐵血戰果來磨礪前世的神王道果，讓自己強大起來。
　　「太危險了！」外界，楚風的大聖身在感嘆，他與神王道果心念相通，能夠感知到石罐中那個血色小世界內的變化。
　　楚風感覺到了劇烈的顛簸，石罐四處衝撞。
　　「不管了，先服用鐵血戰果，彌補缺陷！」
　　楚風的神色迅速變化，這對他來說，或許也是一種機會，他在小陰間修成的道果，是否也能藉此地磨礪一番呢？
　　可是現在，他看了又看，沒有族人出來，一個都沒有！
　　「嗯？」
　　外界，赤峰的身邊，那個被霧靄籠罩的青年男子淡淡地開口，道：「何需多說，直接打殺他就是了，如果第一山真有人出來問罪，我們幫你們擔著！」
　　「阿噗！」赤峰吐血了，族人死了一堆，結果這個魔頭卻還活蹦亂跳，而且倒打一耙，實在可惡可惱可恨。
　　他很危險，隨時可能被鐵血戰氣衝擊的散掉，就此消亡。
　　然而，赤峰猶豫，依舊難以下決斷，主要是當日九號實在嚇住了他們，再加上後來的通過天劍光，讓四劫雀族都遭受了致命一擊，陽間都顫慄了，誰不害怕？他都有心理陰影了。
　　當然，沒有缺陷的人，也可以用它來磨礪，但是，一般人無法承受，會直接將自己磨死。
　　這是一片特殊的血氣小天地，一眼望去，就可能在恍惚間像是經歷了一段亂古歲月。
　　眼下，楚風沒有一點心理負擔，這群人要是都葬送在此，那就讓九頭鳥族去心疼吧，死個乾淨算了。
　　因為，這個年輕人是一位神王，最為關鍵的是來自域外，是界外的人，其神王道果實在太強大了！
　　楚風又一次進入秘境中，這才一進來，他就感受到了無邊的森寒之意，太冷冽了，這是什麼地方？
　　即便他來自小陰間都有點不適應，更遑論是其他人，陽間的生靈更不自在，一些跟著他進來的人，魂光都幾乎被凍住，而後慘叫著，退了出去。
　　感覺只是一瞬間，但那血色小天地中像是過去了很多年，無數的磨礪已經降臨了。
　　尤其是，他現在看到了誰，聽到了什麼？
　　他看到楚風完整的出來了，沒有死，在那裡大喊九頭鳥族與十二翼銀龍族害他。
　　若是能夠堅持下來，能夠活下去，他就能演繹出完滿的神王道果！
　　在古代，修行出了問題為的無上人物，走了彎路的天縱奇才等，若是得到這種果實也許還能恢復到巔峰，藉助它演繹自身的道路，重新淬鍊道果。
　　但是，相傳，在史前年代，許多心高氣傲的天縱奇才為了磨礪自身到無暇與完美的層次，去尋找古戰場，就是要找這種果實，來淬鍊真我，可九成九的人都會死。
　　而且，這是需要經過漫長歲月的積澱才行，吸收戰場上昔日英靈的血霧與規則等。
　　「查，給我查出來，誰在妄動，什麼情況！」有天尊開口了。
　　這對於楚風來說，誘惑簡直太大了，他原本是神王，但是在小陰間時，屬於半路出家，由一個現代人開始意外接觸到花粉而進化，一點也不夠「專業」，走錯了很多路，再加上小陰間法則不夠完整，所以那道果有不少瑕疵。
　　與此同時，亞仙族那裡，映謫仙陪同的年輕人也開口，道：「剛才那個叫曹德的人有點門道，一會兒喊他過來，讓他近前侍候，陪我進秘境，嗯，我想收這個人在身邊追隨我，你們覺得呢，這個人如何，會聽話嗎？」
　　能活下來的，必然可以傲世行。
　　現在，竟然能夠採摘到傳說中的鐵血戰果，他知道機會來了，若是能夠藉此磨礪自身，一旦成功的話，昔日的神王道果會被徹底彌補，所有缺陷都將消失，他的實力會暴漲。
　　早先那些綴在他身後的人，幾乎死光了，唯有入口附近這裡，剛進來的人目瞪口呆，活了下來，但都被嚇的臉色蒼白，小腿肚子轉筋。
　　遠處，十二翼銀龍族的人也是臉色發綠，他們很想說，真沒有，這次還沒來得及害你呢！
　　果然，隨著喀喀聲響，最後轟的一聲，這片區域爆炸了，空間解體。
　　嗡隆隆！
　　一片宏大的戰場出現，無盡的生靈走來，將楚風的神王道果淹沒，磨礪與淬鍊開始了，鐵血徵戰，殺伐無數。
　　果然，神王道果吸收掉鐵血戰果後，反被血氣覆蓋，被一方小天地遮攏在內了，那裡自成一方血色空間。
　　而且，說是服食它，其實是它自身瓦解，將服食者給籠罩，宛若形成一方小天地。
　　這鐵血戰果可以說最是磨礪人，簡直可以用整片戰場來磨礪一個人的道果，它的屬性非常特殊。
　　楚風的神王道果高度戒備起來，在片刻間，他經歷了很多，看到了無數的生靈，都是各族的進化強者，也看到了各種符號與規則秩序等，在鮮血中流轉，在浩大的戰場上出現。
　　他沒有管那些，而是思忖鐵血戰果，據記載這是天地奇珍，只有在特殊的古老戰場上才有可能結出。
　　但最後他又一次又一次熬了下來。
　　這不像是吃掉果實，反而像是被果實吞掉了，被其覆蓋。
　　「一定要成功！」他咬牙道。
　　楚風向前邁步，看到了最深處有一口黑色的寒潭，並且在此地的石碑上看到了記載，這是有意凝練出的一個陰潭，在演繹大陰間的極限環境！
　　當年的第四禁地，果然不凡。
　　他有一種感覺，他得堅持住，不然可能會連大聖身都要慘死。
　　雖然很困苦，很艱難，但是楚風越發有種感覺，神王道果復甦，他真有可能成為大神王。
　　這將是一次生命的躍遷，不斷磨礪，他在蛻變中！
　　「我楚神王要回來了！」
第1334章舊我與新我
　　「我要成為大神王，不在躲避於石罐中，而是行走在陽光下，顯化在陽間！」
　　石罐中，那血色光幕中傳來低沉的聲音，竟略帶滄桑，那是經歷過小陰間磨難的楚風的真靈，帶著疲憊還有堅毅。
　　歷經生死磨難，他濃縮於道果中，這麼多年來都在揣摩各種經文要義，都在閉關，積累無深厚。
　　只是，限於自身當年半路出家，進化道路有瑕疵有問題，這一神王道果缺陷很大，今天終於迎來了轉機。
　　外面，楚風的肉身在悸動，這具軀體中有大聖狀態的魂光，但此時卻劇烈顫抖，他在審視石罐中那個自我。
　　不知道為何，他覺得，那個神王道果才是真正的自己！
　　這麼多年來，他進入陽間後，總是想喝孟婆湯，想斬掉小陰間那些不好與悲傷的記憶，說是為了輕裝上路，為自己減負，為了將來走的更遠。
　　不過，這樣也極其危險，陰陽互撞，別說是道果了，就是單純的兩種屬性的能量，都會引發大爆炸，大湮滅。
　　接下來，石罐中，血色世界內，嘶吼聲震耳欲聾，楚風百般磨礪自身。
　　楚風的神王體在咬牙堅持，以天地為洪爐，以鐵血戰果化成的小天地為烈焰，百鍊真金，磨礪自我。
　　他煉化了所有陰屬性的血液與能量，以及一半的真靈，最終化作道果。
　　他的真身進入石罐中了，並沒入血色世界內。
　　「神王，生生不息，截天精，取地粹，熔煉諸天道，煅鑄真我……」
　　一個人，不可能憑空創造一切。
　　難怪史前時代各族的天縱奇才、頂尖大族的天驕，都在尋找鐵血戰果，它太特殊了，不將人磨滅，就會將人磨礪成最可怕的強者。
　　陽間的他，大聖狀態的他，輕聲自語，他看著石罐中那個自己，那個神王道果在竭盡所能，要蛻變，要進行生命的躍遷。
　　「這些年來，我是不是真的忘記了很多，捨棄了很多，是他在承受？」
　　看著不大，也就擠滿石罐內部，可是，真實的血色小天地內部卻不算小，似乎是須彌納於芥子中。
　　也不知道過了多久，血色漸漸暗淡，那裡立著一道身影，英姿勃發，眼神凌厲而懾人，黑色髮絲飛揚，面龐多了一種堅毅，還有他的身體散發著一種迫人的氣勢。
　　「好！」
　　在那血色小天地中，神王道果化出的那個人猛然抬頭，雙目射出極其驚人的光束，盡顯堅毅。
　　刷！
　　但是，神王道果又分離出去了，大聖狀態的楚風飛出石罐，兩者再次分開。
　　楚風心中輕嘆，當年真是沒有覺察到這些，以為只是單純的能量與道果，不曾注意有血液融入進去。
　　一時間，楚風想到了一些事，他喝下那麼多孟婆湯，卻能記住以前的一切，並沒有徹底斬掉過往，這是因為另一半的他在牢記嗎？
　　神王道果回應道：「是，由我牢記，但你如果再繼續喝孟婆湯，我也會遺忘所有了。」
　　而且，他提到現在掌握的另一條路，既然有小陰間的道果，也有陽間的道果了，完全可以走陰陽對轟之路。
　　那個神王狀態的他，始終銘記過去，仿佛立身在小陰間的大淵前，在回思親人、朋友，看到他們慘死，要開闢自己的進化路。
　　外面，大聖狀態的楚風心中劇震，他知道自己忽略了，原先以為是他自己在外面，現在看來真的有一半真靈在神王道果中，那是另一半的他，居然早已做出這種決斷。
　　轟的一聲，來自小陰間寒冷的神王血與道果歸回，瞬息間，楚風的肉身被重塑，被改造，回歸神王狀態。
　　因為，他想更強，想將陽間大聖狀態的自身提升到等同層次，成為神王，那個時候，兩者若是融合，或者陰陽對轟在一起，將不可想像！
　　「嗯，該出去了，要殺幾個神王祭旗，這麼多年的隱忍，我始終怕被天劫找上，現在應該可以行走在陽光下了吧？」
　　「吼！」
　　不同的路，不同的進化方向，終究是要汲取萬流，觀摩前賢的腳步，才能受到最大的啟發。
　　大聖狀態的他立刻反對，道：「不行，不能走這條路，你就是我，你我為一體，怎能讓舊我化成養料，慢慢枯死與逝去？！」
　　血色小天地中的楚風道：「這是一種嘗試，我是故我，你是新我，天帝舊路有法，以原本的自己為養料，孕育出一個天胎，一個新我，如同種子紮根在原本的自己與道果上，會更強！」
　　陽間的楚風，大聖狀態的他，聲音略帶顫抖，道：「或許，你才是真正的我，是嗎？！」
　　他很平靜，在說這些話時，沒有一絲的情緒波瀾。
　　正常來說，在這種境地下，生靈很難活下來！
　　楚風像是重歸昔日的史前戰場，參與到了大戰中，沐浴萬靈血，披頭散髮，在特殊的小天地中決一死戰，遇上數之不盡的魂光，都是殘魂，都是秩序符文演繹而出。
　　轟！
　　鐵血戰果演繹的血色小天地中，劇震不已，那神王道果遭遇了最大的衝擊，真正的生死時刻到來了。
　　而後他一陣揪心，那是原來的他，那是舊我，竟要成全他這樣的新我。
　　這動輒就會死，而且是永世不得超生，別說什麼魂光，連一粒塵埃都剩不下。
　　那個時候的他，心中有一種強烈的執著與信念，百折不撓，極其堅毅，一往無前而永不回頭的勇猛走下去。
　　現在的他微笑流於表面，而另一半靈魂卻染著血，在獨自負重前行。
　　「嗯，我也考慮過了，十年來，我一直在揣度真正該走的路，別人的路終究是別人的，要踏出自己的那一步！」
　　他一陣顫抖，這怎麼能行？太過殘忍，舊我太可憐！
　　他自然知道這所謂的天帝舊路，早在小陰間時，從石狐天尊那裡得到他師傅的手札，楚風就已經瞭然。
　　可是，他覺得太可惜了，以自己為養分，自身的血肉與魂光猶若異土，催生一粒道種，種出一個新我。
　　可是，仔細想來，這或許也是一種下意識的逃避。
　　神王道果開口，他的身體上繚繞血液，那是當年帶入陽間的身體所殘存的小陰間的血。
　　「我現在是大神王了嗎？」楚風低頭，看著自己的一雙手，不禁自問。
　　當時，他的確打過這種法的念頭，因為這是曾經的最強進化之路。
　　轟！
　　成群的魂光向著楚風撲殺過去，無盡的血色符文將他淹沒，他幾乎都要被侵蝕的千瘡百孔，而後瓦解了。
　　這樣對比的話，在陽間他過的有些安逸了。
　　但是，他最後關頭生生抵住了。
　　「看來沒有真正的肉身是不行的，你我暫時歸一！」
　　多年的研究，他受到了很大的啟發。
　　這太霸道了，也太可悲了，當時他便捨棄了。
　　沒有想到進入陽間後，神王道果中竟有另一半的他，而且竟做出了這種決斷。
　　「啊？」外面，大聖狀態的楚風臉色變了，他看到那神王道果在龜裂，要崩開了。
　　神王道果這樣說道，這些年來在被困的時光中，他一直在思忖，在研究。
　　一瞬間便仿佛是滄海桑田、人世變遷，這血色小天地中的時光流轉詭異，像是將諸多舊事都在剎那間發生，施加楚風的神王道果的身上，讓他經歷，讓他淬火，讓他承受最殘酷的洗禮。
　　「你忘憂，潛行紅塵中，而有些事自有我來牢記。」神王道果在生死磨礪中還是開口了。
　　在他舉手投足間，整具身體都有著用不完的力量！
　　外面，大聖狀態的他，恍惚間仿佛又看到了小陰間原本的自己，當年的楚風被逼發瘋，闖入異域，主動接觸灰霧等不祥物質，要練那異術，一切都是為了變強，去復仇。
　　當年，離開小陰間時，他搜颳了各大最強種族所有的呼吸法，所有的經文，所有的秘術等。
　　而且，每個層次都可做這樣嘗試！
　　藉此，他或許能實現最不可思議的蛻變，陰陽互撞，晉升天尊時，比其他正常修煉的生靈要迅速與猛烈很多倍。
　　「你才是真正的我嗎？」陽間的他，大聖狀態的他，這樣顫聲自語，他有些心痛的感覺，自己的另一面，很真實的自我，始終如此嗎？不見天日，獨自背負沉重。
　　讓大聖狀態的楚風稍微安心的是，神王道果在點頭，並未頑固的拒絕，而是無比開通，甚至比他想的還遠。
　　鐵血戰果真的很特殊，它散發成血色霧靄，交織規則與秩序，淹沒此地，而後擴散，自成一方血色小世界。
　　血霧中，那個身影很高大，神王道果在顯化身形，披頭散髮，凝聚出來，昂著頭顱，不屈不服，在獨抗鐵血戰果的磨礪，臉上寫滿了不屈與堅毅。
　　一團血液很寒冷，帶著陰屬性的能量，包裹著神王道果沉浮。
　　誰在面對，誰在牢記，是那小陰間的神王道果，背負著一切，那裡面也有他的真靈，有他的一切，甚至是來自小陰間的血液，也濃縮了一團在那裡，當年就被忽略了，沒有看到，那個他在承載著一切沉重！
　　隱約間，陽間的他，大聖狀態的他，竟然有種錯覺，仿佛看到一個流淌著血淚的靈魂，在以太武為假想敵，在以武瘋子一系所有人為大敵，在演繹自己的法，在嘗試自己的路。
　　可是，他終究是沒有肉身。
　　大聖狀態的楚風點頭，他自然同意，原本就都是他自己。
　　它是一片戰場的濃縮，是萬靈血液的釋放，呈現各族本源符文。
　　現在，他開始召喚，表達這種願望，要熬過鐵血戰果的磨礪。
　　神王道果開口，他體現出楚風果決與冷酷的一面。
　　大聖狀態的楚風，並沒有反對，如果有條件的話，他還真想檢驗一下如今神王狀態的他到底有多強！
第1335章大陰間之偉力
　　「我要進那寒潭中。」
　　楚風自語，他覺得，這寒潭的冰冷程度遠超越了小陰間，或許對自身的神王道果有莫大的益處。
　　畢竟，其神王道果誕生在小陰間，屬於真正的「陰間種」，陰屬性的力量與規則太濃重了。
　　前方，寒潭漆黑如墨，沒有一點波瀾，如同墨汁般，而且深不可測，但是其內部深處卻蘊含著無量法則，與大陰間一致。
　　「噗通」一聲，楚風果斷的投身進去，濺起黑色的浪花，一瞬間他覺得冰寒刺骨，整個人連同魂光都要凍僵了。
　　他不得不凜然，當年的第四禁地果然可怕，生生塑造出大陰間宇宙的環境，這自然是要磨礪弟子，要培育無上高手，踏出至高路。
　　隨著下潛，楚風覺察到，規則密密麻麻，如同黑色的閃電交織，符文到處都是，若黑色的星辰閃耀於冰冷的宇宙中，詭異而森然。
　　楚風明悟，難怪陽間的人去小陰間會有莫大的好處，引入部分陰間本源進身體，被稱作「陰間種」！
　　即便是楚風的陰間道果，註定要參悟大陰間法則，以後要走極陰路線，這樣帶著一點陽性也是有好處的。
　　這一次，他鎮定而從容，但也很「低調」，悄無聲息的出去，又無聲的沒入一個神王級大秘境中。
　　而現在則是又一番洗禮，補充陰屬性的規則，帶動起這具身體的鳴顫，與大陰間規則共振！
　　不過，他這些年也參悟了陽間的規則，神王道果中卻也蘊含了部分陽性，這不是瑕疵，反而更為順暢。
　　「嗯，有點意思，那個人雖然很會隱藏自身的氣機，但是，身為一個聖者又怎麼能瞞過我？」
　　楚風自語，他要去檢驗自身的戰力了，哪個不開眼的人敢去針對他，正好拿來做磨刀石。
　　陰間血！
　　楚風立身在寒潭底部，髮絲在水波中飄舞，垂落到腰際，整個人都很寂靜，也很鎮定，一動不動。
　　可是現在的他，卻怡然不懼，不再害怕，不再逃避，不用趕忙逃進石罐中，而是直接對轟。
　　因為，連他這個「陰間種」都覺得很難受，經歷了刀割般的痛苦。
　　離開前，他在這片秘境中仔細尋找了一番，採摘一些藥草，可惜，沒有融道草那樣的絕世奇珍，然後他就消失了。
　　也就是在這時，轟的一聲，天地間一聲爆響，最強天劫第一時間就降臨了，找上門來，鎖定了他！
　　最終，他覺得不需要了，而整座寒潭也幾乎被他給反淨化了一遍，不再那麼陰寒。
　　畢竟以陰間為基，這神王道果參悟這裡的規則，對於他來說，是最有益的補充，彌補曾經的缺失。
　　那陰間道果，被一團陰間屬性的能量包裹，此外還有一團血，寒氣滔天，簡直能冰封億萬裡，那是大陰間的規則內蘊在血液中。
　　楚風不斷換黑色潭水，如同墨汁的寒潭沸騰，漆黑的液體與大陰間規則不斷進入石罐中，對他衝擊。
　　它充滿了冷冽，但也帶著勃勃生機，滋養那另一半魂光與神王道果！
　　畢竟，寒潭作為最大的造化已經被他得到。
　　「抱陰，抱陽！」
　　轟的一聲，他一拳直接向天轟了過去。
　　當楚風的兩種道果再次分離時，他自己都能感受到自身的超凡。
　　當這部分魂光與陰間血以及道果離開肉身後，楚風的身體重歸陽性，熱氣騰騰，那團陰間血與道果自己進入石罐中。
　　直到這些年，他藉助陽間的規則，兩相印證，自行接續，才讓自身積澱足夠深，領悟到更高深的規則。
　　經歷過鐵血戰果的淬鍊，又經歷過大陰間寒潭的洗禮，他覺得，提升太明顯了，彌補了過去的一切缺陷。
　　這樣組合在一起，兩個道果纏繞，這個圖形有些對稱的美。
　　這一刻，他的魂光完整了，大聖體再次被塑造成神王體！
　　果然，這對楚風來說是最好的環境，在小陰間誕生的神王體，經過鐵血戰果的磨礪，已經足夠強。
　　這一刻的他，立身在原地，滿頭黑色的長髮無風自動，他猛然抬頭，驅逐雷電，喝道：「去！」
　　「是了，原來如此！」他輕語，立時有所悟。
　　楚風明悟，陰間道果抱一粒陽性的金丹，以後陽間道果則抱一粒黑色的陰丹。
　　只是，九成九的人都受不了此地，會被冰封魂光，自身迅速衰亡而死。
　　至於陽間的道果，大聖狀態的他就更不用說了，本身就來自陰間，帶著一點陰屬性。
　　「難怪說，這是一條無比危險的進化路，因為，的確可以預見，有捷徑可走，直達彼岸，但是也太可怕了，動輒就會萬古常寂，永不再現！」
　　這個秘境所能承受的力量遠不到神王層次，楚風自然不敢讓神王道果直接出來，不然會引來最強天劫，毀掉整片秘境。
　　而他的眸子則無比深邃，越發的從容，他進一步確信，自己可能真的成為大神王了，在無人之地，臻至極致層次。
　　楚風進入了神王秘境，一個縱身，就到了最深處，並且他在第一世間釋放出神王道果，與自身融合歸一！
　　即便有絲絲缺失，還不足夠圓滿，他也可以通過自身的驗證與再塑，使之抵達大神王最高境地！
　　舉手抬足，他猶若在揮動整片天地看，這裡的一切都仿佛可以隨著他的意志而改變，至於他的體內則蟄伏著無盡的力量，似乎徒手就可橫殺所有對手。
　　「這一秘境內最大的造化就是這口寒潭！」他確信，這是第四境地為了磨礪傳人的可怕試煉地。
　　這時，赤峰身邊的那個神秘男子笑了笑，很燦爛，露出一嘴晶瑩的牙齒，讓他整個人的氣質都很妖異。
　　現在，一切水到渠成，他的神王道果被洗禮，被淬鍊，越發的堅固與強大。
　　他將石罐中的其他物品收走，然後，引潭水入罐中，他的肉身與神王道果融合歸一。
　　「走吧，帶路，讓我去看一看這個人，何以被你們這樣仇視與在意，他只是個聖者，即便有天縱的根骨也無意義。在這萬界浮現，諸天染血，即將開啟的最動亂年代，所謂的天驕沒有成長起來前，命比草賤！每當到了這種樣的時代，都可以收些超凡的侍妾、僕從，呵呵，都是最強潛力型種子級生靈，提前籤訂契約，不錯啊。」
　　千錘百鍊，大陰間規則交織，如若一柄鋒利的刀鋒在他的身上，在他的魂光上，不斷的銘刻。
　　他在笑，英俊的面孔顯得有些妖魅，落在有些女性眼中很迷人，但其笑容下也掩藏著某種殘酷。
　　……
　　並且，有些過於濃鬱的陽屬性能量被改變，被重塑了，只保留一道完滿無暇的陽性種子，猶若一粒金丹入腹。
　　尤其是，當兩者進一步碰撞，進一步對轟，那就會爆發出更為不可思議的規則與能量。
　　遠處，映謫仙的身邊，那個神秘的年輕神王也在笑，很儒雅，風度翩翩，但卻透著極其強大的自信！
　　「帶路，我去找那曹德問話，考驗一下他的心性，想侍候在我族近前，沒那麼容易，不是所有天縱奇才都可以，唔，走，進秘境中看一看。」
　　「下一個目標，神王秘境！」
　　事實上，這些規則在其陰間道果上都有出現過，只是由於當年身在小陰間，規則殘缺，有些紋絡顯現的不夠完整。
　　小陰間的楚風，真正的他，完整的歸來，無比的果決，也極其的霸道，眸光如同兩道冷電般，刷的映照而出，他在睥睨最強天劫。
　　「散開！」他喝道。
　　一拳橫空，那萬丈雷電，那第一波密密麻麻的黑色閃電，被他的拳印轟穿，全部打散在天地中！
第1336章欲收天劫
　　第一波赫色閃電消失，被楚風一拳打散這天地間！
　　他現在恢復到黃金歲月期，體徵等看起來二十歲左右的樣子，旺盛的人王血氣激烈湧動、澎湃，自身的生命磁場極其強大。
　　以他為中心，像是有一股無形的域，無形的波浪，在向外擴散，虛空都有些扭曲了，景象恐怖。
　　「還來？」他抬頭，雙目中的光束比閃電冷冽，划過長空。
　　在天宇上，又有一波閃電浮現，藍色的光束粗大無比，而且伴著成片的球形閃電，交織與相連在一起，猶若一片星辰壓落下來。
　　「退散！」
　　楚風再次喝道，隨著他揮拳，天地失色，日月無光，整片小世界都在動蕩，都在轟鳴，都在劇震不已。
　　他揮動的宛若是一片天地，號令的是這片壯麗的山河。
　　「是了，有絕世寶物，有特殊的造化物出土，有時候可能會引發雷擊！」
　　十幾個金色符號繚繞著他，熠熠生輝，比在煉獄光明死城中那個巨大而粗糙的石磨盤上見到的刻字更完整與多上一些。
　　同時，它又一次將楚風的拳頭劈出鮮血。
　　楚風不是怯弱，不是避戰，而是因為他怕這最強天劫會將小世界給毀掉，導致此地的造化物質也跟著破滅。
　　最本源的金色符號，在石罐其中的一角之地，早已被神王層次的楚風研究多年了。
　　那拳光如大日，璀璨而絢爛，並且宏大無比，一拳橫空，再次轟散了天劫，讓所有的藍色球形閃電都炸開了，崩散了，消失在高空中。
　　楚風琢磨，並且，他再次展現神王道果，然後面對從那天空中傾瀉下來的銀色閃電風暴時，他直接牽引，轟向一旁。
　　「嗯，既然如此，能夠有效避開，我便沒有必要總是想著渡劫了，可以慢慢研究它，甚至讓它為我所用。」
　　這很有效，天劫在天穹上浮現，隆隆而動，竟沒有劈落下來，似乎一下子失去了目標。
　　這時，赤峰帶著那位「使者」進入了秘境中，他很警惕，站在使者的身後，疑神疑鬼，因為剛才聽到雷聲。
　　此外，他對曹德已經產生一些心理陰影，儘管那個魔頭進化層次不高，但是，每次相遇，他都會倒血黴。
　　赤峰一陣遲疑，不知道為何，他一想到楚風，就感覺心理陰影面積又增加了，明明恨不得立刻弄死這個蟲子，可是現在怎麼有點不安呢？
　　他不禁放慢了腳步，在後面跟著。
　　後方，映無敵也跟進來了。
　　不用石罐，藉灰色小磨盤以及刻下的金色符號也能瞞過天劫！
　　楚風神色冷漠，他體會到了最強天劫的可怕，極其的懾人，他低頭看到了自己拳頭帶著絲絲血痕，雖然他兩次轟散那劫光，但是，他自身也承受了很猛烈的攻擊。
　　不過，他覺得自己應該可以承受，能夠應付！
　　刷的一聲，他的神王道果內斂，藏身在體內的灰色小磨盤間，並且在磨盤上刻下一行字。
　　這東西對他的用處太大了！
　　這時，在哧哧聲中，人影閃過，先後有兩批人，分別陪著兩個使者趕到。
　　楚風來了，就站在近前，他相當吃驚，也很震撼，那是什麼東西？
　　怎麼看都有點神話中記載中的東西——母金之液？！
　　顯然，映謫仙身邊的這個神王心情大好，發出一片熾盛的霞光，裹帶著幾人瞬間消失，沒入秘境最深處。
　　他要去奪造化，因為能夠讓天劫出現、劈落雷霆的東西，一定很不凡。
　　一閃身而已，他就消失了，追進秘境深處，迫不及待，要去截住曹德，取而代之，收取造化。
　　最後，他的雙目中神光大盛，連臉上的霧靄都迅速散開了，露出一張妖異而俊美的面孔。
　　「果然，我能承受它，也能初步利用它，今後還要研究它！」
　　在這片秘境的某一片僻靜之地，晶瑩的光華蒸騰，混沌氣繚繞，那裡是一片極其特殊的地方。
　　刷的一聲，映謫仙出現了，陪同那位年輕而儒雅的神王，闖入這片秘境內。
　　楚風野心勃勃，想觀察最強天劫，想要捕捉至高雷霆的終極符號，收為己用。
　　嗖的一聲，楚風如同一道幻影，在這片廣闊的小世界中出沒，他在抓緊時間尋找造化。
　　他笑了，牙齒雪白晶瑩，非常的燦爛，整個人都顯得開朗與愉悅無比。
　　使者自語，眯縫著眼睛。
　　映謫仙身邊的神王笑了，他丰神如玉，俊朗而出塵，此刻眼中泛出神芒，不能特別的鎮定了。
　　「有點門道，這秘境很不簡單，唔，我聞到了非同小可的天劫味道，可是很不對，為什麼這麼短暫而急促就消失了？」
　　畢竟，這是神王級的秘境，一會兒肯定會有神王進來，都是高手，皆神覺敏銳，一個弄不好，此地造化就可能會被人捷足先登。
　　轟隆！
　　最為可恨與可氣的是，曹德也跟著吃，烤熟了他的腿肉，大快朵頤。
　　「嗯，我感應到了那個曹德的氣機了，他應該是衝著出土的造化物而去，也好，他這個人我收了，造化物我取了。」
　　畢竟，這片小天地充滿了裂痕，而他所要面對的天劫很可怕。
　　「咦，真有造化物，有些東西遭天嫉，很難長久的保存，一旦出土，就離消散不遠了，今天難道於我來說……有一場大機緣？！」
　　可是，每一次都有變故，都有意外，搞到現在他都快有點懷疑人生了，畢竟上一次他可是被楚風找來的九號吃過大腿。
　　這是就是神王境的最強天劫的初步體現！
　　兩位使者的猜測雖然有出入，但是，事實上楚風的確找到了造化物質，有了驚人的發現。
　　赤峰覺得，自己可以一隻手就捏死他，一隻腳叫就踩死他，如同弄死一隻蟲子那麼簡單。
　　而映曉曉身段婀娜，銀髮齊腰，容貌絕麗，現在卻噘著嘴，不情不願，對前方那個同她姐姐並肩而立的使者抱有敵意。
　　不然何以如此？
　　那些山峰中都蘊藏著場域符文等，為史前所留，即便殘缺了也非同小可，可是現在卻灰飛煙滅。
　　遠處，一片山體炸開，連塵埃都沒有剩下，成片的大山消失了，如同蒸發，在閃電中徹底的湮滅。
　　「曹德，你這個蟲子，今天我看你還怎麼活下去！」赤峰眼神森寒，跟在使者的後方，請他先行邁步。
　　楚風抬頭，一眼就看到了赤峰以及更前方的神秘男子，也看到了映謫仙以及與她並肩而立的儒雅神王。
　　元旦快樂，但是，估計有人會說，你是不是少更了，那好吧，再去寫點。
第1337章神王使者是什麼東西
　　不過，這些人瞳孔都收縮了，包括那個儒雅神王現在都難以保持鎮定，心中劇震不已，他看到了什麼？
　　母金液體？
　　號稱原始母金液池的東西，一般成型在開天闢地前，大天地，大世界，大宇宙一旦成型，這種物質就不可能再現，因為都早已凝固與定型。
　　它太稀有了，內部蘊含著開天前的各種紋絡，可遇不可求，古往今來，多少前輩大賢，多少不可名狀的大宇級進化者，都在闖混沌，在追尋，莫不想得到。
　　因為，當世的路，時下的進化大道，都幾乎走到盡頭了。
　　人們看不到出路，才會去尋找開天前的東西，希望從中窺探到某種神秘端倪。
　　而形體等不可名狀的大宇級強者，更是想從這樣特殊的物質中找到出路，找到活路，解決自身的大問題。
　　要知道，他可是堂堂神王啊！
　　遠處，映謫仙無暇的絕美面孔，面色微變，她想到了過去，想到了在異域的一些模糊的經歷。
　　他既然敢挑選神王級秘境，自然不怕，原本就是想坑殺一些對手的。
　　這時，赤峰前方的青年使者開口，直接索要此地造化，而且讓楚風敬獻。
　　他帶著淡笑，背負雙手，周身霧靄湧動，他是一位強大的神王，而且是可以俯視眾多神王的那種頂尖王者。
　　從異域回歸後，原本記憶會消散，但是，她是映謫仙，曾記住一些，更因為後來與楚風相處，被告知許多事。
　　幾乎是吸收了池中的部分霞光後，他就快要練成了，神王領域這麼多年的積澱與研究不是白過來的！
　　楚風輕呼一口氣，感覺很圓滿，他隱約間覺得，所有人都可能低估了七寶妙術，不見得只排在第十一位。
　　「敢對神族動手？活膩了！」那個儒雅神王喝道。
　　這個時候，天穹上浮現密密麻麻的血色閃電，最強天劫又來了。
　　過去，它的排名低，很有可能是因為太難練成，因為它需要七種天地奇珍物質，正常來說哪裡去尋找？
　　而用一般的物質代替，效果肯定會大打折扣，而威力自然也會銳減。
　　楚風第一時間就運轉七寶妙術，汲取精粹，一時間他通體絢爛，金屬光澤流轉，魂光更是共鳴與大盛。
　　他簡直是對曹德生出絲絲的寒意與懼怕了，有種發怵的感覺。
　　但是，他卻可以藉此塑造自己的兵器，以這口池子養出來的兵器註定逆天！
　　楚風懷疑，如果他能湊齊七種最稀有的天地奇珍物質，是不是可以用七寶妙術匹敵武瘋子的時光術？甚至克制？！
　　七寶妙術雖不敵武瘋子的時光術，但是，卻也是舉世皆懼的恐怖殺手鐧。
　　「倒是有些手段，捷足先登，汲取母金液池中的小部分精粹，好了，到此為止吧，將那母金液池敬獻上來。」
　　神王道果在楚風體內，現在不是自我沉浸閉關的狀態，而是徹底覺醒時，完整魂光共同參與，因此練功太快了。
　　然而，赤峰卻毛骨悚然，儘管他嘴上不忿曹德，心中更是想殺他，但是時至今日，他相當的敏感。
　　楚風笑了，很陽光也很燦爛。
　　這時，映謫仙的身邊，那個儒雅的神王也不能保持平靜了，雙目中奇光大盛，並且開口了。
　　他如今竟讓真的練成了這無上妙術？！
　　因為，楚風的那隻雷霆大手太可怕了，覆蓋了半空，伴著無數的血色閃電風暴，毀滅氣息浩蕩。
　　這一切都發生在電光石火間，在那儒雅神王說出這些話後，他自己才意識到，對面的大聖成為神王了！
　　然後，他看了一眼映謫仙，道：「你覺得如何？」
　　楚風沉下臉，自始至終，這個所謂的使者都沒有問過他的意見，而是視他如無物了嗎？
　　轟！
　　他沒有多說，神王道果與陽間大聖體融合歸一，瞬息間，氣息暴漲，神王血氣澎湃，驚天動地，讓山河都在顫慄。
　　他倒是沒有不可名狀，沒有大宇級進化者的緊迫感需要去解決自身問題。
　　不遠處，映曉曉的嘴巴張了O型，剛才她還在擔心，還在為楚風而緊張與害怕呢。
　　「曹德，看在你發現這樁大造化的份上，我將厚賜你，特允許你追隨我族。要知道，亂世來臨，所謂天縱奇草，命比草賤，一般的天才我族都不收了，你還算可以，過來吧，將母金液池獻上。」
　　然後，他就飛遁！
　　赤峰竟然跑了，他感覺很羞恥，自己可是神王，怎麼怕一位聖者領域的蟲子？
　　他沒有想到，想滅赤峰等人，結果卻引來這樣兩條大魚，所謂的使者來自哪裡，什麼身份，他根本不知。
　　當年，異域能自動磨滅人的記憶，故此她傳功時並不擔心什麼外洩經文，沒什麼心理負擔。
　　相傳，這口池子能培育出至高兵器，因為蘊含的紋路太特殊，不可理解，但卻極度強大。
　　除了煉兵悟道外，這口池子對他來說，還能練七寶妙術，因為這絕對算是天地奇珍，代表了金屬性的極致。
　　他在考慮，自己的兵器，到底要鑄成什麼。
　　這是不傳之秘，即便是在亞仙族，也只有最核心的有數人才能夠得到口訣。
　　簡單而直接，看到這口池子，猜測出它是什麼後，楚風便開始直接淬鍊，修煉七寶妙術。
　　因此，現在效率太高了，也無比迅疾。
　　原先，他是想黑色小木矛殺敵，幹掉一些神王！
　　現在，他則無需那麼做了，自己小陰間的神王道果歸位的話，還會怕誰？！
　　與映謫仙並立的年輕神王，神色微冷，不再儒雅，而是散發殺氣，盯上了楚風，這個看起來不過是聖者領域的進化者，也敢這樣對他大不敬，如此說話？！
　　他開口，吩咐映無敵，道：「去掌嘴，留下母金液池，至於那個曹德，則不用留下了！」
　　因為，他覺得，現在這種妙術的威力暴漲了一大截。
　　他讓亞仙族的人去掌摑楚風，並擊殺之。
　　楚風睥睨天劫，冷漠而自信，翻手間，那隻轟出去的大手牽引天劫，為自己所用，而後依舊向前拍去。
　　現在，他體內的神王道果復甦了，十年積澱，在神王領域參悟至今，他早已研究透徹了七寶妙術。
　　楚風瞥了他一眼，沒有搭理他，因為，他在思考一個問題，自己身上那枚在輪迴過程中破碎的金剛琢是否可以在這裡復原了？
　　他周身發光，隱約間綻放出七色，神光衝霄。
　　不遠處，那名使者見楚風沒有回應，反而在那裡出神，他倒也沒有生怒，而是依舊掛著淡笑，靜靜的俯視這邊。
　　當然，他自己也在承受天劫，遭受了無比可怕的攻擊。
　　這口池子中蘊含著的特殊霞光很密集，不斷交織，他吸收一些毫無問題。
　　可是，他就是不安，就是想儘快離開這裡！
　　到現在楚風也只找到了陰屬性與土屬性的天地奇珍物質，還差不少呢。
　　楚風一巴掌向前拍過去，覆蓋那個儒雅的神王。
　　現在，他覺得不對勁兒，這曹德太安靜了，也太鎮定了，故作鎮定，故弄玄虛嗎？
　　一瞬間，他有些心顫，這可是神王級秘境，曹德憑什麼敢進來？憑藉第一山的威風壓制別人嗎？
　　他有些坐不住了，向那位使者告罪，說是要緊急離開一會兒。
　　只因一切發生的太快了！
　　而且，他沒有辦法躲避了，只能硬撼，他衝霄而起。
　　當初，是她將七寶妙術傳給楚風，在異域聯手對敵。
　　其實，上一次楚風動用七寶妙術難以有效鎮殺武瘋子一系的傳人——那位年輕大聖厲沉天，最主要的原因還不是此術排名不敵，而是他沒有尋找到合適的天地奇珍物質，不曾徹底練成此術。
　　砰！
　　他躲避不了，在天空中，被楚風一巴掌拍中，整個人翻飛出去，又被一隻雷霆大手按在崩塌的山川間！
　　「神族，什麼東西？」楚風像是自語，又像是在詢問。
　　現在，楚風盯著這口不過三尺見方的池子，眼神犀利，極其的激動，即便魂光合一，小陰間的道果回歸，他也難以鎮定，情緒起伏劇烈。
　　「你誰啊，哪來的東西？」楚風終於開口，不再出神。
　　映謫仙也呆住了。
　　祝大家元旦快樂，安康如意，19年各種大運同行。
第1338章彈指間上使灰飛煙滅
　　映家姐妹皆驚愕，徹底的石化了。
　　就是映無敵也是發呆，有些茫然有些不解，覺得極其震撼，那可是一位神王，就這麼被楚風一巴掌拍翻出去？
　　映謫仙白衣獵獵，面上的霧氣都散開了，一張完美無瑕的面孔上寫滿愕然，驚憾，感覺很不真實。
　　她的內心震撼莫名，這才多少年過去，楚風竟然成長到這一步了？
　　他現在是少年身，看樣子是轉世而來，即便有前世的底子，可是要成為神王，並且力壓「使者」神王，也太艱難了。
　　可是，他就是成功了，所走的道路，所達到的成就，簡直讓人難以置信。
　　然而，楚風又怎麼會害怕與退後呢，依舊出手！
　　這一次土屬性與陰屬性的能量也跟著展現出來，七寶妙術對應七種天地奇珍物質，他如今已經得到三種！
　　轟！
　　土黃色氣息翻湧，厚重而恐怖，如同番天印轟了過去，帶著輪迴土的氣息。
　　接著，他感覺面孔劇痛，因為楚風一瞬間連著出手，讓他的臉幾乎炸開，牙齒全面飛落出去，剎那就被抽了五六個大嘴巴。
　　遠處，那個年輕的使者現在非常狼狽，滿身是血，披頭散髮，再也沒有早先的儒雅，衣衫襤褸。
　　可是現在看，絕非如此，情況嚴重，這根本就是一位神王，而且是絕世神王！
　　他寒毛倒豎，感覺一陣危險的氣息覆蓋過來，他立刻知道，赤峰誤他！
　　可是赤峰呢，哪裡去了？這個使者尋找，發現赤峰早沒影了，早先就找藉口跑了。
　　神族使者的劍胎出現了，鮮紅如血，帶著血肉的的氣息，還有魂光的波動，極其瘮人，割裂了周圍的一切物質，鋒銳無匹！
　　他的體內浮現一團火焰，綻放出刺目的光，在體外形成神環，將他覆蓋，並不斷向外擴展，進攻楚風。
　　「誰做的？！」映家的名宿問道，而後看向不遠處另外一名使者，那是赤峰陪同過來的人。
　　使者的面部表情僵硬了，所有的笑容都收斂了，他動了真怒，他覺得自己低聲下氣，已經放下身段，這樣好言解釋，並伸出神族的橄欖枝，結果對方不賣面子，還這樣折辱他。
　　三種光，三種天地奇珍各自所特有的屬性，綻放的光最終糾纏在一起，不斷輪轉。
　　一旦金屬光飛出，如同不朽的仙劍，又若化腐為奇的火光，熠熠生輝，照亮這片天地。
　　使者怒吼，周身迸發彩霞，全力以赴的對抗，這一次他有所準備，動用了神族的某種絕世秘術。
　　「曹兄，我承認不久前……」年輕的神王還在開口，語氣平緩，姿態真誠。
　　他動用了神族的禁忌秘術，不惜代價，焚魂光，熬煮肉身精氣，釋放所有的潛能，拼命一擊，就要遠遁十萬裡外。
　　轟隆一聲，隨著他對抗，他身後那個巨型神主在雲霧中睜開眼睛，眸光像是可以劃開永恆，撕裂諸天，猛然向前拍了一掌。
　　在她看來，也只有同為從上面下來、但卻不屬於同族的競爭者才有這種能力。
　　他很客氣，表現的也很坦誠。
　　年輕的使者滿頭髮絲亂舞，眼神怨毒，他渾身都爆發出特殊的光彩，焚燒起來，讓虛空都扭曲了。
　　他的眼底深處很冷，看向楚風，竟敢然這樣辱他。
　　一時間，不遠處其他神王，比如亞仙族的名宿老嫗，以及另外一位使者都寒毛倒豎。
　　然而，等待他的卻是雷霆爆炸聲，那血色的閃電交織在天穹上，一隻可怕的大手探了出來，向著他拍擊。
　　他咬牙切齒，怒髮衝冠，可惜，沒有咬到牙，只有血與肉。
　　「神族，當年又不是吃過，又不是沒有賣過，算什麼東西！」楚風開口，他想起了小陰間的天神族，那可是死敵，雙方曾經血拼，激烈搏殺過。
　　此刻唯有一個映曉曉能夠笑的出來，震驚過後，她很開心，不加掩飾，若非有所顧忌，可能已經大喊出楚風兩個字。
　　嘎嘣！
　　金屬光澤閃耀，成片的光綻放，橫掃過來，無堅不摧，帶著母金液的氣息。
　　而一旦加入神族，到時候會贈與他無上天功，給予他無匹的呼吸法，讓他的進化路一片坦途，甚至有昔日最強者的無上手札可參悟。
　　「曹兄真是讓我吃驚，讓我慚愧，讓我欽佩，不足弱冠之齡，就能有如此成就，太驚人！在這動亂的大世到來時，我相信有多大族都很渴求你這樣的天縱奇才，這自然也包括我神族。」
　　「不！」
　　「我弱時，你俯視，我強時，你好言奉承與攀附，什麼神族，死開！」
　　冰寒與黑暗洶湧，仿若要冰封億萬裡，凍住所有文明史，帶著貫穿輪迴的陰間地府的氣息。
　　並且，楚風的掌印跟著轟進，神族使者七竅流血，倒翻出去。
　　可是，他的內心卻是一片陰冷，不殺曹德這個下界大聖，他難出一口惡氣，剛才太屈辱了。
　　然而，楚風火眼金睛，對方早先眼底深處那曾經一閃而過的陰冷光芒怎麼能瞞過他？
　　他都是要離開這片戰場的人了，還在乎什麼鳥使者，不榨乾他身上的好處，怎麼可能罷手。
　　「咳！」
　　楚風掌指發光，掌心上金色符文交織，人王血氣瀰漫間，自成規則，演繹恐怖的「王域」，實力駭人。
　　一時間，在他的身後浮現一頭巨大的神主，那種形態與威嚴如同陽間佛族供奉的無上大佛，也像是始魔族傳說中的無上始魔祖。
　　「你……欺人太甚！」
　　哧的一聲，神族使者激蕩出的光團被割裂了，而後他悶哼出聲，身體劇痛無比，他恐懼了，也膽寒了。
　　即便隔著大世界，這也很可怕，顯化出的神主的輪廓，那麼威嚴的面孔，讓人望而生畏。
　　但是，他這樣劈出去的話，耗費精氣神與血精，若是鎮殺強敵也就罷了，可是若是被人破開，他自己也可能會死。
　　他知道，對方是故意的，就這麼當眾掌嘴，折辱神族，也算是以其人之道還治其人之身。
　　老嫗滿頭白髮，面帶微笑，可是到了這片區域後，面部表情卻徹底的僵硬了，忍不住驚聲道：「使者？！」
　　這是該族極其可怕的絕世妙術，年輕的神族使者全力以赴打了出來，這等若在召喚部分祖先之力。
　　「曹兄，我承受早先有些誤會，對你有過不該有的誤解。」年輕的神王嘆氣，並且眼神熾熱，要招攬楚風，說神族渴求他這樣的奇才。
　　這一劍絕對可以輕易殺死諸多神王，無堅不摧。
　　攻守一體！
　　可是，楚風很淡定，從容面對最強天劫，並施展七寶妙術，檢驗新得到的金屬性的天地奇珍融合後威力到底多強。
　　這是以神族血肉與精氣神餵養出來的無匹劍胎！
　　噗！
　　他的身體炸開，魂光如同流星，暗淡不少，且極速而遁，還想趁最後的機會逃走。
　　不過，一剎那間，他的面色就又恢復了，他清楚的知道，在這方大世界中，他不能為所欲為，頤指氣使，不然會吃大虧。
　　轟的一聲，楚風的手掌伴著血色雷霆，伴著掌心的金色符文，無堅不摧，將那神主覆蓋在半空中的大手擊潰。
　　「啊……」使者大叫，他的肉身也在跟著瓦解，因為劍胎折斷的剎那，他自身仿佛也折斷了。
　　「你敢這樣欺辱我神族？！」
　　「廢話什麼，自己掌嘴！」楚風開口，他在那裡斜睨與威脅。
　　在可怕的刺耳聲音中，它們轉動，七寶妙術實現了一次「三轉級」釋放，威能太恐怖了，直接絞斷那口神族劍胎。
　　並且，這三種屬性的能量輪轉，糾纏在一起，極其可怕，不斷疊加，威能持續的放大，提升到讓人顫慄與驚悚的地步。
　　他恢復常態，克制己身，沒有發火，反而露出露出驚嘆的表情。
　　可惜，楚風的七寶妙術太特殊，三種天地奇珍光華輪轉，將其魂光拘禁回來，並開始直接搜魂。
　　他的身體在龜裂，血肉蘊含著神族的以特殊秘法以及精血養出的一口能量劍胎，整個身體都如同劍鞘，而劍胎在緩緩拔出！
　　而且，這一神像的確可怕而懾人，威能無窮，震動了整片秘境，宛若要轟穿諸天一切的敵手。
　　可惜，他遇上了楚風，即便這一招能壓制諸多的神王，但是，面對楚風時，這一擊沒有任何效果。
　　十年出頭，轉世陽間，就能橫推來自「天上」的神王，舉手投足間，輕描淡寫，這種戰力太過恐怖，也太過驚人。
　　「孩子們，什麼情況？」映家的名宿來了，那名老嫗跟到秘境中，她也是一位神王，不放心映謫仙三人，怕得罪使者。
　　「啊……」
　　咳嗽聲傳來，在成片破碎的山峰間，使者站起身來，他受創不輕，竟然被人這樣一巴掌扇飛，打的滿臉是血，也太恥辱了。
　　「殺！」
　　果然，即便是神族這位使者自身，其身上的神王級甲冑與物品等，隨著這一劍脫離身體，拔出「劍鞘」，也都在劍光下破碎了，至於他的神王級肉身更是布滿裂痕，在劍光的照耀下，幾乎毀滅。
　　這是殺生之劍，殺敵的同時，也在殺自己，傷自己。
　　「什麼大聖，竟是神王，看來信息錯的離譜。」他心中非常不滿，對於亞仙族的老嫗生出惡感，消息太失真。
　　他慘叫著，同時發狂，因為他知道今日兇多吉少，多半走不了，與其如此還不魚死網破，徹底來個玉石俱焚。
　　事實上，那位使者現在無比嚴肅，內心有些發抖，頭皮更是發麻，那曹德不是一個大聖嗎？
　　「你到底要不要自己掌嘴？」楚風直接打斷他的話，冰冷的喝問，都不想多說什麼。
　　噗！
　　他清晰的聽到了自身身體破裂的聲音，幾乎被腰斬，那一道金屬光飛出後，所向披靡，破掉他的秘術，還劈開了他的身體。
　　此外，起初對方姿態那麼高，讓映謫仙等人來掌嘴，要抽他耳光，可謂傲慢之極，現在突然謙虛起來，怎麼可能是真心的。
　　他拼盡能量，要搏殺出這片小天地，他想遁走，以後找人活剮了楚風，而現在絕不能耽擱下去了。
　　楚風感覺驚訝，這一秘術的確很強，讓他都感覺到一陣危險。
　　楚風再次動了，懶得聽他廢話，自己出擊，向他扇去，自然也挾帶著可怕的最強雷劫。
　　神族的神王使者大叫，自身在毀滅，最後魂光更是炸開了，屍骨無存，形神俱滅。
　　就是這麼簡單，楚風輕易鎮殺此人，可以說是碾壓，所謂的使者，所謂的從天上來的年輕神王大人，就這樣被他磨滅了，化作飛灰。
第1339章始終如一
　　所謂的死者，屍骨無存，號稱頂尖神王卻在楚風面前如同土雞瓦狗般，被殺了個形神俱滅。
　　「有點可惜。」楚風開口，他探索對方的魂光，想要獲取神族的秘密，然而正如所有強族那樣，絕頂族群的弟子的魂魄上有禁制，一旦搜魂就會自爆。
　　一般人這樣探索引爆神族魂光時，肯定要被重創，但是楚風無恙。
　　遠處，亞仙族映家人看的他眼神徹底變了，就是黑著臉的映無敵也都早已是神色呆板。
　　這還是當年的楚魔頭嗎？怎麼比以前還邪性，越來離譜，越來越嚇人了，來自「天之上」的使者都被他翻手就給滅掉了，不費吹灰之力。
　　這是要上天嗎？映無敵有些風中凌亂，他真不知道如何面對楚風，該怎麼評價這個在他看來與他姐姐與妹妹不清不楚的楚魔頭了。
　　稍微冷靜後，他覺得以楚風大魔頭的這種進化速度而言，將來還真是肯定要「上天」，想不去都不可能！
　　「最強天劫用一點少一點，以後得省著用了。」楚風自語。
　　他一陣訝異，大聖狀態的陽間魂光為輔，以小陰間的神王道果為主嗎？而兩者現在是融合的。
　　至於那名老嫗，則是由驚悚而到發呆，最後又到喜悅，就跟做過山車似的，忽上忽下，一會兒天堂一會兒地獄。
　　因為，這裡幾乎沒外人了，最關鍵的是，楚風有這麼強大的實力，還怕現場的幾人鬧妖不成？
　　「別哭！」楚風幫她擦眼淚。
　　可是，這樣的人似乎對亞仙族沒有好印象，畢竟剛殺了他們陪同的使者！
　　老嫗眼前發黑，眼下這個曹大聖，不，應該稱為大神王的人，他該不會要對亞仙族下死手吧？
　　他真是想痛毆楚風，也很想說，會用詞不？怎麼形容呢？怎麼說話呢？可惡！
　　楚風迎上她，直接摸了摸她銀光閃耀的秀髮，用力揉了揉她的頭。
　　映曉曉衝到近前，當年的銀髮小蘿莉如今早已長大，婀娜挺秀，擁有一張絕色仙顏，眸波如水，但卻帶著淚痕。
　　亞仙族的名宿膽寒，一時間，她頭皮發麻，脊背都在冒冷氣，整個身體都僵住了。
　　他有些感慨，同時也很喜悅，當年這個銀髮少女就對他很親近，共同患難，為此還曾不惜與她的哥哥與姐姐作對。
　　「姐夫！」這時，映曉曉很開心，在那裡叫道，終於是徹底放開了自己。
　　她像是一隻歡快的百靈鳥，嘰嘰喳喳，聲音悅耳而動聽，像是有著說不完的話語，同時對楚風無比關心，問他這些年可還，到底是怎麼過來的。
　　「討厭啊，別揉我頭，還當我是小孩子，我都早已長大了！」映曉曉又哭又笑，閃動著喜悅的淚花。
　　大聖的成長軌跡就足夠嚇人了。
　　到了神王境後，還能是大神王？實在震撼，自古至今，能夠一路走下去，最終還能冠絕同領域中，被尊稱為大神王的人，都必然會在很短的時間內成為天尊。
　　這又什麼情況？映黑臉也跟那大神王認識，有糾葛？老嫗亂想，一些亂七八糟的念頭都冒了出來。
　　畢竟在秘境中，他得有所防備。
　　怎能料到，那位風度翩翩、儒雅而無比強大的年輕神王使者被人打死了，而且是被一位「大聖」，抬手間就給輕易抹殺！
　　不遠處，映謫仙身體一震，她無暇而精緻的面孔略微發僵，重新瀰漫上白霧，看不真切了。
　　她不禁向映無敵看去，結果卻看到這個後生，簡直要成黑面神了，而且神色還在變幻莫測中，複雜無比。
　　「天尊，一位非常年輕的生靈，而且有可能在很短暫的光陰中崛起，開創自己的輝煌！？」老嫗聲音都發抖了。
　　他其實很英俊，平日臉也很白皙，但是，每次遇到楚風，他都忍不住，可以說兩人間還真是天生的犯衝，他從來就是一張黑臉，因為總覺得對方在勾引自家的姐姐與妹妹。
　　他收斂神王氣息，讓最強天劫消失，他還不想這麼渡過去，還想找個沒人的地方研究呢，想收天劫！
　　遠處，幾人都石化，他們聽到了什麼？！
　　他們的路與眾不同，追求極致的同時，效率高的嚇死人，一旦有成，就有可能在未來諸天動亂開始後，迅速嶄露頭角，披荊斬棘，有可能會雄霸一條進化路。
　　亞仙族的老嫗一臉痴呆，整個人都傻掉了，那使者是她帶入戰場的，引薦給映謫仙他們，為的是讓家族攀上蒼穹上的參天大樹。
　　他們經歷過不少的事，在異域，在小陰間時，映曉曉與他共生死。
　　很快，她又改口了，說不是姐夫，而是直接喊楚大哥。
　　他到底是誰，真的只曹德嗎？可他根本不是大聖，絕對是……大神王啊！
　　當想到大神王三個字，老嫗的瞳孔收縮，而後射出兩道光束，她嚇了一大跳，自身都為這個想法而吃驚。
　　不管怎樣說，她還是長出一口氣，料想眼前這位大神王不至於殺人滅口了，不該再為難他們的性命。
　　不得不說，她腦洞很大，想的太多。
　　她給了楚風一個擁抱，而後抱住他的一條手臂不放手，很高興，也很激動，訴說舊事。
　　這都能行？！
　　楚風並沒有撤離神王領域，而是以灰色小磨盤掩飾，進行「欺天」。
　　隨後，他看向不遠處，發現映無敵還真是「稟性難移」，這麼多年過去，每次看到他都是那麼的始終如一，從未變過，依舊是……一張黑臉！
　　「映兄，你還真是矢志不渝，心口如一，從不善變，哪怕是滄海桑田，世界都變了，而你卻從來都恆一，永遠都是一張大黑臉！」楚風開口。
　　映無敵：「@#￥……」
　　她邊說還邊挺了挺胸，可謂曲線起伏，身段修長而又高挑。
　　她怎麼也沒有想到，映曉曉會認識「曹德大聖」，這是什麼狀況？而且，剛才她第一句還是喊姐夫？
　　一時間，這位名宿胡思亂想，難道這對姐妹都跟眼前的大神王有非同一般的密切關係，姐妹在競爭中？！
　　她快速跑來，銀色的長髮齊腰，笑容甜美，這麼多年過去終於在陽間再次見到當年的人，她開心的笑，但清澈的美眸中卻漸漸浮現了淚花，快速衝了過去。
　　楚風心中湧起一股暖意，若要問他這麼多年怎麼過的，可以說很單調與枯燥，闖過輪迴後，他在石罐中閉關了十年！
　　當想到這些，他頓時一怔，他的主記憶竟是在石罐中閉關的神王道果？
　　很快，映無敵又醒悟，楚風在說始終如一，任滄海桑田更迭時，似乎也是意有所指，不見得都是在說他，難道也在針對他姐姐？
　　他迅速抬頭，看向映謫仙那裡。
第1340章三十三重天金剛琢
　　另一邊，映謫仙很沉默，當她聽到始終如一，任滄海桑田更迭時，她的面部上白色霧靄繚繞，自身則一動不動。
　　楚風與映曉曉敘舊，沒有望向她那邊。
　　事實上，楚風也有些為難，當年，最開始時映謫仙在異域時與他同生共死，並傳他七寶妙術，用魂光與他共修。
　　雖說真正完整的七寶妙術是他在第一山內那根奇特的七色樹枝上學到的。
　　不過，當年映謫仙的確傳了該族的妙術。
　　當初，映謫仙給他的印象非常好，白衣勝雪，清麗出塵，不染人間煙火，真的宛若一位天仙子謫落在人間。
　　可是，到頭來，從異域回歸後，在面對陽間強者入侵，楚風處境險惡時，有生死大危機的之際，她卻當眾叫出他的名字，揭破他的身份。
　　他眼底深處有無盡的渴望，這種東西別說是他，就是該族的族長出關，都要眼紅。
　　再加上經過母金液池的洗禮與加持，天之上各教的鼻祖都要爭奪，都要打生打死。
　　他要重新塑造，再祭秘寶！
　　那一刻，楚風的心是冰冷的。
　　古籍中有關於它的記載，以及怎麼用。
　　「我怎麼感覺見證了一件終極器的雛形的誕生？」映曉曉開口。
　　因為，它算是開天闢地前的物質，開天后就不存在了，烙印著諸多神秘的紋絡，號稱煉製終極器的材料。
　　他很想離開，將消息帶出去，這樣的兵器值得該族降臨下來絕世強者，親自收走。
　　而且，它是唯一一種能夠糅合其他各種母金的奇特金屬，堪稱無上天材。，
　　關於母金液池，這算古來罕有的造化物質，同原始母金的特性有重疊性，但是，更為特殊。
　　他很不甘心，但是卻也不敢爭搶，前車之鑑，跟他來自同一界的使者，死的太慘了，屍首無存。
　　而後，他親眼目睹，這金剛琢發光後，隱約間像是浮現出三十三重天，要貫穿古今。
　　天地間，雷聲震耳欲聾，無數的閃電交織。
　　「那是……」他險些驚呼，神色驟變，因為認出了楚風丟進池子中母金，居然是原始體，是那原始母金。
　　楚風很專注，神王道果浮現，不加掩飾後，導致天劫再次降臨，映曉曉都不得不快速倒退，不敢在此。
　　這對於那個年輕的使者來說，是一個機會，他想就此遁走，逃離這個危險的大神王身邊。
　　到了後來，金剛琢上有一層特殊的寶光，內部紋絡神秘莫測，楚風驚喜，這件兵器註定要超凡。
　　而當他再次關注池中的金剛琢時，他的臉色再次變了，那金剛琢發光，簡直要照耀三十三重天，太絢爛了，繚繞著無邊的符號。
　　映謫仙沉默良久，數次想要開口，但現在見到這一幕後，她卻也不得不後退。
　　「將來該不會又要多上一件無上的終極器吧？」他震撼了。
　　不過，他也知道，眼前哪怕再誘惑，再讓人動心，他也得克制，他根本沒有機會得到，不是一位大神王的對手。
　　只是，在過去，無論是史前，還是更古老的時期，人們都當它是神話傳說，不怎麼相信真的存在。
　　現在，他有些寒意，也有些嫉妒，那可是母金液池，真正的幾種至高物質之一，就這樣被下界的人給得到？
　　噗通！
　　楚風將那斷裂的金剛琢投入三尺見方的池子中，裡面混沌氣外洩，霞光蒸騰，母金液激蕩起來！
　　遠處，還有一位使者，正是那被九頭鳥族神王赤峰引進來的天之上的青年強者。
　　楚風一邊同映曉曉敘舊，以心交談，一邊取出身上的母金碎塊，準備抓緊時間煉製自己的兵器。
　　轟隆！
　　這是幾塊銀白如羊脂玉的金屬，正是當年的金剛琢，在輪迴的過程，承受莫大的力量，在降臨陽間時毀掉。
　　他忍著衝動，欲離開此地，但是，他發現那個曹德鎖定了他，若隱若無間有一股殺氣逼迫而來，讓他通體冰涼。
　　母金池中的銀白金屬塊開始凝聚，隨著楚風的按照古法祭出精氣神去錘鍊它時，幾塊母金碎片融合在一起，到最後雪白而燦爛，漸漸成型，重新化為金剛琢。
　　當最強雷劫進入池液中，更加讓金剛琢神秘了，透發出霧靄，猶若被賦予了生命。
　　可是，現在如果讓他下手，針對映謫仙，卻也有些難以實現，畢竟也曾對他有恩，且她是映曉曉的姐姐。
　　池中的液體不斷化成光，演化成符號，持續不斷的烙印在金剛琢內，促進其變異。
　　但是，他真的不忿，也很不滿，這樣的母金液池，別說扔進去母金了，就是隨便放進去一件普通的兵器，經此池子熬煉一番，也必然會成為頂級秘寶。
　　他這件金剛琢非常不簡單，遠非尋常母金可比，當初得到材料時還以為是廢料，後來從妖妖那裡才得悉它的非同小可，它的逆天之處。
　　而池中的液體消失大半，皆蒸發成光符，與金剛琢交融在一起。
　　即便是不可名狀、發生詭異變化的大宇級進化者跑到大宇宙外的混沌中去尋找，也無從發覺，根本就找不到。
　　它是原始母金，有各種古怪，需要自身去探索，說不出清道不明。
　　在以肉眼可見的速度中，液池內蒸騰起刺目的神光，而後又消失，沒入到金剛琢中。
　　然而，楚風冷冷的瞥了他一眼，那種目光無比的懾人，頓時讓他如同被鋼針扎在身體上般難受。
　　他身體一僵，分明感覺到了一股汪洋般的殺意，他沒敢再動。
　　就更不要說那曹德放進去的是母金了，正好與此池相合！
　　可見這東西的稀珍以及逆天。
　　楚風露出異色，這金剛琢比以前更神秘，也更強大，內部真的衍生出規則了！
　　這才放入母金液池中，便熬煉成秘寶！
　　映謫仙原本想要過去，想要開口，可是見狀卻又止步了，沒有打擾。
　　這種母金太特殊，將來可以糅合所有母金為一爐，聚集各種母金所蘊含的天生道紋，演化終極無上的兵器！
　　可以說，這種母金比其他母金珍貴太多，多少世都難以見到一粒，而現在有人掌握這麼多，能煉製一件完整的兵器！
　　「現在就能映照三十三重天了？這是終極器的雛形！」來自天之上的使者心頭顫抖。
　　接著寫些。
第1341章初聞殺進上蒼的路
　　他簡直不敢相信，真的看到了三十三重天的虛影，以及感受到磅礴威壓。
　　使者震驚！
　　這時，楚風沒有理會這些，再次從身上取出一件兵器，正是天血星空母金劍胎，不過不是要祭煉它，而是要熔解。
　　他將此器擲入池中，可以看到劍胎被金剛琢吸收！
　　劍胎得自邊荒的龍巢，由兩種母金組成，分別是天血母金以及星空母金！
　　現在，它被金剛琢吸收精粹，獲取精華，劍胎以肉眼可看的速速暗淡，而後瓦解不見了。
　　「終極器必然要經歷的過程，三十三重天浮現，這是三十三重天金剛琢！」
　　神王使者這一次內心更加的波瀾起伏劇烈了。
　　「神遁五十萬裡！」年輕的神王低吼，動用一張符紙，想要逃離此地。
　　「曹德！」他驚憾，有些恐懼，這金剛琢竟有如此威力？
　　使者簡直難以相信，他可是魂光狀態，並動用了秘法，能穿過各種阻擋，可這金剛琢居然也能這樣輕易禁錮他。
　　「嗯？」楚風腳下發光，催動場域秘術，讓整片小天地都劇烈震蕩，幹擾他逃離。
　　「哪裡走！」
　　他現在之所以本分，完全是被楚風大神王級的實力震懾住了。
　　他的肉身近乎瓦解，崩開大半，慘不忍睹，全身的防禦秘寶都毀掉了。
　　可殺肉身，破壞有形之體，也能鎮壓魂光，這金剛琢各種妙用才初步體現出一點。
　　此外，這個人原本也不是善類，早先時，還頤指氣使，倨傲而飛揚，讓楚風敬獻池液呢。
　　「我與你拼了！」他喝道，因為楚風太快了，幾乎瞬間就到近前了，而且那金剛琢自主沉浮，又向他這裡砸來。
　　「不！」他大叫。
　　但這看在別人眼中更為可怕，此兵器在演繹自身的紋絡，開闢內部小世界了。
　　楚風拳印砸出，天地暴動，電閃雷鳴，橫擊使者。
　　「我界有殺進上蒼的道路，那是諸天各界最強者都必然要去的地方，你這樣的人一定感興趣，將來必然要前往！」使者迅速說道。
　　他覺得，不影響煉器，讓金剛琢自身在此蛻變就好了。
　　到了後來，此鐲將成，伴著大道初音，如同黃鐘大呂在轟鳴，振聾發聵。
　　突然，在這一刻他感覺到了異常，金剛琢要煉成了，這效率實在太驚人，在這麼短的時間內煉製完成。
　　「轟」的一聲，他動用了一張特殊的符紙，發出刺目的光芒，竟然要點燃這片秘境，要毀掉此地，拉上楚風一起毀滅。
　　到最後，直接要將使者吞進去！
　　星空母金，更不必說了，宛若星空般燦爛與美麗，同時帶著黑斑，似是一口又一口黑洞，在演繹宇宙之秘。
　　可是，現在被追上了，金剛琢轟的一聲，將那發光與焚燒的符紙震的炸開，而使者在一聲慘叫中，橫飛出去，最終跌落在地。
　　然後，他的魂光掙脫出來，逃遁向遠方，至於肉身被徹底吞沒，在金剛琢內圈黑洞中化成飛灰。
　　這金剛琢旋轉速度太快了，居然流淌著絲絲縷縷的時光能量，剎那而去，後發先至，追上天之上的使者。
　　天血母金，相傳流淌著天穹的血，最終化成母金。
　　而金剛琢自身大小未變，依舊如故。
　　在此過程中，使者手中的符紙被吞進去了，秘境要被毀滅的大危機頓時解除。
　　可是，轟的一聲，所有的神王級秘寶都炸開了，都被金剛琢貫穿。
　　那張紙焚燒，化成光，形成各種符號，包裹著使者，極速飛天遁地。
　　嗖的一聲，它直接出現在楚風手中，美輪美奐，母金光澤流轉，猶若上天最完美與傑出的藝術品。
　　楚風再喝，金剛琢一震，黑洞消失，灑落下部分灰燼，那是使者的肉身所留。
　　而一池子液體都化成光，化成符號，徹底消失了，被金剛琢吸收與融合。
　　從某種意義上來說，大神王的能量超越神王一大截，幾乎不在同一領域中了，可以毀掉這片秘境。
　　使者臉色驟變，他知道對方的確可以輕易壓制他，他絕非對手，但是，他卻咬牙，道：「那就一起死吧！」
　　他祭出逃生符紙，想瞬間遠遁而去。
　　幾乎是瞬間，楚風就打了出去。
　　這樣的兩種母金都被金剛琢吸收了精粹，留下部分殘渣，已是廢料，被捨棄了。
　　瞬間，金剛琢縮小，成為一個圓環，鎖住那使者的魂光回歸，落在楚風的手中。
　　他暗自發誓，最後一瞥，眼神冰冷，同時也暗自慶幸，曹德煉器到了關鍵時刻，顧得上阻止他。
　　使者駭然，他的符紙具備大神王級的能量，但是只能被動焚燒，難以精準對付敵人，引爆此小世界正好，可是現在卻被人強行收走了。
　　接著，金剛琢飛了出去，如同一抹流光，瞬間如同繩索般套在那道魂光上，將他給拘禁了回來。
　　「不要傷我，我可以告訴你一件大秘！」使者叫道，再也沒有了以前的意氣風發。
　　楚風喝道，遙控金剛琢，此琢燦燦，可是內圈中卻是一片黑暗，演化黑洞，瘋狂吞噬。
　　「收！」
　　「無論如何，我也該走了，去找人弄死他！」年輕的神王使者轉身就走，他想將消息帶回去，讓族中的強者降臨，格殺楚風，奪走這終極器原胚。
　　他自然不會放過此人，得悉了他的秘密，怎能任他離開？
　　楚風控制自身的力道，一兩次還可以，但是總動用大神王級能量，此地必毀。
　　「什麼秘密？」楚風問道。
　　這確實是玉石俱焚的手法，要讓這片秘境與所有人一同上路。
　　然後，他看到楚風追了過來，頓時感覺驚悚，一位大神王臨近還有活路嗎？
　　可是，這金剛琢分明也比肩大神王，其威駭人！
　　「曹德，你等著，管你是大神王，還是什麼，時間不會太久遠，我馬上請動族中的強者過來，抹殺掉你！」
　　「著！」
　　「怎麼拼？」楚風冷漠。
　　轟！
　　同一時間，使者慘叫，因為他解體了，原本就殘破的肉身被金剛琢內圈剝奪下大片的血肉，而後被那黑洞吞噬與瓦解了。
　　「哪裡走！」楚風喝道。
　　並且，他就要追擊！
　　「嗯？！」
　　小世界若是爆開，自然所有人都要死。
　　這個年輕的神王一驚，迅速祭出所有的兵器，開啟最強防禦。
　　這種話語讓映謫仙、亞仙族的名宿都震驚，而後仔細聆聽，他們過去曾聽到過一些傳聞。
　　「很好，希望你能讓我滿意！」楚風點頭。
第1342章上蒼
　　天之上，並還不是所謂的上蒼，另有其地！
　　所謂的上蒼，那是傳說，包含無盡的血與神話，超越一切，在使者一族的始祖看來，那個地方太過「玄」，以及無比的可怕。
　　可惜，強如該族的始祖也進不去，他們只是負責鎮守一條路，目送真正可登天而去的人。
　　「還有呢？」楚風不滿意，俯視著手中的金剛琢，在那內圈中，流光點點，禁錮著一道拇指長、不斷發抖的魂光。
　　「上蒼，非一個文明史的最強者無法上去，去的人都經歷過異變。」
　　「還有，上蒼很邪，有人說生機勃勃，也有人說一片枯寂，有的只是時光的塵埃，還有人說那裡是詭異的源頭，更有人說那是地府的舊土盡頭，連輪迴路都是從那裡蔓延出來的，也有人說上蒼的一粒死塵飄落出來，都能開闢一方大界，遠比我們想像的神秘與瑰麗，或者也可以說可怖！」
　　這個使者的魂光瑟瑟發抖，儘可能的多講述有價值的東西。
　　楚風道：「這種破地方請我去都不願意去！」
　　同時，他催動金剛琢，它熠熠生輝，猛力收縮，使者的靈魂一聲慘叫，徹底的化成飛灰了，隨著他消失，那鏡子也瓦解，本就依附於他，使者自身都不在了，禁制自然也就不在了。
　　它雪白如玉，依舊如過去那般剔透與燦爛。
　　使者張了張嘴，他心弦繃緊，同時也很無奈，他的家族很強大，但是所知的確有限
　　這一次輪到使者想噴他一臉口水，想什麼呢？難道他在想，念一句芝麻開門，上蒼開門，就能開啟那條斷路？！
　　「一群失敗者的話，你們也信？他們自己都沒上去！」
　　她的確很美，丰姿絕世，白衣隨風飄舞間，整個人如同從那廣寒月宮中走出，不食人間煙火。
　　「這樣的路有幾條？」楚風問道。
　　「上蒼的人怎麼修行，靠什麼進化，種子嗎？」楚風問道。
　　最終，他不得不直接明說，那是一條路，可以殺向上蒼，但是，古往今來他們族中從來就沒有人成功過。
　　那鼎也就罷了，應該是某位天帝的兵器，可是銅棺，卻疑似有三口，涉及到了不同時代的最強者！
　　三顆種子居然也有這麼久遠的歷史，貫穿了不知道多少個文明史。
　　可是，它們只是種子，是植物系的，並非金屬，居然不腐，能夠長久遺存下來，從來都沒有壞掉。
　　可是，沒有人能參悟透徹，真有人想探出魂光，進入石壁上的棺槨渡船中，最終自己都會化作一滴血。
　　楚風聽到後，抱著雙臂，沒有說話，浮想聯翩。
　　楚風聽到後目瞪口呆，這是什麼妖邪的石壁，一具棺槨圖案都能如此？
　　「很多年都沒人去那斷崖處了，不知道還在不在。」使者說道。
　　「有沒有秘咒，可以開啟那條路上的門戶？」楚風問道。
　　楚風看著他，道：「那你告訴我，上蒼到底是什麼地方，說那麼多的『有人說』，結果都是傳言，都不靠譜。」
　　在她們所知道的情況中，天之上就算很可怕了，可是現在看來，似乎也和陽間相仿，離上蒼還遠。
　　「還有什麼特別的嗎，你們有在那條路上，看到過從上蒼墜落出的器物嗎？」楚風問道。
　　楚風對三顆種子抱有厚望，接下來，就要用到它們了，他必然要去探究它們的秘密。
　　他有所懷疑三顆種子，想要尋找答案。
　　「其實，可信程度還是很高的，那個級數的生靈，即便失敗了，死在路上，但是畢竟曾達到至強領域中，或許自身早已觸及到了什麼，才能做出那樣的猜想。」使者解釋。
　　他突然反擊，下了死手，不甘於自己縮小到拇指長，被囚禁在金剛琢的內圈中。
　　「等一等！」使者亡魂皆冒，他喊道：「但凡最強者莫不要去上蒼，因為我們所在的世界，所在的疆土，根本就沒有所謂的永恆，入眼都會潰散，存在的都終將會消散，始終在衰敗，在化作『墟』。」
　　起初，她還寄託於映曉曉身上，覺得和這位大神王很熟。
　　楚風感嘆道：「鬧了半天你們都是拾荒者，都是撿破爛的，在挖一條斷了不知道多少文明史的舊路，開掘土層下的殘器與遺物等。」
　　「有，斷路上，有一個石崖，相傳是從上蒼墜落下來的，每當夕陽灑落，它都如同在流血，並浮現一口棺，像是渡船，要載著人在血色汪洋中遠行而去。」
　　使者道：「那條斷路上，出土過一部殘缺的玉簡，當中提到過，用花粉進化很重要，在上蒼的體系中，這是非常重要的一條支路，其文明曾經極其璀璨！但是，似乎不知道什麼原因，像是缺少了什麼，漸漸沒落了。」
　　他聽到了什麼？又玄又危險，又不是什麼好地方，怎麼聽都是厄土，又多遠走多遠！
　　這是該族的禁制，原本刻寫在靈魂深處，防止有人探索他們這一族的玄功等，結果他現在激活出來，進行殺敵。
　　在說這些話時，他的魂光猛然爆發刺目的神霞，一面鏡子自他的靈魂中掙脫出來，照射向楚風。
　　「這種消息毫無價值！」楚風說道，就要對他下死手。
　　轟！
　　這是大人物所留的禁制，演化為鏡子，照射出的光芒太盛烈了，正常來說，但凡其他族的魂光被照中後，都要如同冰雪般溶解，而後消失個乾淨。
　　使者聞言後，一陣尷尬，事實的確就是如此。
　　使者愕然，而後一陣無力，但凡有志成為最強者的人誰不在意那傳說之地，莫不想上去！
　　亞仙族的老嫗發毛，這可是一位大神王，若是翻臉，絕對讓他們吃不了兜著走，難以活命。
　　「就一條，我們與幾族共同鎮守，偶爾能探尋與挖掘出一些天地奇珍，那裡只有最強種族才能臨近，才能擁有。」
　　使者眼暈，暗自腹誹，真有這種東西，他們這一族早飛升上蒼了，還在尋覓與挖掘斷路作甚？
　　不過，很快他想到一面石壁，每次在夕陽下，都會顯化出一片模糊的圖案，而且隱約間在動。
　　使者無言，還能說什麼，嚴格意義上來說，的確就是如此！
　　他一直在猜測自己那三顆種子到底什麼來歷，現在有點懷疑，這是不是從上蒼上墜落下來的？
　　在他從羽尚天尊給予他的該族祖上傳下的印記中，他發現三顆種子來頭大的驚天，曾跟某口萬物母氣鼎共鳴，曾與青銅棺共振，又破碎虛空而去。
　　該族的強者布置下的禁制，極其可怕。
　　叮的一聲，金剛琢發出清脆的顫音，如同玉石般晶瑩透亮，出現在楚風是手中，被他戴在手腕上。
　　楚風一陣無語，很想噴他一臉口水。
　　所有這一切都是死在那條路上的生靈的遺言，是他們的推演。
　　這個使者嘚啵嘚，跟炒豆子似的，將一些了解的能說的都說了。
　　真想噴他一臉狗血，錯，神王血，使者有些昏頭，因為十分不忿，他們族的始祖都進不去，那麼大的神通都徘徊在路上很多年，不得其路，不得其門。
　　不過，在它的上面有了一些紋絡，那是最為神秘的大道痕跡，來自另外兩種母金，更有大部分紋絡來自母金液池！
　　一塊凡鐵扔進母金液池中，都能蛻變成秘寶，更何況楚風的原始母金化成的金剛琢！
　　整片世界都安靜了，兩個來自天之上的使者都死了，被楚風擊殺。
　　可是現在為何強烈不安，亞仙族的名宿感覺到了一股殺氣，極其濃烈，鎖定了她與映謫仙！
　　這時，映謫仙終於動了，抬起頭來，看向楚風，並一步一步走了過來。
　　旁邊，映謫仙、亞仙族的名宿聽到後，都一陣出神，這與她們從特殊渠道聽到的一鱗半爪出入很大。
　　轟！
　　楚風躲避的同時，揮動漫天的天劫，雷光無數，淹沒鏡光。
　　它吸收了天血母金、星空母金，但是自身色彩不變，還如同羊脂玉般潔白。
　　然後，他就神色不善的盯上了使者，那些都是什麼破地方，有什麼價值？他根本就不滿意。
　　同時，他們能夠知道這些，也只是在那條路上見到過一些玉簡殘片，撿到一些破爛的人頭骨書。
　　「楚風！」她輕喚。
　　明天接著努力。
第1343章來自映謫仙的解釋
　　楚風看向她，這麼多年過去，她的容貌都沒有一絲變化，歲月很難在這種黃金歲月期的進化者臉上留下痕跡。
　　映謫仙擁有傾城之姿，體態婀娜，稱得上冰肌玉骨，在整片小陰間宇宙都曾被譽為星空下第三美人。
　　她的確擁有沉魚落雁之姿，閉月羞花之貌，一張白皙晶瑩的俏臉完美無瑕，現在正怔怔地看著楚風，呼喚過名字後，就沒有再開口。
　　她一陣出神，像是陷入在某種舊憶中，沉浸在某種難以言說的情緒中。
　　楚風也沒有說話，亦在盯著她。
　　直到很長時間過去。
　　「當年的事，對不起。」映謫仙開口，聲音很輕，並略帶傷感。
　　下一刻，他臉色煞白，因為最為擔心的事難道真的要發生了？他看到楚風的一根指頭亮起，很刺目，如同神矛般，向著她姐姐戳去。
　　映曉曉不斷述說，在那裡講述因果。
　　回歸後，楚風曾找過那些故人，將異域發生的事告訴過他們，可是，那樣的記憶，那種的喚醒，猶若在聽他人的故事，很難有曾經的經歷那麼深刻。
　　此外，都在傳那個楚風小魔頭掌握有陽間的究極之器，擁有無上至寶！
　　她提及當年的事，感覺很遺憾。
　　可是，如果說她不無情，那也不客觀。
　　楚風沒有阻止，任她繼續說。
　　老嫗有點害怕了，這可是楚風魔頭，他居然成為大神王了？
　　她的聲音放低了，有些傷感，眼中寫滿了無奈還有一縷悽涼。
　　楚風雙眉入鬢，此時如同兩口劍，微微豎了起來，眸光懾人。
　　「楚風，我低頭了，我再也不反對了，我姐姐，我妹妹，你都可以帶走，姐妹就是姐妹吧，但是，你不要下黑手啊，不要殺人！」
　　「我知道，姐姐一直在保護我，儘管這麼多年我一直不給她好臉色，但是，我知道她很在乎我，什麼都想著我！」她輕聲道，而且轉身看向楚風，怕他出手傷害到映謫仙。
　　映謫仙慢慢講述，回憶當年的事。
　　這簡直讓人難以置信！
　　大神王，古來能有多少尊，而眼前這個少年就是，並同他們這一族有很大的關係。
　　「我承認，在家人與個人還有與你的問題上，我更傾向家人，選擇保護家人。」她聲音很低很低。
　　這也進一步導致，楚風成為陽間的一個小名人。
　　「我知道，不管出於什麼樣的理由，你都不會原諒我了，但是，為了族人，為了我妹妹她能夠活著到陽間，到達安全的區域，最終得到陽間亞仙族的庇護，我別無選擇，再重來一次，我可能還會那樣做。」
　　「啊，你連我妹也不放過，也要輕薄，楚風大魔頭，我要跟你拼了，你先踏著我的屍骨過去吧！」映無敵急眼。
　　因為他看到，楚風將他的罪惡之手也伸向了映曉曉。
　　說完這些，她又沉默了片刻。
　　老嫗思前想後，她有些恐懼了，這位大神王的身份絕對不可能洩露，關乎甚大，會不會直接滅口乾掉她？
　　她有些害怕了，因為這是楚風解決問題的最有效手段，簡單而粗暴。
　　畢竟，當年，她那樣做，的確危害到了楚風，讓他非常的被動，如果實力不夠高深的話就死在那裡了。
　　當初，太武的一具法身都為此寶死在小陰間了，惹出很大的風波。
　　映無敵大叫，他還真不是亂喊，而是無比擔心映謫仙的安危，怕她遇害。
　　映無敵焦躁，喊道：「你想幹什麼，竟要輕薄我姐？楚風大魔頭，做人不能如此，你忘記你曾經是多麼的敦厚純善與義薄雲天了嗎？」
　　楚風聽到後，一陣愕然，原本他以為映謫仙在低頭，避免為亞仙族等人引來禍患，可是沒有想到，最後的一句話，她卻不是那個意思。
　　她不禁心有怨念，埋怨映謫仙為什麼要當著她的面叫破楚風的身份，現在都沒有迴旋的餘地了。
　　楚風偏頭看他。
　　因為楚風沒有進陽間前，就殺了陽間的一群神！
　　「楚風，你……放開我姐姐！」
　　「為什麼？」楚風問道。
　　映無敵喊道，但是，他握緊雙拳後，卻也沒敢妄動，怕激怒楚風突然下死手。
　　「我知道，我對不起你，可是，那時……」她輕語。
　　他真動了殺意，當年映謫仙揭發他，讓他陷入險境中，動輒就有殺身大禍，而到今天了，她居然還是這副態度！
　　然而，他話語剛落，楚風又一次動手，正宗的七寶妙術一出，映曉曉也飛了過來，落在他身邊。
　　他現在所要做的，可能就是要斬斷過去的一切，從此相逢是路人，而若再有恩怨，那就另說了。
　　那時的她們，處境並不是多好，有些人要對她們不利，不知道能否安然到達陽間，為了能夠取信，為了自保，所以那時她直接叫破楚風的身份。
　　敦厚純善楚神王，義薄雲天輪迴王！映無敵覺得，這種話語得反過來聽才行。
　　可以說，這麼多年以來，哪怕楚風沒有進陽間，人在小陰間時，他的名就已經在這一界流傳了。
　　她雙目內神光湛湛，秀髮輕舞，平靜開口，道：「如果回到從前，還是回到那一天，我……依舊會那樣做！」
　　而且，連天下第八神赤銘都死了在小陰間，被楚風魔頭斬殺，當年曾引起不小的轟動。
　　楚風沒有殺她之意，從來沒有那個念頭，因為思及過去，映謫仙起初畢竟也曾對他有恩，在異域時生死與共，傳他妙術，兩人攜手而進，常共患難。
　　「我如果說，沒有選擇，只能那樣做，你相信嗎？」映謫仙不再低沉，而是很坦然了，昂首看著她。
　　映謫仙道：「接下來，我說的話，你會相信嗎？」
　　「如果姐姐還記得你們在一起時的點點滴滴，我相信，若是你的身份洩露了，她一定會很痛苦，不知道該怎樣，她寧可自己死，也不會藉此來保家人，藉此保護我。」
　　這時，映謫仙猛地抬頭，聲音不再低沉，也不再陷入莫名的情緒中。
　　而今，映謫仙這樣解釋，他還能說什麼？
　　齊腰的銀髮亮晶晶，映曉曉道：「其實，我知道的，姐姐愛護家人，愛護我，更勝過愛她自己，也勝過對你，其實是有原因的。」
　　然後，他就想打自己一個嘴巴，當年那可不是什麼好話，是楚風大魔頭自誇的。
　　說她無情，好像也不是，畢竟，那時他的身份已經洩露了，她只是順勢藉此利用，保護妹妹與族人。
　　當時這些奇才被發現後，讓各教都目瞪口呆了很長時間，實在覺得離譜與詭異。
　　旁邊，亞仙族的老嫗目瞪口呆，她徹底明白了，這位大神王就是當年鬧的沸沸揚揚的小陰間魔頭——楚風！
　　連她都知道楚風之名，可見楚風昔日折騰出的動靜不算小。
　　因為，這樣更像是一個旁觀者，而不像是親歷者。
　　此時的她變得平和了，天鵝般的雪白頸項仰著，美目中沒有懼意，不過終究是有幾許愧疚之情。
　　這時，楚風沉默良久後，終於……動手！
　　哧的一聲，他掌心發出三彩光芒，正是七寶妙術，輕輕一掃，就將映謫仙給拘禁了過來。
　　這一究極妙術號稱能夠刷落萬物，這樣收一個人自然再簡單不過。
　　「當年，有人已經發現了你，他們懸掛有一口特殊的骨鏡，映照出你的真容，而我就在那片區域，親眼目睹。」
　　「你說！」楚風無喜無憂，平淡地回應道。
　　「你，連我妹妹也不放過？！」映無敵大叫。
　　「你放手，我警告你，你最多……只能在我姐姐與妹妹中選一個，你這禽獸，居然惦記姐妹兩人！」
　　「我想，如果她記得異域的過往，她會非常在乎你，不可能放下。」
　　「姐姐。」這時，映曉曉快步衝了過去，抱住她的一條手臂，眼中浮現淚光。
　　所以，即便映謫仙后來知道了一些異域的事，但也不可能再激起異域時的情懷。
　　這要是戳中，肯定是一個血窟窿，前後透亮，連魂光都要被徹底扼殺，畢竟出手的是一位大神王！
　　可以說，這麼多年以來，楚風其人還沒有現身，江湖上就早已有他的傳說。
　　有些話不用多說，有些事不用講的太明白，楚風知道她的意思。
　　楚風很從容，沒有出聲，依舊面色無波的看著她。
　　……
　　這才轉世過來多少年，他是怎麼修煉的，稱得上是奇蹟，堪與史上進化速度最猛烈的生靈爭鋒。
　　「因為，姐姐忘記了異域的事啊，一夜悟道百年，我們回歸現實中後，在異域的經歷都忘記了。你與她的經歷，你與她的百年過往，她都沒有任何印象了，除卻你外，我們其他人都承受規則的壓制，回歸小陰間宇宙後，就被抹掉屬於異域的記憶。」
　　再加上前段時間「我哥是楚風，我叔是楚風」這樣一個群體、這樣一股楚家奇才大軍突兀的出現，更是引發一番巨波。
　　楚風抬手，觸及到了映謫仙的額頭與秀髮。
　　映無敵咋呼，他一是擔心，二是藉此讓楚風放鬆，因為他最害怕的不是楚風亂來，而是怕對他姐姐下死手。
　　「真的，我說的是真的，我以後叫你姐夫，不，妹夫，特麼的，我叫你個大魔頭，這輩分亂了！」
　　6號有事，要斷更一天，7號開始奮起，努力更新。
第1344章嫁一送一
　　楚風看著映無敵，目光盛烈，在他身上掃來掃去，如同兩柄神劍划過虛空，居然發出輕微的金屬顫音！
　　他確實有些驚訝，這都能行？黑臉舅子今天的態度來個一百八十度大轉彎，與以往截然不同！
　　映無敵今天可真是變臉了，這樣的話都能說出口，實在有些超乎想像。
　　楚風面色冰冷如故，氣息懾人，問道：「你確定？」
　　「我……確定！」映無敵仰頭望天，有些想落淚的感覺，這是何其等的@#￥%……他想殺人，今天竟這麼的委屈求全。
　　因為，他真怕楚風擊斃他姐姐，那晶瑩的手指頭已經戳在映謫仙瑩白的額頭上，淌下一縷殷紅的血跡。
　　一位大神王！
　　現在，他們還不知道使者死了呢！
　　但是眼下也足夠了，他用亞仙族自己的呼吸法去抹掉老嫗部分記憶，卻改變部分記憶，不會留下馬腳。
　　「真麻煩，你給我昏過去吧，短時間不要再醒來了！」楚風又給了她一巴掌，加重了力道，並再一次改其記憶。
　　映曉曉有些發呆，還沒有回過神來呢。
　　九頭鳥族的老牌神王喝道：「這個曹德有古怪，他對我們有殺意，我們聯手對敵，我猜測使者遇害了，這曹德不是大聖，而是有特殊的根腳，不管了，我們聯手幹掉他，用以自保！」
　　楚風皺眉，他過去一直覺得映謫仙心思很深，現在這是真的從容，無懼生死，還是看穿他會收手？
　　那名老嫗，亞仙族的神王，差點跳起來，用力甩了甩頭，確信自己沒聽錯什麼，她想殺了映無敵，亂喊什麼。
　　同一時刻，他在運轉亞仙族的呼吸法，口鼻間噴吐白霧，他渾身都一片模糊了，宛若一尊天仙降世！
　　楚風在臨離開小陰間前，曾經光顧各族的秘庫，前十大種族的典籍都讓他翻爛了，掌握多種呼吸法。
　　其實，映無敵主要是為了降低楚風的殺意，目的依舊主要是為了救姐。
　　有些人驚呼。
　　映謫仙與映無敵都驚憾莫名，楚風進入陽間後，未免太強勢了，很早以前就去找武瘋子後人的麻煩。
　　不然的話，道族、佛族、亞仙族、始魔族的呼吸法，都集於一身，他若是常年這樣修行，以後絕對可以橫著走。
　　這樣看來，在此之前他就成功截殺了武瘋子的後人，一位三轉絕王！
　　楚風直接讓映曉曉服食下去。
　　此前，赤峰跑了，因為心中強烈不安，提前逃離此地，出去後他就報信，說秘境中可能會有危機。
　　而在這一刻，他也開口了，看著自己的姐姐與妹妹，略顯低沉，道：「妹妹再好也是別人的！」
　　「什麼？！」映無敵大叫，也包括他？一時間，他風中凌亂。
　　「這是……什麼境界，還是神王嗎？」
　　「嗯，他頭上怎麼落下雷瀑，天，那是怎樣的雷劫，太浩大了！」
　　她看到了什麼？血脈果中與仙族有關的果實，這跟史書中記載的一模一樣！
　　亞仙族，顧名思義，與仙族有關，相傳就是仙族留在陽間的後代！
　　這種果實能夠讓亞仙族返本還源，重塑血與魂，說是成為異荒亞仙族，其實有人推測是在向古仙族的血脈轉變。
　　「不久前，有傳聞稱，武瘋子的後人去採摘黎龘留下的造化，疑似就是血脈果，結果一去不返，死在海外，竟……落到你的手裡！」
　　瞬間，老嫗翻白眼，在這片秘境中的記憶被清除，而後又被更改，楚風不想她出去後「胡說八道」。
　　然後，它又急驟縮小，共十八位強者，大多數都為神王，一位都沒能夠逃走，全都被金剛琢緊箍在當中。
　　「砰」的一聲，楚風直接給了她一巴掌，瞬間打的昏死過去。
　　楚風這是從哪裡得到的？竟要給映曉曉這種果實！
　　老嫗徹底懵了，也震驚了，同樣還有映謫仙與映無敵，從老嫗這裡知道了這枚果實是什麼，兩人也震撼，這種果實實在關乎重大。
　　「對不起，你動手吧。」映謫仙開口。
　　結果，該族的老神王招呼各路人馬，包括銀龍族、金翅夜叉族等都進來了，想在使者面前有所表現。
　　楚風表現出的殺意的確很濃烈，但是，他並不是想殺人，只是臨時震懾與嚇唬而已，想看一看映謫仙的真實反應，究竟會不會低頭乞憐，求他放過。
　　「楚風，你到底要怎樣，到底娶不娶我姐姐與妹妹，我已經退到懸崖上了，你還要逼我嗎？！」映無敵喘著粗氣，紅著眼睛，在那裡大聲問道。
　　「不對，這個曹德很危險，有……神王氣息？！」
　　映無敵看到自己姐姐眉心還在不斷淌血，格外的鮮紅與醒目，他臉色煞白，叫道：「楚風，楚大魔頭，你還想怎樣？都我滿足你心底的願望了，嫁一送一，姐姐妹妹都是你的了！」
　　這是他早有的決斷，看在映曉曉的份上，他不可能在這裡對其族人大開殺戒，只是想抹去她們的部分記憶。
　　楚風神色古怪，今天這映無敵還真是豁出去了，什麼話都敢從嘴裡說出來。
　　「嗯，什麼情況？！」有人很敏銳，看到了倒塌的成片山峰，也看到了地上的殘血，感覺凜然。
　　「禽獸啊，連我姑祖你都不放過？！」映無敵大叫。
　　「該不會是大神王吧！」
　　「楚風，你不會真要……殺我姐姐吧？」映曉曉也被嚇住了，站在楚風的身邊，齊腰的銀髮燦燦發光，臉上寫滿了害怕與擔心，抱住楚風一條手臂，不想讓他傷害自己的姐姐。
　　還從來沒有人能夠掌握這麼多究極呼吸法！
　　隨後，映無敵又看向自己的妹妹，反正她也喜歡楚風，就當救姐吧，嫁一送一！
　　接著，金剛琢旋轉，沒有返回，而是衝撞向另外的神王。
　　雪白鋥亮的金剛琢發光，迅速放大，然後遮攏天地，將所有衝向四面八方的人都覆蓋下方，都套了進去。
　　「束！」
　　映無敵頓時明白了楚風想做什麼，剛才並不是要殺他姐姐，只是在恫嚇以及要磨滅某部分記憶？
　　映曉曉央求，道：「楚大哥，我真不想丟失這段記憶，好不容易相逢，我想記住今天，不然又要回到原點，在陽間中沒有關於你的一切！」
　　這不可能當場就能催煉好，吸收血脈果實最起碼也要三天三夜，時間上根本來不及。
　　映無敵覺得，楚風露出的殺氣太濃重了，正常勸阻可能很難改變什麼，所以才一改往日的風格。
　　楚風瞥了他一眼，沒有說話，而是直接看向了亞仙族的那位名宿，一位實力很強的女性神王。
　　「想什麼呢，你給我過來吧！」楚風一招手，正宗的七寶妙術一出，虹光掃過，無物不刷，嗖的音聲就將老嫗生擒活捉，給拿到手中。
　　有一些人叫道。
　　同時，這些人也看到了亞仙族的老嫗倒在地上，如同伏屍在楚風的腳下般。
　　「即便是大神王，我也不從……」老嫗大叫。
　　嗡！
　　然而，沒有等九頭鳥族的老神王發狠說更多，虛空中一道銀色的金屬環飛來，正是金剛琢，繚繞著大道符號，宛若割裂時空，剎那而至。
　　這些人都是高手，畢竟，敢進神王秘境的自然沒有弱者，大部分都為神王，足有一二十人。
　　甚至，她看向楚風時，有種釋然，到了最後也有種悽然。
　　「？！」映無敵徹底石化，眼睛睜的很大，直接去挖自己的耳朵，懷疑自己是不是聽錯了？
　　還是說，楚風的確喪心病狂，已經瘋了！
　　映曉曉也是無言，大眼瞪的溜圓，小嘴張成O型，有些呆萌。
　　可惜，相對陽間來說，都是殘法，且都只到映照與神境間。
　　「你也過來吧！」楚風又對映無敵下手，神虹掃出，將他剎那就拘禁到眼前。
　　這算是各族的老一輩強者了，屬於名宿，都是身份與地位極高的人。
　　楚風喝道。
　　很快，他又覺得異常，這映無敵似乎是故意說些渾話，這是為了改變此地肅殺與森冷的氣氛嗎？
　　是這樣！楚風覺得，這黑臉舅子也不算笨，比他想像的要精明，這是有意如此，說出一些過分的話。
　　隨著楚風一揮手，金剛琢縮到正常大小，那群人慘叫，在刺目的銀光中，在璀璨的大道符號間，全都骨斷筋折，接著四分五裂，血與骨在碎滅，接著形神俱殞。
　　九頭鳥族的老神王迅速躲避，結果金剛琢如影隨形，如同一道銀色的閃電，速度太快了，他根本躲避不開。
　　他準備收手。
　　「逃！」
　　砰！砰！砰！
　　現場的神王恐懼了，因為霎時間，接連三位神王被擊中，結果全都各自化成一團血霧，徹底死去。
　　楚風沒搭理他，而是抬手就在老嫗的頭顱上划過，光束滔滔，第一個對她動手。
　　「曹德，你做了什麼？！」有人大喝，那是一頭銀龍王。
　　楚風很果決的相助，塞向她的嘴邊，觸及紅唇，並開始幫她煉入體內。
　　不過，映謫仙很安靜，即便瑩白的額頭上有晶瑩的血珠不斷滑落，染紅了絕美無暇的俏臉，她也沒有波瀾。
　　楚風道：「你的記憶會不是被抹除，而是保留在識海深處，下一次一旦再重逢，你就會想起所有的一切！」
　　然而，這一刻，九頭鳥族的老神王的慘叫也響起了，血液迸濺，被金剛琢瞬間擊中，打的當場炸開，形神俱滅。
　　天尊平日專注修行，壽元都不是很充足了，而大能更是常年閉死關，很少出世。
　　他懶得去試探了，也不想去看她的魂光，既然有所決斷，從此天涯是路人，哪裡還需要做這些！
　　就是映謫仙也愕然，看著楚風，在那裡發呆。
　　楚風直接將此果實的藥效封印進其血肉深處，這是非正常的吸收，在隨後的幾個月到一年間，藥效會漸漸釋放，讓她慢慢蛻變，不會太劇烈，無知無覺間完成。
　　同時，他們懵了，那曹德不是大聖嗎，怎麼成為大神王了？
　　旁邊，映謫仙也發怔，從幾時起，楚風竟這麼強大了？
　　他截殺武瘋子的後人，搶其造化，奪走所有血脈果，送給她的妹妹，而現在更是只催動一枚手環，就滅掉一群神王！
　　這金剛琢以後果然要成為終極器嗎？
　　不過，映謫仙確信，更強大的還是楚風自己。
　　如果這麼繼續下手，直接就會洞穿那顆美麗的頭顱，使之香消玉殞！
　　映謫仙即便命再大，也要被扼殺魂骨，死個徹底。
　　「還有她，也過來！」楚風這般開口。
　　老嫗聲音發抖。
　　也唯有神王較為活躍，已經算是高端戰力。
　　然後，她又看向楚風，結果發現他真的在招手，讓她過去！
　　老嫗一臉活見鬼的神色，她自負年輕時代是美人，現在雖然白髮，但也是容顏秀麗，可是，這麼被一個後生調戲，也太過分了，太難看了，絕對無法接受。
　　這時，遠處傳來喊聲，有些人在快速接近，九頭鳥族的一位老神王進來了，尋找來自天之上的使者。
　　「你敢挑戰我們這麼多神王？！」旁邊有人喝道。
　　「這是……」老嫗不合時宜的睜開了眼睛，看到這枚果實後徹底震撼了，感覺心神都在顫抖，整個人都要羽化飛升般，渾身痙攣。
　　因為，眼下他絕對不能洩露身份呢，無論如何，也得等他離開後才行，他還要繼續收割造化呢。
　　然後，他像是想起了什麼，從身上取出一枚果實，燦爛而炫目，瀰漫誘人的芬芳，同時帶著大道紋絡，繚繞在上。
　　「在哪裡，使者呢？」
　　映無敵震撼，親眼目睹這一幕，他實在心悸，整個人都僵硬了，楚風抖手祭出金剛琢，直接就滅掉所有神王？！
　　此時，楚風訝異，赤峰沒跟進來？又逃過一劫！
　　「嗯，兩位使者對立，他們決戰導致此秘境崩塌，所以許多人跟著死了，就這樣吧。」楚風開口，為此次事件定性。
　　他趕時間，準備大肆去出手，要去搶奪這片戰場上的所有秘境，他希望在最短的時間內都光顧一番。
第1345章小世界毀滅者
　　「好了，此地結束，送你們到出口。」楚風提起他們，如彗星橫空，太璀璨了，極速朝著出口方向而去。
　　與此同時，他控制金剛琢，雪白的手環發光，繚繞著漫天的大道符文，像是一方星海暴動，而後轟的一聲壓落。
　　楚風動用大神王的極限能量，並展現金剛琢的最可怕威勢，強勢轟向這片秘境深處，這一結果太恐怖了。
　　喀嚓！
　　這片天地被打穿了，此地虛空原本承受的力量極限就是神王頂點，現在一位大神王爆發，如同一輪驕陽橫貫而過，直接打穿此地。
　　轟隆！
　　金剛琢橫渡而過時，電閃雷鳴，讓此地大崩塌，刺目的光湧現，無窮的能量激蕩！
　　這當真是世界末日！
　　整片小世界都塌陷了，在走向滅亡，黑色的大裂縫急驟蔓延，刺目的能量光束如同銀龍遊動，此地發生毀滅性的大爆炸。
　　「那曹德，近古以來難得一見的大聖，竟這麼死在裡面了？」
　　以小陰間的楚風的性格來說，他怎們可能甘願隱遁，註定要去逆行而上，無論敵人多麼強大，都要去硬撼！
　　「楚風你要保重啊，一定要好好的活著！」映曉曉哭泣道。
　　「不知道，沒有發現他們的蹤跡，不過感覺秘境最深處像是有人在生死對決，發生了驚天大戰，我們感覺到了劇烈的能量波動，那種氣息太恐怖了，讓我等都忍不住顫慄，魂光被壓制的發抖。」
　　「睡吧，忘記真相，這裡是兩位使者動用殺手鐧對決所致！」
　　在他們的身後，山川塌陷，秘境解體，在不斷的炸開，能量沸騰，混沌氣都被打出來了，不斷的澎湃，極速追了過來。
　　映無敵的臉難得的蒼白如雪，沒有發黑，他真的想記住這一刻，不然的話將來遇上楚大魔頭，他還傻兮兮的黑臉，阻止他與自家的姐姐妹妹來往，那實在是螳臂當車啊，會鬧笑話。
　　這時，映謫仙無聲而寂靜，她默默地看著楚風，雙目幽邃，有感傷，也有悽愴，最終輕語道：「這一刻，我似乎看到了在異域的一切，那些過往，那些經歷，真正浮現出來了，如同再一次走過，而現在則是又一次的磨滅記憶，曾經的黯然別離，我……知道了。楚風……你保重！」
　　一些人都凜然，但凡接觸到天之上勢力的大教與族群，都一陣的不安，尤其是九頭鳥族等，曾與他們有往來。
　　「曹德呢，活下來沒有？」九頭鳥族、金翅夜叉族、銀龍族等，都有人詢問，非常關注他。
　　終於，那裡安靜了，小世界崩塌了十之七八的區域，只有靠近出口那裡還算完好，並且在此時有一些神王臉色煞白的逃出來，無比的惶恐，極其的狼狽，衣衫襤褸，渾身是血，都險死還生。
　　然而，楚風這一擊實在太強了，足以睥睨諸天神王，神擋殺神佛當弒佛，這樣的霸道一擊，誰與爭鋒？！
　　映謫仙心中湧起天大的波瀾，她覺得，自己從來沒有真正看出楚風的極限潛力，一擊就讓山河失色，日月無光，猶若改天換地。
　　楚風看了她一眼，沒有理會，而是直接出手，將他們幾人的的記憶都斬掉些許，進行改變。
　　他不知道是該慶幸，還是該恐懼，一位大聖而已，就能導致這種災難性的後果嗎？簡直就是一個喪神！
　　但是，他在心痛、為族中名宿默哀的同時，也長出一口氣，那個曹德終於死了，不會出來了吧？
　　「再相見，我希望是一個新的開始，如果有可能，我想不會是這樣……」映謫仙最後說道，她的雙目很美，燦燦有神，但又在剎那間閉合了。
　　此時，楚風的身體都劇震不已，因為在金剛琢共鳴，兩者間交相輝映，共同承受這種莫名的符文洗禮。
　　跟他抱著同樣念頭的還有許多人，都臉色異樣，都是楚風的仇敵，包括不少人，低語起來。
　　有人回應，臉上沒有血色，告知一些線索。
　　她不確定，很害怕，因為楚風所要面對的是什麼敵人？最弱的大敵也是天尊！
　　「楚風，楚大哥，我真不想忘記這裡的一切，我想記住你，給我留下一些痕跡與線索，不要徹底抹除好不好？」
　　楚風將映家兄妹等人扔在距離秘境出口不遠的地方，收起那銀光燦燦而又道法自然的金剛琢，恢復為大聖身，調息了片刻，這才邁步向外走去。
　　這種大毀滅，一旦深陷漩渦中，除卻天族外，誰能活下來？
　　事實上，天尊被席捲進去的話，一旦對抗，也會出大問題。因為這裡是第四禁地遺址，有懲罰性秩序交織，所以天尊都不敢踏足相應的秘境中！
　　她知道，說別的無用，他已經有所決斷，改變不了什麼了。
　　「這……不會都死了吧，剛才可是進去了一群神王，他們發生血戰、群戰了嗎？」
　　外界，一片嘈雜聲，非常混亂，能夠活著出去的神王可謂劫後餘生，全都很恐懼。
　　九頭鳥族的人懵了，剛才他們這一族可是進去了部分神王，都是中堅力量，都被毀在裡面了？
　　銀龍族、金翅夜叉族的人也呆住了，通體冰冷，他們也有老牌神王進去，就這樣被幹掉，慘死在裡面？太不值了！
　　在楚風的身後，一路大崩塌，原本空間就受損，留下了當年史前大戰的各種痕跡，就如同瓷器布滿裂痕，現在則在徹底爆開，神光滔天，法則符文密布與交織，太可怕了，一路潰滅，如同滔天的駭浪拍擊，追在楚風的身後。
　　映曉曉泫然欲泣，滿眼的淚光與不舍，分離多年，真正的陰陽隔離，終於相遇，可是又要分別，此經他年還能再重逢嗎？
　　外界，有人大喊，非常的焦急，怕擔責任，擔心引發天之上的生靈挾無上威勢而來問罪。
　　這時，有人驚聲道，才想起兩位使者的安危，感覺一陣驚悚，脊椎骨都在向外冒寒氣。
　　甚至到最後他要與武瘋子遭遇，那註定要天塌地陷，打到天穹滴血，很難有生路！
　　楚風開口，用手拂過映謫仙等人的頭部，以亞仙族的呼吸法催動能量，施展手段，改變他們的部分魂光記憶。
　　「使者呢？怎麼沒有出來，他們的身份無比重要，來自天之上，若是發生意外，會出現天大的禍患！」
　　他知道，這件秘寶有了靈性，有了他獨特的痕跡，即便被其他人得到，也難以掌握，將專屬於他！
　　這是終極器的必經之路，其靈性濃鬱，烙印上某一個生靈的印記，無法磨滅，除非毀掉！
　　最終，整片小世界崩塌了大半，非常的恐怖，震動了整片三方戰場，讓各族數百萬進化者都冒寒氣。
　　映無敵雖然被楚風提著，但是看的清楚，感覺這也太駭人聽聞了，楚風一擊而已，這片秘境就毀掉了？
　　不是說這裡是神王秘境嗎？可以承受神王大戰！
　　可是，現在沒人敢衝過去，小世界還在大爆炸，各種秩序刺目無比，像是一道又一道閃電，密密麻麻，在虛空大裂縫中浮現，毀滅萬物。
　　「都說他與第一山有關，結果也算是早夭，嘿嘿……」
　　可以看到，金剛琢翻騰，雪白而璀璨，在毀滅的氣息中它絲毫無損，一路被法旨與大道符號衝擊，越發顯得晶瑩剔透。
　　有人冷笑，有人幸災樂禍，心中激動與振奮，正常的對決中，他們不敢加害曹德，始終擔心第一山報復，儘管現在有傳言說曹德其實不是第一山的弟子，可大部分人依舊不敢妄動。
　　他們在慶幸，在顫慄。
　　但是現在看來，在大神王同領域無敵姿態的轟擊下，一方小世界就這樣被毀滅了，摧枯拉朽，毫無懸念！
　　映謫仙也震撼，大神王到底還算神王嗎？難道說涉足天尊領域的能量不成，可是，應該不可能才對，那是天級能量，已經突破人間桎梏。
　　「使者呢，沒有出來，真的發生不測了，你們有誰知道發生了什麼？」
　　赤峰毛骨發寒，不算外圍的人，他是唯一從秘境最深處逃出來的生靈，總覺得那曹德不妥，難道自己靈魂最深處的不祥預感成真了？
　　在這樣的天地大劫中，它宛若被錘鍊，世界崩塌的符號，毀滅性的能量對它衝擊，何嘗不是一種洗禮？
　　此時，它猶若大道的載體，承載著各種原始符號，無窮規則與能量都在擠壓它，讓它剛成型的它由新與亮逐漸過渡到古樸與自然，返璞歸真，愈顯自然。
　　楚風點頭！
　　「咳！」
　　這時，楚風走出來了，灰頭土臉，一副非常狼狽的樣子。
　　後面還有一章，馬上更新！
第1346章害妖妖一族的敵人現身
　　楚風不斷詛咒，說有混帳胡亂對決，引發小世界崩潰，他什麼造化都沒有得到，若非離秘境出口過近，絕對形神俱滅了。
　　同時，他也強烈抗議，說不公平，說好讓他先進秘境，尋找造化，結果現在一群卻都幾乎跟他同時進去，他有什麼優勢可言？
　　在楚風的仇敵中，九頭鳥族、金翅夜叉族等全都臉色鐵青，他們死了那麼多人，這曹德還活蹦亂跳，還活著？！
　　他們很想罵一句，還有沒有天理？不就是一個聖者嗎？即便是大聖，可是境界層次擺在那裡，進去後最終應該被弄死才對，結果他卻活著，太可惜與遺憾了。
　　人們都懷疑，曹德身上有秘寶，有第一山賜予他活命的特殊器物，不然肯定死的不能再死了！
　　然而，楚風不理會他們，迅速行動起來，直接闖向另外一處秘境，屬於他的秘境還有兩地，他怕發生變故，想儘快探完。
　　很遺憾，接下來的兩個秘境都是死秘境，空空如也，沒有任何造化，讓他惋惜，這是白白浪費了兩個名額。
　　「對不住了，我也要加入無主秘境的爭奪戰中了！」楚風自語，其實是做樣子。
　　然後，他果斷衝向聖級秘境，參與爭搶。
　　就在這時，來自天之上的的神族中有絕世王級生靈動了，竟要闖入小秘境中，去活捉楚風。
　　這一次，他衝了出來，就要闖進另外一個各族都可進入的秘境中，再去爭奪。
　　頓時，有人上前，對他們密語與解釋。
　　什麼神族，什麼天之上的頂尖大族，任你天大的來頭，敢冒犯他，楚風也照殺不誤，要全在一擊之間滅個乾淨。
　　然而，楚風沒有搭理他們，就那麼進去了，不見蹤影。
　　「進去捉他，將那曹德提出來，什麼大聖，在這諸天都要染血的時代，各界都要顫慄的紀元更迭期，大聖算什麼東西，神境都是螻蟻，沒有成長起來的所謂天驕與翹楚都是被販賣的奴隸而已，供給真正諸天萬界最強種族當奴僕與侍妾，這是最好的時代，也是最可怕的時期，一切秩序都將被改寫，順從天意者活，逆著都要死！」
　　因為，他聽說了，自己的後人，妖妖的祖父就曾被人種下母金，體內長出特殊的金屬鎖鏈。
　　「我族的後人呢，為何生命氣息消失了？！」
　　他們被告知，使者的死可能與曹德有關。
　　「閃開，我族的後人在哪裡，死在秘境中嗎？誰做的？！」
　　他這一脈，何等的強大，曾經舉世矚目，璀璨光環加身，可是後來沒落了，為了守護祖上終極鼎的秘密，族中後輩等竟被人加害，全部凋零，都要滅族了。
　　有天之上的人到來，是神族等，除卻老輩強勢神王外，還有天尊級兇獸出現，帶著滔天的煞氣，是該族守護山門的恐怖生靈之一。
　　「天之上的號令你也敢不遵？！」一位滿頭髮絲飛舞的神王嘶吼道，眸光凌冽。
　　「第一山什麼情況，別以為我們不知道，其傳人在外面是生是死，他們根本沒有能力庇護，也就是冒犯第一山的根基地，才有可能觸發數個紀元前的殘存的禁忌力量，其他不足為慮！」
　　最為關鍵的是，片刻後遠方傳來長嘯聲，有頭髮亂糟糟的老者逼近，而且不止一人，霸道無比，衝擊的各族進化者大口吐血，翻飛出去。
　　另外，真正的造化不可能那麼多，很難保存到當世。
　　「誰是曹德，給我爬過來！」使者的同族人，有人喝道。
　　另有人低語，信念十足，道：「就在剛才，我神族找到了上數個紀元斷代前的祖先留下的手札，我族或許來自上蒼，有真正的最古祖魂在上面，超出我們的意料，而今我族老祖在守護的那條路上感應到了莫名的波動，有特殊的信息傳遞下來，這一世我們舉族或許都能上去，現在我們是來收英才的，有誰願意歸順我族？有朝一日同我們一起登天！」
　　他本就年老體衰，現在更是遭遇了重創。
　　還好，他聽到了楚風告訴他的秘密，他疑似有後人在小陰間，那個名為妖妖的女子，體內流淌著他們這一族的血，他沒有斷後，這是即將死去，即將坐化前的最好的慰藉。
　　將他震的大口吐血，身體上滿是裂痕，橫飛了出去。
　　「體內長出了母金，以此為武器？」羽尚天尊老眼渾濁，而後發紅，看著來人，他無比的憤慨。
　　若非戰場上的天尊庇護，這樣的衝擊肯定要讓許多人都要慘死。
　　就在這時，轟隆一聲，戰場上有劇烈的崩塌聲傳來，金屬光芒燦爛，出現一頭可怕的兇靈，宛若母金鑄成，竟在針對羽尚天尊！
　　「你不老實，是不是將你族中的那些印記傳給了別人？」來人喝道。
　　楚風行動很迅速，一口氣闖過數個秘境，得到了一些大藥，但總體來說收穫不是很大，這些地方都被人提前光顧過了。
　　羽尚天尊目眥欲裂，害死他女兒，害死他兩個兒子，害死他孫兒的那一族的人終於又出現了，撕破臉皮，來到這裡。
　　亂世之中，唯有真正崛起，打出一片流血的天地，睥睨諸天，才能活的有尊嚴，許多人都有種緊迫感以及焦慮感。
　　「敢進來的都給我去死！」即便楚風在秘境中，也聽到了那種號令，他冷笑連連，這樣冷聲道。
　　在這種大環境下，各族都需要無上強者，才能庇護本族！
　　在楚風進去後，外界一片大亂，人們確信，兩位使者死了，金翅夜叉族、九頭鳥族的神王也滅亡部分，損失不小。
　　這也是羽尚天尊現在唯一活下去的希望所在，他想看一看自己的後人妖妖！
　　現場鴉雀無聲，許多人都震撼莫名，他們聽到了什麼？
　　同時，他們也無比沉默，各族的天才，各界的翹楚，加入那些能夠跨天而戰鬥的無上大族中，難道只能去當僕從，去給人當侍女以及侍妾等？地位也太低了，英才與天驕女成了什麼？太可悲！
　　這是什麼年代？讓人心頭沉重！
　　但是，為時已晚，楚風已經進去了。
　　另一位老者喝道。
　　出手的人惡毒無比，現在他們又一次現身了。
　　此時，楚風也感受到了外面的躁動，聽到了那些聲音，他忍不住開口：「印記在我這裡，不怕死的，不怕第一山滅掉的，就給我滾進來，屠你們全部！」
第1347章萬物母氣鼎的一脈的輝煌
　　楚風心中有一股火氣在上湧，有一股怒焰在激蕩，不是因為陽間的九頭鳥族、金翅夜叉族等，而是源於另外兩股勢力。
　　天之上的使者一族有人來了，有強大的底蘊，連守護山門的兇獸都是天尊級的，瀰漫出的氣息已都傳導到秘境中。
　　當然，這還不是讓他最為驚怒的，儘管來自天之上的家族很狂妄，很霸道，指名點姓讓他遵從命令，聽從召喚，但也就那麼回事，他連人都殺了，連使者都幹掉了兩個，還有什麼可在意的。
　　最為讓他心緒起伏、怒血澎湃的是，那個可怕而詭秘又強大與妖邪的家族出現了，曾害得的妖妖一族無比悽慘。
　　在陽間時，如果沒有妖妖就沒有現在的他，在地球時，妖妖庇護他，給他成長時間。
　　而在大淵內，最後的時刻，是妖妖將身體瓦解到只剩下血與魂的他以及石罐用雙手託著送了出來，而她自己則永墜大淵黑暗深處，再也沒有出來。
　　或許，那一刻如果妖妖將最後的力量留給她自己，她能活著，她自己能出來，但是，那一瞬間，她救了楚風，將他送了出來，而自己卻再也沒有出現。
　　與傳承中某一部關鍵經書消失有關，也與該族曾遭遇過意外大劫與厄難有關。
　　今天，他還沒有那樣的實力，如果足夠強大，他一定要重返小陰間，再進大淵，無論妖妖是生還是死，他都要尋找出來。
　　外界，羽尚老人面如金紙，沒有血色，而後變得越髮蠟黃，這是一個人生命衰敗，身體枯竭的徵兆。
　　當羽尚老人聽到這些話後，身體都在顫抖，生怒而又無奈，他越發覺得可悲，祖上那麼耀眼無敵，一滴血就打穿萬古，現在，他們卻無法延續那種輝煌。
　　「氣大傷身，你好好的活著，還要用到你呢，也算是最後的廢物利用，你的血，你的肉，都還有點用，都是祭品啊，沒有你，我們怎麼進神秘山河，怎麼取母氣？呵呵……」那個人在笑，冰冷的金屬曾覆蓋著他的真身，他越發顯得淡定與冷漠，揶揄羽尚老人，無情的打擊與嘲笑。
　　每當想起這些，楚風心中就很痛，像是被揪住了一般，因此，只要同妖妖有關的一切，他就在意，要為其報仇，永遠與她立場一致。
　　這是何等的殘忍，為了逼羽尚老人交出關於那個與「萬物母氣鼎」有關的印記線索，元兇一族無所不用其極。
　　那個渾身都覆蓋母金的人在笑，張揚而霸道，不加掩飾。
　　三方戰場上，許多人都在看著，鴉雀無聲，都很震撼，心中思潮莫名，都意識到了一些事，望著羽尚，又看向那個被母金包裹的生靈。
　　他意識到，羽尚的祖上，應該是曾經那幾位天帝之一。
　　從羽尚老人到妖妖，這一脈太悽慘了！
　　只為了那個印記，羽尚天尊的兩兒一女，以及孫兒，就都慘死，都發生了意外，原本都是各自境界中排名前幾的驚世天才，最終卻落的那麼慘。
　　只是因為一些事，他們的傳承斷了，發生意外，逐漸沒落，所以才被人盯上，成為了可悲的獵物。
　　他有些害怕，擔心那個渾身都是母金光澤的生靈發難，再對羽尚老人下手，那樣的話，他會發狂。
　　羽尚聲音不高，很虛弱，他是發自內心的憤慨與屈辱，祖上留鼎，威震各界，而他們這一脈卻要斷絕了，沒落到這一步。
　　他見識到了大黑狗的主人，伏屍殘鐘上，如今有又感受到另外一族的沉浮過往，如此興衰更迭，讓他感覺心有共鳴，內心同悲。
　　「呵呵，沒落的家族，還能有什麼，那個人不會回來了，哈哈，可笑可悲，曾經的輝煌啊。」那個人身上母金光芒綻放，他在痛快的大笑。
　　「我就在這裡，誰想要印記，誰能拿走，過來！」楚風喊道。
　　「想我一族，輝耀諸天，當年的祖先俯瞰天地間，超脫萬界之上都有名，結果他的後人卻被人欺凌，我愧對先祖，愧對祖上的無敵名，我是罪人。」
　　「帝，誰可辱？！」這時，伴著天地顫慄，伴著巨大的轟鳴聲，這片蒼宇都在瑟瑟搖動，仿佛要墜落了下來。
　　到了後來，該族只有一個遺腹子，被元兇一族囚禁，並以此血脈繁衍下去，但也和可悲，無比的悽涼。
　　「什麼？！」來自天之上的生靈中有人驚叫，心中震撼莫名。
　　他覺得，能體會到羽尚老人現在的情緒，心都在流血，一定難受無比，他想引該族的人進小世界，想辦法弄死。
　　當楚風轉身回來，站在秘境入口那裡時，眼睛都有些發紅，怒髮衝冠，恨不得立刻幹掉元兇一族！
　　他想羽尚老人出氣，為妖妖一脈復仇！
　　「咳！」
　　所以，楚風說話都很粗野，就是想激怒這個人，讓他進來，眼下沒什麼可多說的，唯有弄死此人，才能為羽尚老人暫時出一口惡氣。
　　那一擊讓他遭受重創，越發的不支了。
　　楚風直接簡單的一句話對之，從很少這麼憤恨一個人，他覺得，同這樣的族群講什麼道理都不通，唯有一句最直接的「問候」才配的上他們。
　　不過，那位渾身都是金屬光澤的的生靈，並不打算動手，在他們看來，羽尚是那一脈唯一的活著的人了，需要他的血，需要他的命，不然將來何以去那神秘而壯麗的山河中尋找那口帝器？
　　那個人開口了，如同他身上的金屬外甲一樣冰冷，並帶著嘲弄的冷笑：「呵，當年的傳說，世間誰還相信？許多人都覺得，究竟有沒有那個人還兩說呢。當然，我族知道，他曾存在過，但是人內，線索呢，留下的一切的呢？連帝器都已經被埋葬。我們也是好意，要幫你們找到那東西，讓母氣再裂諸天，讓它重現出來，那樣的話，那個人的輝煌也會被人記憶起啊。」
　　接著，他又補充道：「別想著自絕，在你死前，我們會收集到你的血，此外，我族也儲備有你的那些兒孫的大量的血，這麼多年都還保留著，嗯，甚至是保存著他們的頭顱，他們的心臟，他們的殘體，你要不要去看一看？」
　　「在陽間嗎？沒在的話，別比比，滾過來，乾死你！」楚風開口了，對這一族的惡感到了極致，他覺得再聽下去，不要說羽尚天尊，連他都受不了。
　　這說明了什麼，他們心中有底，一切都在該族的掌控中。
　　不用多想，羽尚老人的祖上一定來頭甚大，能夠守護那個母氣鼎，能夠掌握唯一線索，可以說擁有不可想像的血統。
　　最後有限的幾條血脈都被拿去做實驗，死的死，殘的殘。
　　他帶著淡笑，漫不經心，很從容的審視楚風，隨後又對他招了招手，道：「沒什麼意外，你很快就要死了，要不你過來歸順我們吧，給你活下去並成長起來的機會。」
　　楚風寒聲道：「你爺爺就在這裡，等你！有種你進來，我滅你們全部！」
　　「與天帝競逐的家族！」天之上的使者一族都心中吃驚，得出這樣的結論，猜測出是誰哪股勢力登場了。
　　「我@#￥！」
　　這一刻，眾生都在發抖，都要跪伏下去，要頂禮膜拜！
　　羽尚老人渾濁的雙目，一瞬間有熱淚滾落下來，曾經他們這一族，何其的璀璨，當年本是如此！誰可辱？
　　他心痛，無比的難受，自己的兩個兒子，還有一個女兒，當年是何等的出類拔萃，何等的不凡，那時一家人在一起，歡聲笑語，親情繚繞，可是，最後卻那樣的悽涼，現在又聽到這種話，怎能承受？
　　那人面色冷淡，道：「行，那就先拿下你，印記需要回歸到正確的人手中才對。當然，得需要你與羽尚配合，我覺得，你不要自爆，不要自絕才好，不然的話，羽尚的處境可不妙。」
　　羽尚老人目眥欲裂，渾濁的老眼通紅，身體顫抖著，幾乎要栽倒在地上。
　　「那個人很強，但是，又能怎樣，他人在哪裡？我族的最強無上祖先復甦了，呵呵，哈哈……」
　　依照羽尚老人所說，他們這一族其實還有幾支，但都去徵戰了，若是還在陽間，若是在這一世回來，他們又怎麼會被人欺凌到這一步，接近徹底滅族？
　　楚風也要炸了，聽到這種話後，無比的想殺人。
　　有的族群，有的家族，不僅延續了幾個紀元，而且當年曾與帝競逐過，儘管是失敗者。
　　他們有人活下來，並遠走異界，在萬界外舔舐傷口，到頭來，有朝一日，他們又回來了！
　　他們直接讓羽尚老人絕後，幾個驚豔的子女與後人都凋零與死亡，太過可悲。
　　遠處，楚風戰血洶湧，眼睛都立了起來，看到羽尚老人風燭殘年，白髮蒼蒼，雙目渾濁，他越發覺得可憐，為他而不忿。
　　他心中顫慄，同時也在希冀，渴求奇蹟，希望妖妖還能夠再出現世間，還能夠回來！
　　到了如今，羽尚將死，沒幾個月好活了，而妖妖也永墜大淵中，兩人都對楚風有大恩，落到這步田地，讓楚風的心中怎麼會好受？
　　尤其是，外界，元兇那一族的人來了，竟震傷羽尚老人，讓他大口咳血，其有限幾個月的生命有可能更加不堪，活不了幾天了。
　　然而，就在這時，一縷母氣橫貫天地！
　　它不斷轟鳴，大道隆隆，震懾了諸天！
　　「你又算什麼東西，竟得羽尚垂青。哦，大聖啊，了不得，但可惜生錯落時代，這個年頭。」那個人嘲諷，接著又道：「這個時代，沒有你發光發彩的機會，還沒有成長到神王、天尊期呢，估計就要被人一巴掌拍成爛泥，踩在腳下成為一團臭血，你說是不是？」
　　誰又敢辱？
　　到了最後，也只剩下妖妖的爺爺一人了，但卻遭受無比惡毒的手段，成為某位大人物的試驗品，體內栽種下特殊的母金，到了後期註定要迷失本性，失去自我，如同行屍走肉般。
　　有些最頂級的進化者，有些天尊已經意識到，來者是何人，以母金為甲冑，這一族群在歷史中太可怕了，在陽間消失無盡歲月，已經很少出世，今天居然這樣登場！
　　今天，此刻，他親耳聽到了外面有人說出那樣的話，那是妖妖一脈的宿敵，是害的他們一族悽慘無比的元兇一族，居然現身了，他跟著怒焰綻放，感同身受，要為之而出手。
　　現在，見到那一縷母氣，以及瞬間的大道轟鳴與劇震，羽尚很想大哭，想仰天長嘯。
　　瑟瑟發抖，感覺要被人幹掉，不想總是請假，可是，最近確實寫的不夠順暢，所以就斷了，書到後期不好寫，但這幾天我從從開頭過到結尾，應該沒有問題了，接下來看我表現，你們再決定是否對我下手吧，瑟瑟發抖去。哭！
第1348章傳說回歸！
　　可以看到，羽尚的身體在發出奇異的光芒，體內一種特殊的血在蒸騰，在跳動，在跟天上的大道和鳴，與整片陽間的規則共振，讓世間萬物莫不抖動，眾生顫慄。
　　所有人，包括頂尖強者，一些天尊都有一股源自靈魂的悸動，臉色蒼白如雪。
　　在這片宏大的戰場上，無數人都不受控制，直接跪伏下去。
　　誰在說話？
　　誰在喝問？
　　是羽尚這一族的人嗎？所有人都心驚，同時更懷疑，是不是傳說中那個人回來了，活著再現人間？
　　他手持特殊器物，是一面鏡子，照耀上高天。
　　在一些名山大川中，有絕世老古董復甦，不知道活了多少年月，有些不屬於這一紀元，感受天地的變化，感受大道的轟鳴與顫慄，他們自身也都發抖了，許多人在喃喃自語。
　　這時，他很不甘心的取出一件器物，遙指向天，將要抗衡。
　　羽尚昂首，看著天宇，體內奇異血液蒸騰而上，形成一股龍形血柱，而後又化成大道風波，席捲天上地下，日月失色，天地沉墜，盡顯祖上的一縷無上威勢。
　　「我都說了，我們的祖先還活著，當年敢與帝競逐，我們自域外聯繫上了，他復甦後，跨越無盡時空，打來法旨與令劍，讓我們主掌陽間沉浮，現在祭出！」
　　「是嗎，你確信是你們那位始祖活著，賜予了你們法旨與令劍？今天，我以一縷母氣橫斷所有！」
　　恍惚間，羽尚意識到，這天地的脈動，所有的異象等，都與他的奇異血液復甦有關。
　　現在，羽尚天尊這種血液也復甦了，不過卻是在半焚燒中，導致產生這麼誇張與恐怖的天地異象。
　　他的敵人得有多強？！
　　「不是他，哈哈，不是他就好，我有信心了！」
　　比如，來自天之上的使者一族，都跟著感覺毛骨悚然。
　　天空上，那個意志在開口，他在推演，這是要揪出元兇這一族的本部，要發動驚天一擊，將轟殺一切！
　　人們都發呆，同時也震驚無比，如此氣息，天地萬道都在和鳴，都在隨著顫慄，都不是傳說中的那個人，而只是他的一個孫兒？
　　而且，最為關鍵的是，在羽尚體內復甦的只是一道殘破的生命印記，離真正的生命體差的太遠了，就能有如此威能？
　　這簡直匪夷所思，讓人不敢相信！
　　若隱若無，無窮歲月前的大戰仿佛因為這一次的撞擊而浮現出來。
　　有些人注意到了細節，其中就包括楚風，因為他看到羽尚體內蒸騰出的血霧太特別，也太磅礴了。
　　這種話語一出，天下震動，陽間像是颳起了一股颶風，席捲各州，滄海蕩青天，極北之地大雪茫茫逆蒼穹。
　　身穿母金甲冑的生靈，此時露出一雙妖異的眼睛，他不甘心，他在害怕與恐懼，心中充滿了憤懣。
　　其第三孫的一小段印記就已如此，若是其本身回歸，那簡直……沒有辦法想像了！
　　恍惚間，人們像是看到了銅棺橫渡流血的諸天，看到鐘鼎齊鳴，看到有人白衣獵獵登天。
　　「你說對了，我的確不是他，我若為天帝，一縷眸光划過永恆，你們這一族哪怕躲在諸天外，也難以存續，都將消亡。」
　　畢竟，曾為天尊，再怎麼壓制，眼光與經驗以及道行等都擺在那裡。
　　他知道，這不是自己的力量，而是祖上在復甦。
　　楚風也明白了，今天羽尚老人被壓制到了極點，不僅被一再的羞辱，還被提及他的兩個兒子與一個女兒被虐殺後，頭顱與殘屍還被保存，讓他去看，這是何等的人生悲劇，羽尚老人被刺激到了極點。
　　上一次，他聽到羽尚講過，該族祖上血液特殊，可惜繁衍到這一世後，他們這些後代中只有極個別人能覺醒，能誕生那種祖血。
　　羽尚蒼老的身體此時挺的筆直，他在敬祖先，他在老淚縱橫，他覺得愧對這一脈的威名，對不起祖先，但也無比的激動，能夠與祖上隔空對話，能夠同在這片天地共鳴嗎？
　　「我不相信，我不認為那個人會這樣回歸！」
　　那個聲音在天宇上綻放，如同天劫響起，炸響陽間。
　　接著，他又看向自己的身體，認真體會。
　　此時，尤以戰場中那個身披母金甲冑的生靈最為反應過激，他簡直是驚悚，怎麼會發生這種事？
　　這是元兇一族逼迫的嗎，讓那位無上帝者流淌在後代血液中的印記有感，從而震怒了嗎？
　　一時間，所有人都瑟瑟發抖，那樣的存在，據傳敢打穿萬古，敢殺到黑暗盡頭，敢橫渡帝葬坑的人，他若是怒，誰可承受？
　　可是，他不是消失了嗎？甚至說沉眠死去，不可能在這個時代回歸，他怎麼一下子又這樣顯靈了？
　　轟隆！
　　「後代是他們生命的延續，不是說說而已，有些人真的將自己的生命印記，本源碎片等，傳了下來，在後代的血液中流淌，有朝一日，能夠藉此回歸，能夠再現出來！」
　　怎能如此？
　　「哈哈，你消失了，你也只能這樣發動一擊，我現在殺了你的後人——羽尚！」那個身穿母金甲冑的生靈突然大笑，很瘋狂，他依舊在害怕。
　　轟！
　　天空上，一縷母氣壓落，橫掃一切，而那令劍與法旨兜天而上，極其壯闊，很快雙方遭遇了，而後竟陷入莫名的時空中，塌陷到了無法想像的宇宙空間內，外界人們只能看到投影。
　　最終，一切都安靜了，那張法旨被打穿，焚燒成灰燼，那令劍被折斷，化成鐵屑，精華盡失。
　　那天地在動，蒼穹要崩塌了，有一種奇異的火光在焚燒，圍繞著那縷母氣，簡直要鎮壓世間一切敵！
　　他剛才還在嘲笑，還在諷刺，說羽尚這一脈沒落了，其血其肉只能獻祭，廢物利用，那個所謂的傳說中的人還有誰認同？誰還記得！
　　可是現在，一聲斷喝，幾乎震的他膽魄炸開，此時他滿嘴都是鮮血，渾身都是裂痕，連那母金甲冑都防禦不住，這是何等恐怖的大事件？
　　而且，要知道，他可是天尊！
　　陽間各地，一條又一條紫氣瀰漫，籠罩蒼宇，一道又一道赤霞綻放，那是昔日的貴氣與鐵血殺伐之氣，伴著一縷母氣橫貫了天上地下，仿佛要將世間截斷，不斷的轟鳴，舉世皆顫。
　　這太震撼人心了，許多人都被嚇傻。
　　因為，他懷疑，那個要降臨的生靈另有來頭。
　　三個方向，三位老者披頭散髮，七竅流血，他們沒有參與到戰鬥中去，剛才只是合力激活那法旨與令劍而已，但現在一個個都在乾枯，而後炸開了。
　　「這……天啊，我就知道，那不是傳聞，當年敢轟穿上蒼界膜的人還在，敢讓上蒼流血的傳說回歸了！」
　　沒錯，這種感應不會有差，他體內的奇異血液蒸騰，焚燒，同天上大道脈動一致，同那一縷萬物母氣共鳴。
　　他擔心自己的命運，剛才那一擊怎麼會漏過他？
　　天穹上，有人開口了，聲音宏大，浩蕩各州間，震撼了人間。
　　其中，妖妖就復甦了那種血，天生祖血，也正是因為如此，曾經為：星空下第一！
　　同時，所有人也都從頭涼到腳，意識到了界外之戰，諸天之上到底多麼殘酷，畢竟那個人都消失了，暫時無法回歸。
　　原本，他是想找到元兇一族。
　　轟！
　　像是宇宙大爆炸，極點綻放，一時間，萬道崩毀，諸天流血，無盡的規則哀鳴，走向終點。
　　此時此刻，別說戰場上的眾人，就是更遠處的各族，其他州的大教，此時都有感應，因為天地轟鳴，一縷母氣橫貫蒼宇，太震撼人心了。
　　這就是他今天趕來此地後有恃無恐，不怕其他族眼紅的底氣所在，因為有與帝競逐過的祖上的法旨與令劍，橫渡時空而來，為該族鎮壓一切敵。
　　那個身披母金甲冑的人竟這樣大笑起來，似乎無比激動，像是橫渡無邊黑暗，看到了光明，不再懼怕。
　　事實上，這的確有些接近真相了！
　　這不是進攻，而是在釋放某種信號。
　　身披母金甲冑的生靈大聲喝道。
　　「難道傳說是真的？有些足夠強大的存在，那些禁忌，是不會滅亡的，他們能夠活在自己後代的血脈中！」
　　此時，三方戰場上陷入短暫的安靜。
　　這很可能導致他的血脈異變，從而激活了血液中流淌著的某些因子，讓那位無上生靈短暫顯化。
　　陽間的名山大川中，有史前巨擘甦醒，這般說道，雙目深邃無比。
　　「難道是……傳說回歸？那個人……還在，他又出現了嗎？！」
　　遠處，楚風火眼金睛，自然看的真切，比許多人都要敏銳很多倍。
　　她真正做到了，同階無匹，連陽間的太武天尊的道身壓制境界後進入小陰間都被她給斬殺了，這是何等的可怕與驚人，說出去沒人敢相信。
　　這跟那個體質衰弱的老人不相符！
　　而此時羽尚自己也感覺到了異常，一剎那間，他像是明白了，而後熱淚盈眶，顫抖著伸出手，像是要撫摸蒼穹，又想叩首。
　　名山大川中有人皺眉，道：「大人物在自身生命印記消失前，能夠看到一角未來！」
　　天邊，分三個反向，各自飛起一位老者，他們成三足鼎立狀，催動渾身的血氣，祭出一張法旨與一柄令劍，都紫光璀璨，如同雷海翻湧，猶若滅世的能量倒灌蒼宇。
　　事實上，這段印記的復甦，是有限制的，畢竟只是一小段烙印，而非真正的生命體，也只能發動一擊。
　　難道說，那幾個屹立在紀元之上，處在古往今來絕巔上的存在，真的不能提及？不然的話就會顯化！
　　但是，寧靜很快被打破。
　　一聲冷漠的聲音傳來，那轟鳴的蒼穹漸漸恢復平靜了，羽尚那位祖上也只能發動一擊，然後就慢慢消散。
　　接著，人們就感覺到了壓抑，無比的緊張，整個人的心神都要崩潰了。
　　但是現在，他看到了那令劍，那張法旨，轉變了主意，因為他在那上面感受到了坐標印記，那是某位可怕的生靈所留，想以此為引，有朝一日降臨陽間！
　　他必須得橫掃，將此坐標印記毀掉。
　　可是妖妖就做到了。
　　至於那一縷母氣則流淌而出，回歸到現實世界中，沒入壯麗山河間。
　　這是無比震驚世間的一幕，讓陽間各地許多人渾身痙攣，都感覺難以置信。
　　那身披母金甲冑的天尊眼前發黑，那三名老者都是他叔祖輩分的人物，乃是族中的活化石，就這樣慘死了？
　　「我沒死，還在世間，我還活著，你們這一脈還有什麼？！」身穿母金甲冑的生靈有些瘋狂，其實是在害怕。
　　「祖先，是你嗎，活在我們的血液中，今天你顯化在陽間了？！」羽尚叫道。
　　他居然在別人的話語中，幾乎就要炸開了，險些瓦解，那是怎樣的生靈，都沒有真正對他出手呢！
　　這時，許多人都意識到發生了什麼，羽尚的祖上，其一縷意志在其血脈中覺醒，被激發了出來？
　　他的嗓音都在抖，可想而知內心到底有多驚，他在發出疑問，怎麼可能是當年那個人，他怎麼能在當世出現？
　　「你是誰？你……不可能是他！」
　　「你是誰？！」
　　他的七竅都在流血，整個人都在搖動，要徹底的爆開了。
　　「可悲，你的命運已註定。」
　　「我是他的第三孫，也是羽尚這一支的祖上，今天我的一小段生命印記碎片被激活，感受到了他的喜怒哀樂。」
　　然而，到頭來，他不知道為何，竟然渾身顫抖，朝著羽尚這個方向噗通一聲跪伏了下去，根本不受控制。
　　怎麼可能匆匆結束，大家看下我以前寫的書說後期時，其實都寫了很長時間呢，這本書肯定要認真細寫到所有都圓滿時，楚人販連兒女都沒有呢，而真正的大幕也才拉開，有些特別想寫的還沒展現呢，放心吧。
第1349章天生壓制
　　那個身穿母金甲冑的生靈跪在了地上，一改早先的霸道，身體竟然在發抖，披頭散髮，眼中有恐懼。
　　所有人都一怔，深感吃驚，他剛才還很張揚，怎麼一下子臣服在地上，向著他眼中要被「廢物利用」的人叩首，這是何意？
　　然後，人們轉頭看向羽尚，他的狀態太特殊了，周身有一股特殊的血氣在蒸騰，將他包裹在當中。
　　他原本蒼白的臉色變得紅撲撲，頗有些向鶴髮童顏轉變的趨勢。
　　這是在涅槃，他要完成一次蛻變？
　　許多人倒吸冷氣，了解的人都知道，羽尚早已走到人生晚年，沒有幾個月好活了，血氣枯竭，肌體衰敗，到了他這種程度，一身戰力銳減，沒有剩下多少。
　　不然的話，他怎麼可能被那穿著母金甲冑的生靈打的大口吐血，而卻無法反擊，實在是身體糟糕到不行了。
　　然而，也有人看的明白，羽尚的蛻變有問題，不像是正常的進化，沒有破開身體桎梏。
　　他更加恐懼了，有那麼一瞬間，他覺得體會到了他們這一族始祖的心境，當年與帝競逐，敗的太慘，被打掉了信念，失去了信心，蟄伏萬古，都依舊不能走出陰影。
　　所有人都吃驚，不管實力強大與否，都迅速倒退，這是天尊之戰，真要徹底全面爆發開來，許多人都要被碾壓成血泥，化成灰燼，全都要死！
　　「你敢辱我，曾經被我族圈養的族群，你這個老不死！」這個生靈怒叫。
　　他也想到了兩個兒子，也都被殘殺，讓他孤苦無依。
　　羽尚聽到後，原本恢復平靜的臉上又浮現殷紅色，這就是敵人的心聲嗎？
　　仔細想來，他們這一族已經斷絕了，他有些後人曾被圈養做實驗，他則是像是一個沒有靈魂的木偶殘活到現在，還真如對方所說那般。
　　這種話語的意思很明顯，正常來說羽尚還有幾個月的壽元，誰都無法改變這個現實。
　　這一縷母氣居然有這種波動傳出，有某種靈性，在跟他對話，讓羽尚驚異。
　　「祖上，謝謝你！」
　　沅陵怒吼，身上的母金甲冑發光，他想對抗，反殺掉羽尚天尊。
　　然而，這是無效的，他的精神攻擊，所演繹出的一柄紫色劍胎在距離羽尚還有一段距離時就焚燒起來，而後炸開了。
　　「他已經得到報應！」
　　「你們這一族，還我孩兒命來！」羽尚低吼。
　　「轟！」
　　羽尚追擊，背後浮現雷霆，出現閃電，交織在一起，像是為他插上了一組光翼，帶著秩序符文，向前轟殺。
　　沅陵，滿嘴都是血沫子，身上的母金甲冑發光，鏗鏘作響，而後爆發衝霄的銀芒，凹陷的甲冑恢復原狀。
　　他想活下去，他想看到自己這一脈如今唯一可能還活著的後人——妖妖。
　　他有點虛弱，身體不再那麼有活力。
　　沅陵驚悚嚎叫。
　　「啊……你在做什麼？！」
　　「祖上，你是看我太屈辱，給我一次機會嗎？」羽尚自語。
　　「不久前，你的祖上消失時，最後一角的畫面已經浮顯，那裡的一切都已映現過，無需去更改什麼。我靈性早墮，找不到你的後人妖妖，現在只是帶你去離她可能最近的一個地方，或許能見到她的人與屍骨。」
　　「我……想見一見唯一的後人——妖妖，哪怕她死去了，我也想見到她的痕跡，不然我死不瞑目。」
　　楚風睥睨，他現在還怕神王嗎？
　　「活該！當年那位天帝，於世間來說有莫大的功績，怎能如此欺辱其後人，還進行圈養，這是活膩了吧，就不怕天帝的部眾有朝一日返回陽間嗎？」
　　「殺！你這個廢物，老不死，原本都沒有什麼戰力了，都該進墳墓了，竟迴光返照，敢辱我！」
　　這一刻，羽尚屹立在半空中，整個人的精氣神都不同了，可謂神採煥發，所受屈辱像是被打散了大半。
　　「你……」
　　他的臉上掛著淚水，他想到了憨態可掬的女兒幼年時的樣子，長大後成就神王果位，陽間排位前幾名，可是結果……卻被這一族的人殘忍害死。
　　沅陵被殺的眼紅了，精神波動劇烈，他感覺自身要發瘋了，真的是沒有辦法忍受這種屈辱。
　　「你一個廢人，敢跟本大聖胡說八道，也不看看這是什麼地方，叫爺爺，饒你不死！」
　　一時間，羽尚天尊怒髮衝冠，能量光芒暴漲，幾乎要撐爆這片天地。
　　然後，他就衝向秘境，在此過程中，他壓制自身的修為，到了大聖境界，想要闖進去。
　　「呵呵，羽尚老糊塗了，沒有帶走你，錯，是那縷母氣蒙昧了靈性，它居然沒帶上有印記的你，看來天帝發生意外，死了，所以母氣靈性也僵化了，哈哈……」
　　他向前邁步，腳下黃金大道神蓮浮現，一步一幻滅，像是在橫渡星海，一腳落下，天地間無數星辰閃耀。
　　羽尚低吼，周身光焰滔天。
　　後方，所有人都寒毛倒豎，那是什麼，天帝兵器曾經溢出的一縷母氣，都能如此，在此顯露靈性？
　　「不要告訴我，那位真的活著，他的兵器還有靈性啊，一縷母氣再現世間，似乎在證明著什麼！」
　　許多人失聲道。
　　不過，那甲冑還在，沒有壞掉，只是凹陷，讓其血肉沒有全面分離。
　　同時，那種沸騰的異血，特殊的血統復甦後，在這種秩序的加持下，竟天生克制對面那個人。
　　他不斷咳血，身子橫飛。
　　楚風就這麼開口了，而且相當的淡定。
　　而在此之前，他曾抬手就打的羽尚七竅流血，根本不是其對手。
　　嗖！
　　羽尚仿佛回到了年輕時，周身精氣蓬勃，有一股濃鬱的活力，他瞬移到沅陵的近前，一拳轟出，天地扭曲，整片蒼穹都被擠壓的變形了，可以看到，他像是挾一片世界轟落下來。
　　尤其是這一刻，那逝去的祖先，發出最後的殘餘波動，滌蕩在羽尚的心間，讓他枯竭的血液都跟著激蕩滾熱起來。
　　沅陵悶哼，忍不住倒退，他的眉心在滴血，他的精神反被侵蝕，頭疼欲裂。
　　即便這個人有天尊的人生經驗，手段老道無比，可他依舊不在意，他非常有底氣。
　　「等一等，我要帶走曹德！」大地盡頭，羽尚喊道。
　　「你……」
　　「啊……」他大叫。
　　甚至連他的弟子門徒都近乎死了個乾淨，他宛若最為不祥的人，誰與他有關係都要死。
　　他眼神怨毒，盯著羽尚消失的方向。
　　那一刻，他的身體都在顫抖，若非心有牽掛，他真想自爆之。
　　這是羽尚壯年時實力，再現天尊巔峰層次的能量。
　　他渾身顫慄，即便用盡能量去抗衡，可是，自身還在發抖，靈魂依舊在恐懼中，他不服，這不是他的本心。
　　「啊……」
　　身穿母金甲冑的男子非常的不甘心，他想站起來，因為他感覺被羞辱了，幾乎要吐血，居然長跪，被壓制的身體發抖。
　　最終，羽尚將此人一腳踏在地上，全身發光，像是一道人形的閃電，爆發恐怖的氣息，秩序符號密密麻麻，通過腳掌轟向沅陵。
　　這個生靈噴出一口帶著紫氣的血液，直接翻飛出去，重重的砸落在地上。
　　可是，對面那種特殊血氣，以及古怪的天尊域的擴張，沅陵被壓制的抬不起頭來，無法承受。
　　他所獲得的特殊的天尊域虛淡，他恢復到常態。
　　羽尚低語，他知道怎麼回事，那個在他體內血液中復活的印記給予他這一切，讓他釋放的「天尊域」克制對面那個人，壓制的仇人瑟瑟發抖。
　　這是他的心裡話，他覺得太憤怒了，曾被他踩在腳下的血氣都要消耗殆盡的晚年天尊也能對他下手？
　　沅陵驚怒，他已經竭盡所能，為何還不能擺脫那種壓制，根本就沒有辦法掙脫出這種狀態。
　　羽尚沒有殺他，但是，卻在斬他的道骨，湮滅其體內的秩序魂光等，在剝奪他的大道本源。
　　只是他體內的異血在沸騰，交織出法則，形成其祖上的某種秩序紋絡，支撐住了他的體魄，讓他更強了。
　　他竟然想逃都走脫不了。
　　他喝道：「我即便被廢了，依舊是神王，我族的天尊應該也到附近了，所有原有的軌跡都沒變，我們依舊要得到羽尚一族的印記！」
　　但是，儘管他不忿，任他嘶吼與反擊，到頭來他依舊是橫飛，體內骨骼噼啪響個不停，斷了不知道多少根。
　　可是，他的身體背叛了他，像是遇到了天敵，被壓制的死死的。
　　而後，他又看向了秘境中。
　　所有人都看呆了，不可一世的沅家人，現在竟這麼悽慘，落到這步田地，果然是天帝後裔不能欺凌太深，不可辱，不然說不定就會惹出什麼事端。
　　但是現在，他……飛出去了，隨著羽尚一腳落下，他身上的母金甲冑都被踢的凹陷下去，出現一個大坑。
　　嗖！
　　母氣捲起他，離開這裡，衝向大地盡頭。
　　一瞬間，他像是聽到了自己血液的哀鳴。
　　大地上，一縷母氣浮現，並有波動發出：「我無法改變你的命運，生與死的軌跡依舊，而你現在還有什麼最後的心願？」
　　他失去了所有子嗣，被那個仇視天帝一脈的家族斬盡殺絕，讓他斷後。
　　因為，不久前他太憋屈，被人幾乎轟殺，天帝的後人啊，居然被人當眾嘲諷說是廢物利用。
　　沅陵恐懼大叫，他被廢掉了，天尊道果被斬個乾淨，直接墜落到了神王層次中。
　　而後方，戰場上，原地的沅陵已經爬了起來，重組其軀。
　　他想遁走，但是，羽尚的血氣與那特殊的天尊域相對來說，像是一塊磁鐵吸住了鐵釘，將他給束縛住。
　　轟！
　　他剝離沅陵的天尊血，焚燒其道源等。
　　「嗯？」突然，羽尚感覺自身特殊的血液漸漸平靜了下去，秩序符文等也都不再躁動，他的身體不再滾燙。
　　轟！
　　羽尚出腳，將他踢飛，讓他的身體四分五裂。
　　但是，所有這種能量又都被羽尚的域吸收，無法真正擴散開來，被禁錮在空中。
　　可是，他能改變什麼？那一拳轟在他的身上，讓他胸部塌陷下去，體內骨頭炸裂，母金甲冑沉陷，讓他的軀體受損的太厲害了。
　　「啊……」
　　他一聲喝吼，瞳孔發出妖異的光芒，施展秘術，那是精神攻擊，想要斬羽尚的魂光。
　　「當年我們這一族天上地下無敵，誰敢辱帝？！與帝競逐失敗的生靈，其後裔怎麼敢威脅我們？！」
　　沅陵慘叫，他被打的在天空中翻騰，激蕩出的天尊能量讓天宇都暗淡了，宛若要大爆炸。
　　「殺！」
　　羽尚一腳踏飛沅陵，接著又追擊，連踏數次，讓對方幾乎當場爆碎。
　　有人在開口，連那史前的老古董都忍不住這樣密語。
　　這一刻，沅陵先是發呆，而後肺都要炸了，整個人都不好了，血液焚燒，還沒有動手呢，他都感覺自己要爆體了。
　　誰說沒有更新，來了。此外，還要去寫一章。
第1350章橫掃千軍
　　他聽到了什麼，一個少年聖者也敢囂張，大言不慚，讓他求饒叫爺爺？！
　　沅陵，原本就憋屈的要死，被羽尚廢掉了天尊道行，現在連一個聖者都敢這麼跟他說話，這真是找死！
　　他被氣的顫抖，一口老血差點噴出去，嘴角有一縷殷紅，當然，其實主要還是被羽尚重創所致。
　　「蟲子，你竟敢與我這般說話，今天要熬煉你的魂光萬次，你想死都不能！」
　　沅陵開口，其聲音像是源自九幽地府，無比的冰寒刺骨，讓整片戰場上的人都不寒而慄。
　　「廢什麼話，你想怎麼死，爬過來吧！」楚風說道，直接從入口那裡走向秘境深處。
　　沅陵真要嘔血了，他覺得，這個小子不知道天高地厚，對他這樣的人太缺乏敬畏之心了，直接殺了簡直太便宜。
　　但是，到頭來他卻又強行克制，忍住了，因為這裡是聖級秘境，理論上來說他不能入內，膽敢釋放真正的能量，會讓這片小世界解體，直接炸開。
　　沅陵原本都伸出巴掌了，想直接扇這少年一個骨斷筋折，留其殘命，讓他苟延殘喘。
　　楚風怕他突然爆發出接近天尊級的能量，毀掉小世界，所以他取出了石罐，迎向了此人。
　　有一位年輕人笑道，好整以暇，他們是為屠大聖而來！
　　他眉心綻放神霞，催動七寶妙術，直接飛旋出三種屬性的能量，去硬撼那柄紫色的劍胎與黑色的天魔傘。
　　沅陵怒吼，因為，他居然中招了，沒有躲避過去，直到這時，他才發現根本不用壓制境界了，不用擔心秘境炸開，因為對方居然是神王！
　　事實上，有些人自身就已經接近大聖了，身為沅家人，歷代怎麼能沒有大聖呢？
　　外界，使者一族的人低語，他們在密議，對那印記格外的上心，內心無比的激動。
　　同時，他舉拳直接轟向那盞鬼火幽幽的古燈。
　　可是，秘境內部，沅家的年輕人們都驚悚了，這曹德要逆天不成，以一敵四件極限兵器，等於在同時與四位大聖開戰，他居然能夠擋住。
　　有那麼一刻，沅陵想毀掉這個小世界算了，不管不顧的下手。
　　沅陵親眼目睹了這一切，他低吼，俯衝過來，都忍不住要爆發了，他可不是聖者，他曾為天尊。
　　沅陵真的進去了。
　　「嗯，我族兒郎都進去吧，準備在那片秘境中尋找造化，並將曹德拖出來。」另一位老古董開口。
　　「死！」
　　幾乎是同一時間，黑色的大傘也解體，被旋轉的金剛琢吞到內圈中，崩成碎塊，落在地上。
　　楚風喝道，先一步進入秘境深處。
　　轟！
　　秘境中，光焰滔滔，楚風掌心發光，有神矛浮現，以能量所化，投擲向半空中，當的一聲撞在那口黃金大鐘上。
　　同時，他挨了一巴掌，大神王一擊打的他的腦袋幾乎從脖子上斷掉，其頭顱轉了半圈，面部朝後了。
　　楚風沒有直接動手，一副懶洋洋的樣子，並且是俯視的姿態，瞧不起沅陵。
　　此外，人們也有點懷疑了，難道當年的那位天帝真的發生了意外，他留下的那一縷母氣靈性不足，是不是在證明著這一切？！
　　沅家的人趕到，讓他長出了一口氣，不然的話，這片戰場畢竟還有其他族的天尊，而他廢掉了，若是那些人奪印記，情況會很糟糕。
　　楚風喝道，他催動金剛琢，它的內圈演繹成黑洞，瘋狂吞噬，那些催動四件極限兵器而出手的年輕人慘叫著，被吸了過去，還沒有進入那黑洞中就先行瓦解，而後化成血霧。
　　他們要留下的東西，自然都不是凡品，要超極限！
　　「真不容易，族中的極限兵器，都成長到高層次領域中去了，只留下四把聖境的兵器，這是先祖意識到，也許進入某些特殊秘境時，需要壓制自身境界，會用到這種低境界的極限兵器，故意沒有再讓它們成長下去。」
　　至於那一大群在後面奉命進來準備洗劫造化的沅族年輕人也遭遇劫難。
　　楚風叫板，那可真是肆無忌憚。
　　這種人手持屠聖兵，就是真正的大聖！
　　地平線盡頭，來了一群人，依舊有穿著母金的人，身份顯赫，是沅族的老古董，乃是天尊，而且不止一位！
　　而在三位天尊的身後跟著一些年輕人，從聖者到神王都有！
　　他竟然徒手捉住了那柄紫色劍胎，雙手演化磨盤，用力的碾壓，到最後發出喀嚓聲，那劍胎出現裂紋。
　　外界，一群人目瞪口呆。
　　其中是一件是黃金鐘，在轟鳴，鍾波橫掃而出，簡直是摧枯拉朽，幾乎破壞了這片小世界，隨時讓秘境炸開，此地不穩固了！
　　第二件兵器是一口紫色的劍胎，帶著魔性，繚繞著衝霄的符文，劍意無匹，橫行秘境，無物不破，許多山峰都斷了，許多瀑布都倒流，此劍斬殺向楚風。
　　但是，這金剛琢是什麼，無上兵器的雛形，怎能抵擋，即便是所謂的極限兵器也不行！
　　當！
　　接下來，隨著金剛琢翻飛出去，天空中那口黃金大鐘也炸開了，被打成碎片。
　　「嗯？！」沅陵吃驚，這是什麼罐子，他感覺古怪與妖異，他居然無法看透這個罐子。
　　「我警告你，小爺是大聖哦，在這片秘境中無敵。」
　　「鏘！」
　　原本，在聖者這個層次內，在陽間是很難出現如此異象的，也難以形成這麼多的秩序神鏈，可是現在，四件兵器不再這個限制內。
　　轟！
　　原本那鬼火幽幽的古燈鎮壓下來，要將楚風覆蓋在下方焚燒，可是現在，金剛琢一出，直接就將此燈打的爆碎。
　　「叫不叫？！」楚風冷笑，再次轟了過來。
　　四件兵器被激活，徹底復甦，發出了可怕波動，震動了整片秘境，各種秩序符號交織。
　　這種聖境的極限兵器，也可以稱之為屠聖兵，有時也叫大聖兵，能夠跟大聖對應起來！
　　十幾位年輕人算是沅家的絕對精銳，最起碼在該族的聖者領域中沒有人比他們更強了，都是該族精心培養的心血結晶。
　　當然，這一代沒有大聖不是因為該族弱了，而是早已衝向了更高層次中，早年就早已有大神王了！
　　只是，他們蟄伏，一般情況下不出世，陽間人不知！
　　「呵呵，大聖？並非無解，曹德，你想歸順我們，還是選擇死？！」一位年輕人笑道，但最後語氣卻很衝了。
　　這樣的兵器，在同領域中，可殺大聖，可殺大神王，可殺大天尊！
　　就是這麼的霸道！
　　不過，想一想也當如此，不然的話，大宇級生靈費盡心血動用靈性所溫養的兵器有什麼意義呢？
　　這種東西，哪裡是一般家族所能擁有的，必然是出過大宇級的絕頂家族才能夠留下的底蘊，其他族想都不用想。
　　但是，他不敢那樣做，他來這裡是為了得到羽尚一族的印記，而今在曹德身上，得活捉這個少年才行。
　　但是，他又生生忍住，怕破壞此秘境，這導致他真要嘔血了，不能痛快的下手，還要憋著，簡直要出內傷。
　　「懶得與你們再糾纏了，不僅你們有兵器，我也有，來，來，來，給我破！」
　　楚風瞥了他們一眼，道：「你們也都過來叫爺爺，跟那被廢物天尊一起跪下來叩首吧。」
　　如今，石罐內部高足有十米了，空間足夠大，能容納兩人近身對決。
　　因為，這些兵器在各自的領域中，將會被祭煉到極致。
　　沅家剩餘的大批年輕人直接進去了，人數不算少。
　　楚風喝道。
　　「怎麼可能？！」此時，連身在秘境中沅陵都發呆，那曹德讓極限兵器受損了，這絕對不是一般意義上大聖，這到底什麼見鬼的怪物？！
　　「真硬啊，不愧大宇級生靈溫養出的兵器，本身蘊含著莫名的靈性能量，哪怕是凡鐵也要成精！」楚風讚嘆道。
　　外界，有沅家的老古董開口，帶著滿意的笑容，他感受到了極限兵器復甦後瀰漫出的氣息。
　　他看了看自己的手，留下紅印，險些出血。
　　「來，來，來，讓我看一看，你們這些破銅爛鐵有什麼威力，不叫爺爺，就都給我去死！」
　　一些年輕人大叫。
　　「嗯，你們是否帶了極限兵器？」沅陵問道。
　　一場大戰爆發，所謂的屠大聖在進行中。
　　「屠大聖開始！」
　　沅家的那一大群年輕人都進入了秘境中。
　　外界，有些人的臉色變了，所謂極限兵器，是指出過大宇級強者的家族的前輩大賢以自身靈性所溫養過的兵器，這種東西最為可怕。
　　這讓戰場上其他族，其他進化者都沉默，沅家太厲害，誰敢阻攔，他們這是擺明要去洗劫掉所有造化嗎？
　　有些人心中哀嘆，天帝的後裔激活了祖上的生命印記，可惜只是曇花一現，不能真正去鎮殺沅族。
　　第三件兵器是一盞燈，很古樸，只是散發的燈芯火光有些綠油油，格外的瘮人，繚繞著九幽的氣息。
　　這盞燈很可怕，鬼火翻卷，這種級別的能量能夠直接焚燒死聖者，能夠重創大聖，說它是可屠殺大聖的極限兵器絕對沒有誇張。
　　不過，在這一刻，也不用他再暴躁了。
　　楚風催動金剛琢，使之放大，橫掃千軍，旋轉了過去，沒有人可以逃避開，被巨大的金剛琢打的全部綻放，留下一片血霧。
　　至於戰場上，所有人都屏住呼吸，因為小世界中居然要發生大聖戰，而且等於是幾尊大聖聯手，將鎮殺曹德。
　　這還是他沒有催動金剛琢內部符文的結果，只是限制在這個秘境所能允許的極限領域中。
　　此時，楚風還有什麼可掩飾的，封閉罐口，展現大神王的實力，一巴掌就拍了過去，道：「叫爺爺！」
　　第四件兵器是一柄黑色的大傘，遮蔽天空，覆蓋大地，要籠罩一切，長時間交鋒，能夠傷及大聖，甚至最後屠掉！
　　大宇級生物以靈性溫養出來的兵器，顯現出了它們的可怕之處，當真是驚天地泣鬼神，理論上能夠傲視所在領域中的諸敵。
　　轟！
　　四件兵器發光，太盛烈了，如同四輪驕陽升起，極其的璀璨刺目。
　　一道神虹直通秘境前，載著十幾位年輕人到了這裡，進入小世界中。
　　再怎麼說，他也曾為天尊，哪怕道行被廢掉了，跌落到神王境界，也不是誰都能輕慢的，大聖怎麼了？領悟過天尊與神王境界的生靈，還真的害怕不成？！
　　「呵呵，屠大聖開始了，但會留下他的殘命，等著讓他獻出印記呢。」
　　而也正是在此時，許多人都聽到了驚天動地的碰撞聲，小秘境內，光束滔滔，那曹德硬撼四件極限兵器，展開了大對決。
　　怎麼可能，怎麼回事？他震驚與不解。
　　「找死！」沅家的年輕人都沉下臉，多少年了，只要他們這一族出世，天地風雲都要激蕩起來，全天下人都要忌憚，即便是該族的少年強者出世，都要引發陽間許多大族緊張，而現在有人竟這麼輕蔑他們。
　　現在，四件極限兵器在此，被他們一同駕馭，那就是四尊大聖，有準備而來。
　　「本座親手拿你，會將你置入九幽鬼燈中，去當燈芯，焚你真魂千百年！」
　　他現在不想多說了，他覺得跟這個拎不清的愚蠢大聖說話，實在是有失他的身份。
　　他選擇各種稀有材料，煉製不同境界的兵器，從金身起步，到聖者，到神王，到大能等，應有盡有。
　　沅家的一群聖者喝道，信心爆棚，四柄極限兵器同時發光，就意味著四位大聖在此顯威，還怕一個曹德不成？
　　最為重要的是，這裡還有一個壓制境界進來的老祖，雖然道行被斬落到神王，但畢竟領悟過天尊層次的規則，想來即便自行封印到聖級，也能有手段制服大聖！
　　「去，在出口哪裡守著，若是有機會，看一看關鍵時刻能不能奪了那印記！」
　　「你……」
　　尤其是，他們帶著極限兵器而來，專為殺大聖而至，對方竟然不怕，那麼的有恃無恐。
　　楚風喝道，抖手間他祭出了金剛琢。
　　外界，所有人都倒吸冷氣，從老輩人物口中得悉，極限兵器的來頭後，許多人的面色都變了。
　　然而，在他說話間，卻是喀嚓一聲，他最後竟折斷了紫色的劍胎，一件號稱能殺傷大聖的兵器就這麼毀掉了。
　　「嗯，四件極限兵器都不行嗎，拿不下一尊大聖？！」外界，沅家的人不滿。
　　特麼的……打死你！沅陵真是看不下去，有股立刻滅了他的衝動。
　　所謂的屠大聖實在太艱難了，在激烈的碰撞中，火星四濺，他居然敢徒手轟向極限兵器！
　　剛進入秘境的那群年輕人則是傻眼，這是什麼狀況？
　　「死物而已，真當是四位活著的大聖啊，憑什麼與我鬥？你們都死吧！」
　　「你這殘廢天尊，錯，殘廢神王，都讓羽尚前輩給廢了，還來這裡向我逞威風，不怕死就進來，小爺打不死你！」
　　嗖的一聲，最終兩人接近時，楚風將自己與沅陵都收進石罐中，拉著敵人進入神秘空間內。
　　因為，遠處有人喊道：「玄祖我們來了！」
　　「你……」
　　比如，一位大宇級的生靈，活著的時候，為了給家族多留一些底蘊，他可能就會這麼做。
　　即便是凡鐵，經過大宇級生物的溫養，都能通靈，更何況是稀有材料煉製的兵器。
　　「你……」他震怒，他曾為天尊，居然在這裡被人幾乎扇飛頭顱？！
　　這樣的兵器，想都不要想，都堪稱極限之器！
　　因為，那是沾染過大宇級強者靈性的東西，等於賜予了這種兵器生命。
　　至於外界，已經如同炸窩了般。
　　畢竟，沅家的年輕人都很強，堪稱一群可怕人物。可是，他們居然都在片刻間，被人橫掃千軍，隻手遮天，全部都給滅了個乾淨，屠大聖不成，極限兵器反而都崩了！
第1351章我究竟是誰
　　沅陵的頸項有些不再然的扭曲，近乎折斷，面朝頸後，他催動能量，骨骼噼啪作響，瞬間轉過了頭顱。
　　他險些就被曹德轟斷脖子，擊掉頭顱？
　　他死死地盯著曹德，怎麼就成為了神王，分明是大聖，一下子跨越這麼多境界，太不現實。
　　沅陵氣息暴漲，神王巔峰的能量激蕩，他渾身都是紫霞，神光億萬縷，若是在外界比當空的太陽還要璀璨數十倍。
　　現在的他殺氣滔天，石罐中到處都是他的光芒，紫氣洶湧，光輝普照，他如同一尊從神話中走出的神主，要開天闢地。
　　「曹德，你到底什麼身份？！」他喝問，儘管恨不得殺了對方，但是，他心中有太多的疑問。
　　「你說什麼，小陰間怎麼了，為什麼是墳場？」楚風問道。
　　哧！
　　金剛琢飛了出去，將沅陵禁錮，束縛在當中，而且雪白的寶琢不斷發光，隨著喀嚓聲響起，沅陵身上的母金甲冑暗淡，竟化成了凡金，而後碎掉了，成為齏粉！
　　轟！
　　楚風周身發光，口鼻間儘是噴吐白霧，以呼吸法配合終極拳，一雙晶瑩的拳頭在九口劍胎中轟撞。
　　他有些震撼，比被羽尚壓制時還要吃驚，實在無法忍受，他居然被一個少年在正面對決中碾壓！
　　「吾為楚終極！」楚風俯視道。
　　他開啟石罐，猛然一震，將一些灰燼震落出去，清理乾淨了這片狹小的戰場。
　　同時，這片地帶還有奇異的誦經聲，如同地府的黃昏到來，諸天的魂魄在趕路，要去一個地方。
　　此外，那金剛琢也浮現了出來，懸在頭頂，垂落下億萬縷神霞，緩緩轉動間，庇護他安全。
　　但是，有些可惜，依舊不是真正的天尊領域，只是神王絕巔的劍域，絞殺向前，九柄劍胎如同九頭真龍出世，氣息磅礴，絞碎虛空。
　　「陽間的究極器之一，失落在小陰間，同你這個名字有關聯！」
　　「既然裝啞巴，要你何用！」楚風上前，一腳將之踏死，形神俱滅，地上濺起一片血液。
　　在這麼狹小的空間內，兩者這樣的大對決，實在是可怕，其他神王在這裡必死無疑，會被碾壓成血泥。
　　說是海，其實不過數尺見方，很小的一片水澤。
　　沅陵的的身體冒出成千上萬縷秩序神鏈，密密麻麻，封鎖此地，他擔心走漏消息，不能獨得瑰寶！
　　「有點意思，小陰間的孤魂野鬼竟跑到陽間來了，那裡只是一片墳場，而你是在那裡誕生的生物。」
　　所以，他現在認定，這是輪迴海。
　　從本質上來說，他其實不怎麼相信宿命論，認為輪迴不過是生命的物質躍遷，在走一條通道，而非固有的宿命。
　　沅陵以懷疑的目光看著他，他知道自己要死了，但是，卻很想弄清楚風的根腳，很難相信，小陰間走出的生靈能這麼強，以少年之身滅他這種走過天尊路的強者。
　　可惜，這母金甲冑被羽尚斬掉了內部交織出的規則等，跌落下天尊層次，淪為神王器。
　　楚風強打精神，他走了過來，望向了湖泊中，他想看一看自己是否有前生，有來世等。
　　無需多想，若是放在外界，這樣九口劍胎爆開，足以蒸乾大江，摧毀成片壯麗的山河，有截天之力！
　　楚風誦經，周身符號無數，他的雙手換成磨盤，橫在前方，磨滅所有衝擊過來的劍氣，保護自己無損。
　　這個變化很驚人！
　　沅陵墜落在地上，破破爛爛，幾乎沒不成人形，化成一灘爛肉。
　　但很快他又意識到，不需要如此，此地與外界徹底隔絕了。
　　什麼道骨，什麼神王血都不夠看，都將只能被轟穿。
　　身為天尊，他自然神通超凡，聽到過的消息很難從記憶中消失。
　　最為關鍵的是，此地讓人魂光出體，不斷共振，像是要顯露出前世種種。
　　楚風直接以強手段轟殺之，結果，沅陵身體瓦解，在母金甲冑內破破爛爛，最為關鍵的是他身後紫氣中的身影被轟穿了，被震散了。
　　終極拳！
　　七寶妙術！
　　楚風一拳向前就轟了過去，攻擊力驚人，霞光絢爛，若是一般的神王被他一拳砸中就會爆開！
　　「大神王？可是，我是天尊，領悟過更高深的境界，即便跌落下來，也不是一般人可傷的。」
　　他不加掩飾，在這裡釋放自己的能量，石罐內與外界隔絕，連天劫都被屏蔽，感應不到這裡的氣息。
　　小陰間為墳場，這是楚風早先就聽聞過的事，可是現在由沅陵說出來，他還是覺得詭異，感覺異常。
　　此外，他的頭上長出犄角，整個人演繹出超凡戰體，此外，他在誦經，宛若在與某一界溝通，要召喚不屬於他自己的力量。
　　尤其是涉及到了高層次的終極生靈，曾親手將那裡埋葬，這是何故？
　　還有，九號也曾說過，有人演繹他的出生地，那顆水藍色的星球，很是非凡，這當中自然也有什麼大變故。
　　石罐內部小世界都在出炸裂，虛空都裂開，黑色縫隙蔓延，都是九劍所為。
　　他對楚風這個名字有所耳聞，與陽間失落在小陰間的究極器有關，連太武都曾去追尋，最終卻殞殤一具道身。
　　楚風滿身都是發光的符號，像是被一團火焰包裹著，其實那是秩序，那是規則，隨著他舉手抬足而綻放！
　　轟！
　　大神王的氣息鋪天蓋地，無所不能，擠壓滿石罐空間內。
　　盾牌很特殊，銘刻著經文，隱約間像是連著一個大世界，溝通了史前時代，在召喚某位禁忌的存在的能量。
　　然而，他很快又一陣驚疑，瞳孔收縮，他對楚風這個名字感覺有點熟悉？像是有所耳聞。
　　須知，他身上還穿著母金甲冑呢。
　　在震耳欲聾的金屬撞擊聲中，九口秩序劍胎哀鳴，到最後全部炸開了，能量沸騰，這麼狹小的空間內發生這樣的事，簡直如同地獄般。
　　陽間究極器！
　　「呵呵，主動送我至寶，今天我雖然在羽尚那裡遭受屈辱，但是，這世間是平衡的，在你這裡得見驚喜！」
　　即便有些劍氣突破過來，也被金剛琢內部的黑洞吞噬，消失的無影無蹤。
　　楚風來到陽間後，對各種古代大秘都有研究，除了向老古尋問過黎龘等，還追問過各種特殊秘辛等，包括許多奇物。
　　盜引呼吸法！
　　石磨盤顯化金色文字！
　　便是你曾為有天尊又如何，現在依舊只是神王！
　　「還折騰什麼，去死吧！」楚風下死手。
　　哧！
　　沅陵沒有止住，體內的戰血沸騰，他自然不甘心被一個少年鎮壓，這關乎他的生死存亡，面子已經是小事，可以忽略。
　　瞬間，他來到秘境的深處，看到許多人倒在路上，像是沉眠，在那前方有一片波紋發光，如同輪迴之地，讓人沉眠，要遺忘一切。
　　再有，那隻黑色的大狗，也曾盯著的面孔，露出古怪之色，一副諱深莫測的樣子，還讓他去找女帝，當中必然有「內情」。
　　此刻，他的身體噼啪響個不停，他的背後浮現翅膀，黃金羽翼閃動，秩序如駭浪向前拍擊。
　　他的神王戰體消失，但瞬間，他的魂光又焚燒，他如同一頭不死鳥涅槃，再現可怕的軀體。
　　楚風在這片小秘境中橫渡，尋找這一小世界的機緣，他早就感受到此地的古怪，所以不想被沅陵毀掉秘境，而是將他收入石罐中決戰。
　　與此同時，楚風驚異的發現，有霞光流淌進自己的金剛琢內，它汲取了精粹。
　　到頭來，沅陵倒飛出去，撞在石罐壁上，身體劇震不止，七竅流血，最後嘴裡更是不斷噴血，他難以置信，居然敗了？
　　初次交手，正面硬撼，他被一個少年擊飛，口中咳血不斷，就沒有停下來過。
　　「我輩皆知，那裡當年生靈絕滅，是一片亙古長存的墳地，一顆又一顆星球，一片又一片葬土，曾為帝者所掩埋，怎麼到這一世出了你這樣一個生靈，難道你是某座史前大墳中跑出來的英魂？！」
　　他吃驚，因為走到這裡後他也一陣搖動，幾乎要昏沉過去，他以火眼金睛看到真相，那裡輪迴與往生之力瀰漫，太濃鬱了。
　　他阻擋楚風這一拳，但也隱藏著進攻的能量。
　　剛才若非身上的母金甲冑發光，他可能危矣。
　　這種不鹹不淡、不怎麼在意的話語，讓沅陵額頭青筋浮現，但是，他意識到自己陷入到了危局中。
　　金剛琢猛然砸出，砰的一聲，讓沅陵的強大神王體一下子幾乎爆碎，若非有母金甲冑保護，他必然骨斷筋折，化成血霧，而即便這樣橫飛出去，他也近乎解體了，撞在石壁上。
　　隨後他心頭一跳，想到了什麼。
　　「嗯？」楚風感覺到了一絲威脅，在這當中隱約間可見天尊奧義。
　　喀嚓！
　　果然，盾牌宛若一個小世界，內部廣袤，凝聚出無盡文字，化作繁星，猶若星海撲了出來，宛若一方宇宙鎮壓，且攜帶雷霆。
　　對此，楚風還能說什麼，唯有殺到他頭腦清醒，讓他明白究竟遇到什麼人。
　　種種跡象，所有這一切，都跟史書中記載的一樣，這是傳說中的輪迴湖？！
　　「這是輪迴海？！」
　　他臉上漾起燦爛的笑意，無盡的激動與喜悅浮現心頭，同時他極其震撼，怎麼也沒有料到竟能見到究極器！
　　可以看到，劍胎炸開後，劍氣無數，割裂空間，在那沅陵身上密密麻麻的交織，將他自己的額頭、面頰、雙手等都重創，鮮血淋淋，可見白骨。
　　就是其他部位有甲冑保護，也被劈的凹陷下去，讓他連連咳血。
　　「#@￥……」沅陵想以眼神屠掉他，眼底深處是無盡的冰寒。
　　猛然間，沅陵發光，從毛孔噴薄神紋，自眼神中飛出如同仙劍般的秩序，演化成九口劍胎，組成劍域，橫掃過來。
　　沅陵鎖定楚風，眼神熾熱，打量這片空間，看向石罐壁，他意識到這是什麼東西了。
　　沅陵無懼，雙臂交叉，焚燒出刺目的紫霞，一面盾牌浮現，那是妙術的演繹。
　　楚風逼問，讓他講小陰間的過往，說沅族的秘密，可是被這樣逼供後沅陵冷笑，反而不說了。
　　「我是誰？於諸天競逐中崛起，讓萬界都在顫慄，當然，你也可以稱呼我為楚終極——楚風！」
　　「想不到啊，小陰間那種地方，一片自古以來的墳場，走出的孤魂野鬼竟成長到這一地步。」他嘆氣，有不甘，也有絕望，更覺得很荒謬，他這樣的天尊級生靈居然要死在一個少年手中。
　　尤其是在他的背後，紫霧翻湧，浮現出一道身影，像是從前幾個紀元前走來，背負各種大道兵器，凝聚出無匹的法體，向前轟殺過來，跟著沅陵一起出擊。
　　可是，這一刻，他驚悚了，他看到了什麼？
　　他盯著數尺見方的水澤，他毛骨發寒，他覺得，看到了一角可怕的真相。
　　半夜更新等於下一天？好吧，既然如此，下一章中午更新。
第1352章楚風的前世今生
　　數尺見方的水澤內，有楚風的模糊身影，但那不是倒影，而是在映現某一年代的舊事，這讓他驚悚！
　　難道他還真有什麼前世不成？這有些顛覆他的認知。
　　他一直認為，從小陰間過來，算是一種物質形態的輪迴，而非宿命的輪迴，等於重組了一次肉身。
　　可是現在，他看到了古代的場景，疑似是他的生靈浮現，可那眼神太犀利了，仿佛要透過水澤激射出來！
　　這讓楚風自己都覺得灼痛，像是被兩道閃電擊中，被最強天劫焚燒自身，他身為大神王都有點承受不住。
　　那是他漫長歲月前的前世？
　　這怎麼可能！
　　無論如何，他都有點難以相信，有些無法接受。
　　楚風不信宿命，不認為自己是他人的轉世，而只是他自己，即便偷渡了輪迴路，那也是他自己。
　　這是多麼可怕的眼神？
　　楚風盯著數尺見方的晶瑩水窪，死死地看著裡面的景象，而後他身體一顫，因為看到了更驚人的景物。
　　隱約間，他看到了兩口棺，而不再是一口，且都有人相伴。
　　而現在他確定了，真有銅棺，又一次浮現了過去，沒入水澤的雲霧中。
　　也有人將自己置於棺中，不知起點，不知終點，在黑暗與冰冷的宇宙中無聲而死寂的漂浮下去。
　　沅陵所說難道是真的？而他現在透過輪迴海，看到了無盡時空前的景象！？
　　有人坐在青銅棺上遠去，看萬界流血，看諸天在夕陽下一片殷紅，孤獨而悽涼。
　　楚風盯著水澤，數尺見方的晶瑩水窪，像是一個可怕的世界，深邃無邊，看著不大，但卻給人以廣袤無邊，宇宙濃縮的感覺。
　　隨後，他又看到了水澤中的無數巨大的星球，都是死寂的，都是乾枯的，沒有生命，整片宇宙都像是墳場。
　　「我究竟是誰，有什麼根腳？！」
　　「不會是此地有詭異，有人在暗算我吧，故意誤導，讓我多想。」他低語，雙目卻浮現出可怕的金色符號，以火眼金睛掃視周圍，想看透此地，是否有古怪。
　　但是，楚風所在的小陰間目前有了生命，出現很多生機勃勃的星球。
　　在過去，他只認為自己是一個新生命體，沒有什麼亂七八糟的過往，而現在他卻是頭皮發麻了。
　　現在，楚風在這裡看到了一口銅棺，樣式一樣，在那裡沉浮，難道與他前世有關？！
　　這到底什麼狀況？
　　他一陣狐疑，甚至在猜測，這輪迴海是真實的嗎？會不會是有人故意做局，或者說這水澤早已通靈，在算計他？！
　　因為，他看到的銅棺極其眼熟，在第一山時九號曾為他展現一段古老的記憶，那些畫面中就有銅棺。
　　他倒吸一口冷氣，確信自己沒有看錯，在那畫面中混沌氣翻湧，他看到了一角帶著銅鏽的青銅。
　　亦或者是掌握無上至寶，才能探之。
　　他一驚，若是昏倒在這裡，會不會永遠不起，死在此地？
　　他再次看向水澤中，裡面的畫面以及那身影是動態的，而非簡單呈現，還有後續，還在演繹與發展。
　　他又一次想到九號的話語，有不可揣度的無上大人物曾演繹地球的一切，將某些舊事再現出來？
　　這意味著什麼？
　　當時，他還有些不解，還很懷疑，可是現在，他覺得像是抓住一縷真相，心中有所猜想，卻讓自身不寒而慄！
　　到了後來，楚風眼睛都盯著發痛了，而馬上他又看到了第三口棺，那裡倒是沒有人，是空的，橫渡而過。
　　他真的不相信自己會有什麼前世，而且疑似來頭大到驚天！
　　早先時，他第一眼投向水澤時，就隱約間看到，像是有一口棺浮現而過，但很模糊，他不太確定，只是一時的毛骨悚然。
　　不經意間，那個人的眸光划過億萬時空，到了這一世，投在楚風的身上，讓他全身上下都要焚燒起來了。
　　有些像小陰間！
　　最終，他什麼也沒有發現，這裡寂靜無聲，根本就沒有其他甦醒著的生物，無特殊的魂力波動。
　　他一陣凜然，因為他真不相信自身會跟銅棺有什麼關聯。
　　楚風真的有一種驚悚感，從頭涼到腳，連魂光都在冒寒氣，整個人都像是冰封，被凍僵在這裡。
　　「情況詭異，離譜！」他覺得，這有些不可信。
　　他是另外一個人？突兀得悉，誰能接受，誰又能相信，他可不願做別人的影子。
　　楚風將石罐取了出來，用手摩挲，而後，他準備以此特殊的無上古器去觸碰輪迴海！
　　有一種說法，想要解開自身輪迴舊事之謎，只需要打破輪迴海即可，但是沒有幾人能做到！
　　那個人很強！
　　即便身影模糊，相隔無盡時空，且是正常的一瞥，看向這裡，也讓大神王層次的楚風如同被仙火焚燒。
　　恍惚間，他看到了日月星辰在轉動，無數顆巨大的星球在排列，在共振，要衝出水澤。
　　一剎那，他想到了沅陵的話語，小陰間曾為陵園，為帝親手所葬，掩埋過去，曾屍骨無數。
　　「我是誰？」楚風自問。
　　「青銅！」
　　在那裡，「他自身」屹立著，像是在俯瞰著什麼，又像是在追憶著什麼，也像是在緬懷過往。
　　輪迴海不可觸碰，不能去探究，一旦強行破其平靜，將會被吞噬，萬劫不復，永遠都不會再現出來。
　　楚風身上的石罐微微一震，流淌一縷晶瑩光澤，讓他瞬間清醒過來，一股涼意籠罩自身，不再懨懨欲睡。
　　這讓楚風恨不得立刻一巴掌轟穿輪迴海，將迷霧打散，看個真切，讓他心中太驚異了。
　　楚風抬眼觀望四周，他有些懷疑，是不是有人在針對他，引發了各種幻象，怎麼看他都覺得太邪門，太詭異。
　　他寒毛倒豎，這是什麼情況？他的前世不止同一口棺糾纏過，而是兩口？
　　「那是什麼地方？」
　　很快，他沉靜下來，遇事無需慌亂，而應去解決，他盯著這很小的一片水澤，在認真思索這是真的嗎？
　　就在這時，他一陣昏沉，幾乎要暈厥過去，在這片地帶，相鄰輪迴海不遠處倒了密密麻麻的一地人，都承受不住這裡的氣息，像是永遠的沉眠，睡死過去。
　　突然覺醒後發現，我原來不是我，那才是最可悲的。
　　可是現在，居然受到了這種認知上的衝擊！
　　有些事你不去了解，不懂的話，或許更平和，而有朝一日突然發現真相，揭開一縷迷霧，會有種恐懼感。
　　唯有特殊的生靈，至高層次的強者，極盡強大才可以嘗試。
　　楚風相信，石罐絕對逆天，畢竟存在了數個紀元，在不同的進化支路上沉浮過，必有天大的來頭。
　　「打破輪迴海的寧靜，我倒要看一看水澤下到底有什麼真相，有什麼秘密會向我展現出來！」
　　他動了，將石罐猛然壓落下去！
第1353章吾為天帝誰與相抗
　　「嗯？！」
　　楚風猛然倒退，因為在石罐即將觸及水面的剎那，他看到一張面孔，雖是他自己，可是卻笑的這麼妖邪，露出一嘴白生生的牙齒，而且沾著幾縷血絲。
　　他像是……剛吃過人？那血很悽豔，疑似還帶著肉質，顯得如此的可怖，陰冷而又瘮人。
　　這不像是昔日舊景的重現，並不像是上一世的舊事，而似乎正在眼前發生，這讓楚風瞳孔收縮。
　　砰的一聲，水面破開，竟探出一隻蒼白的手掌，正是那個他自己，向著他抓來，指甲上帶著血。
　　楚風極速倒，以火眼金睛死死地盯著他。
　　這輪迴海果然有問題？！
　　「你或許不知道，當年是你我多麼的強大，吾為天帝，誰與相抗？！」水下的男子說到這裡時，氣勢陡升，當真要震懾三十三重天，無人敢攖鋒！
　　楚風嚴重懷疑，他身上若是沒有石罐，是否會在這種氣勢下直接炸開，或者說癱軟在地上簌簌發抖。
　　然後，楚風看到了一副震撼性的畫面，在昔日的舊景中，那人氣勢太盛了，攤開一隻手掌後……竟將宇宙抓斷，黑暗碎裂，那龐大的指掌進入另一界
　　「自然是與我歸一，或許你心中有牴觸，但是，你就是我，我就是你，而你我融合後，我最後的執念將徹底消散，所有的過往都會成雲煙，從此這一世就是你來行走。你所要繼承的，是我們的道果，早一些讓你歸位。你的實力太弱，這樣怎麼走到終點，那些斷路如何接續，你不知道將來究竟要面對什麼，那些生物，那些物質，那些存在，彈指即可讓一界流血漂櫓，讓天上地下大亂，讓古今未來都不得安寧。」
　　轟！
　　突然，楚風動了，手持石罐，猛然向著這具雪白而滿是裂痕的雪白骨架砸去，突兀而又猛烈，沒有一點的手軟，無比的決絕。
　　突兀的，一聲悽厲的慘叫聲，簡直要刺穿人的耳膜，打破原有的寧靜，突然的炸開，非常的震撼熱心。
　　「你是我？」楚風手持石罐盯著他。
　　「是，你我一體，你是我的來生，我是你的前世，在這裡等你很多年了！」水下的男子如同真龍蟄伏於淵，等待出淵，重上九霄，那種內斂的凌厲氣勢漸漸發散，整個人都偉岸起來，宛若高山，猶如蒼茫宇宙，越發的懾人。
　　「這是你我的前世道果，給你！」那人傷感地說道，接著輕語，無比落寞，道：「我就此煙消雲散，你始終都只是你，好好的活下去，戰鬥下去，你還在路上，今生你會完成我與另外的人當年沒有走完的舊事！」
　　然後，他看到了自己，在那水面下，滿身是血，顯得很落魄，也很悽涼的樣子，披頭散髮，眼中都在滴血。
　　楚風目光堅毅，手持石罐，盯著散掉的骨架。
　　而在他張嘴間，億兆星辰暗淡，隨著他的呼吸，時光長河紊亂，最後，他逕自邁步，一步一紀元，逆著光陰，攪亂了古今，隻身殺向界外而去，看那萬界染血，看那滿天繁華落盡，在一片血色的夕陽中，他進入永恆未知地，貫穿了黑暗，橫渡過光明，進入變數之地……
　　楚風雙目中金色符號劇烈閃爍，火眼金睛發光，將威能提升到極盡看著這一切。
　　在昔日的畫面中，他是那樣的強大，而現在隨著骨骼不斷浮出，完整的出現，他竟然殘缺不堪，越發顯得過去的殺伐氣的猛烈與恐怖。
　　「啊……」
　　這是何等的偉力？抬手間，截斷兩界，只手撕天？！
　　「你能預見未來？」楚風露出異色。
　　「我就知道，正如同當年看到的那一角畫面，你不相信自己的前世，只認準了今生，不過沒關係，我依舊給予你一切，因為你就是我啊，我就是你！」
　　「你若真能奈何我，早就動手了，何必這樣恫嚇？」楚風冷聲道。
　　水面下的男子說道，目光堅定，舉拳一震，在輪迴的歲月中，他打穿諸天！
　　楚風無聲，靜靜地看著他，過了很長時間才道：「既然你能夠看到未來，那你認為，我會相信你嗎，我究竟會做出怎樣的選擇。」
　　「你我有還未完成之心願，你所看到的，只是我們的半程路，我們失敗了，倒在半途中，在意外而殞，還有半程路沒有走完，今生要接續斷路，殺過去，到達那真正的目的地！」
　　那水面下，傳出這種聲音，而那個人竟有種滄桑感，也有種孤獨與落寞。
　　「你怎麼知道我要來這裡？有一天會與你再遇？」楚風進一步問道。
　　楚風聽聞後又沉默了，過了很久才道：「那我要怎樣做呢，如何與你歸一？」
　　連楚風都嚇了一跳，剛才這片地帶相對來說還算平靜，這樣的高分貝突然爆發，簡直要將人腦都要貫穿，實在有點懾人心魄。
　　「我怕轉世失敗，留下一縷殘靈，這不算是真正的魂，而是我之執念，在這裡守護你我的前世道果，今天，你回來了，我們將再度崛起，將睥睨諸天，要一拳轟穿上蒼，重新殺回去！」
　　楚風搖頭，目光盛烈，沉聲道：「你若是我的前世，怎麼會在這裡，轉世與否都是一個人，怎麼會分出你我兩魂！」
　　「你在做什麼？」那個人輕嘆，沒有反抗。
　　即便無窮歲月過去，這具骨架上的刀痕劍孔等，還在瀰漫出讓人直接要炸開的能量氣息，讓人驚悚。
　　而現在，它又如此！
　　而後，他不再猶豫，提著石罐衝了過去，直接猛然壓落。
　　此刻，石罐發光！
　　一具骨骼，它上面的傷痕等流轉的氣息竟讓石罐有了這種異變，怎能讓楚風不驚？
　　楚風震撼，石罐發生異變的時刻真的很少見，在輪迴路上它有過特殊的變化，面對通曾經的一座木城時，那裡一劍斷萬古的殘痕，它也曾異變。
　　這時，那散掉的骨架間，蒸騰起陣陣黃金霞光，太絢爛了，也太神聖了，宛若一輪驕陽升起，普照萬物，暖洋洋，充滿了勃勃生機。
　　喀嚓一聲，石罐直接撞在了骨架上，讓它劇震不已，而後解體，散掉了，不能成為一個整體了。
　　湖面靜止，又不動了，只顯示出他自己，在那裡詭異的笑，陰冷而嚇人。
　　水中那張詭異的面孔頓時扭曲了，而後迅速的消失，但隨著浪花的衝起，卻也有血液濺起。
　　唯一較為可惜的是，仔細去看，那雪白的骨骼上有許多細小的裂痕，隨著它漸漸浮出水面，可以看到許多骨頭都折斷了，可以想像當年的戰鬥多麼的慘烈。
　　水面下，傳來一聲嘆息，然後，浪花翻湧，一具雪白的骨骼浮現出來，晶瑩透亮，宛若羊脂玉石，如同藝術品，似上天最完美的傑作。
　　「你終於來了，記起自己是誰是了嗎？這世間萬物都在輪迴往復，包括一粒塵，一片瀚海，一株草，一片無垠的宇宙星海，六欲紅塵，諸天界海，你我都在漫天的塵埃中爭渡，飄揚在古今長河中，生老困苦，徒勞爭渡亦或是百舸爭流奮起，要怎麼選擇？穿過黑暗，蹚過光海，由蒙昧到清醒，你來此與我歸一，真正的你我要覺醒了！」
　　水下的男子道：「因為，你當年的你我足夠的強大，屹立在進化路的金字塔頂端，我們能夠看到一角未來，看透歲月的蒼茫，望穿了時光的阻擋，那一刻的你我，預見了今世的你的到來。」
　　男子聲音低沉，到了後來猛然抬頭，有種傲視古今未來的霸道氣韻，他的眼神像是兩道閃電，要映照出來。
　　他確信，如果對方能夠害死他，早下死手了，何必這樣費事的嚇唬？
　　啪！
　　晶瑩的水面頓時如同鏡子龜裂，隨後水花四濺。
　　光芒絢爛，如同宇宙洪爐壓落，盛烈而滾熱，擁有磅礴如海的能量，就這樣鋪天蓋地的覆蓋過來。
　　那男子漸虛弱，雙目暗暗，面孔漸漸模糊，帶著最後的黯然之色，道：「保重，希望今生你安好，打通斷路，走到那個地方，希望來生你不留遺憾！」
第1354章黑暗天子
　　那模糊下去的面孔，似有不舍，沒有神採的眸子，黯然神傷，很是悽涼……他在消逝，衰敗下去，眼看將磨滅。
　　與此對應的是，絢爛的金光蒸騰，生機旺盛，向著楚風瀰漫而來，那是他的前世道果嗎？
　　即便骨架被他震散，但是，那濃鬱的生機與能量，還有被參悟透的本源規則依舊呈現出來，要與他融為一體。
　　楚風沉默著，直到那璀璨道果，以及那包裹著深奧莫測的大道紋絡的金光將他環繞後，他才有所動作。
　　嗡！
　　虛空都在爆鳴，天地都仿佛要被轟的塌陷了，他再一次出擊，手持石罐，毅然轟在那團刺目的金光上。
　　他很果決，沒有一點的遲疑，直接動用大神王道果，施展自身最強能量，以石罐鎮殺！
　　石罐現在的狀態很特殊，自從雪白骨架出現後，它便被某種神秘能量刺激，它泛出瑩瑩光彩，自身晶瑩透亮。
　　水中的身影下沉，不斷的扭曲與模糊，就要不見了。
　　仔細看，並不是蒸乾，而是在吸收，將水中的精華物質，晶瑩璀璨的液體吸收進石罐上的山川地勢圖中，在那裡形成一個水窪。
　　最後，晶瑩的能量交織，竟構建出一條路，迅速蔓延，並散發出一片又一片的波紋。
　　「魑魅魍魎，也想矇騙我？死！」楚風又是一擊。
　　「你，是你們，真當我是餌料，見我被囚禁，不出手相救，欺騙我繼續等待機緣，我恨啊！」
　　楚風不說話。
　　石罐越發的璀璨，竟如同一輪小太陽般，要蒸乾輪迴海。
　　很熟悉的氣息，那條路太異樣！
　　楚風雙瞳收縮，他感應到了什麼？像是輪迴路！
　　不過，這條輪迴路很特殊，由能量構成，而且散發一圈又一圈的漣漪，宛若結成一張網，而網的中心是一條深邃的通道。
　　他很虛弱，有種無力感，更像是心灰意冷，道：「可惜了，你難道非要另外走出自己的一條路？也罷，希望你今生安好，涅槃後更強，超越前世的我，今生你就是自己。」
　　可殺大宇，可滅墮落仙王等，端的是兇險無邊！
　　而且，最為關鍵的是，魂河盡頭最深處有秘密，而那些人錯過了，天帝都沒有發現，沒有真正殺到終點，還有隱蔽的最後一關。
　　楚風自己都吃驚，沒有想到會出現這種異象，過去，在石罐出現異變時，他曾看到過上面有模糊的圖痕，是地勢圖等。
　　那個人又嘆道：「抹除我所有的痕跡吧，斬斷過去，一往無前，踏出你獨特的路，我願灰飛煙滅，在輪迴中為你誦永恆，願你更強，而我現在自行磨滅前世，再見！」
　　這很像是蝙蝠發出的有形超聲波，探測前路，感應未知情況。
　　水花四濺，衝起一人多高，而且那晶瑩的輪迴海變異，如同死屍腐爛後化成的汁液，黃的瘮人。
　　但是，他從來沒有想到過，這些地勢能這樣映現出來，展現蓋世之威。
　　並且，這一刻，水面下傳來悽厲叫聲：「你怎麼看出的，為什麼沒有一點的遲疑，真的堅信自己賭對了嗎？」
　　讓外面的的天地都要跟著毀滅了，那種氣息太可怕。
　　同時，明顯能夠感覺到，他在恐懼，他在惶然，他在無比的害怕，像是看到了什麼極度驚悚的事。
　　一片黑洞浮現，宛若貫穿了宇宙星海，轟穿到另一界！
　　不過，隨著石罐發光，它上面的一些模糊圖案清晰了，那是壯麗的山川，那是無垠的大河等，組在一起，都為傳說中的恐怖地勢，比如太上八卦爐、仙主斷頭峰、九天崩壞大裂谷等。
　　「一切都是你誘導，我怎麼會相信！」楚風冷聲道。
　　甚至，更早的年代，九號口中那個人，一劍削斷諸天，截斷萬古，那個生靈也對那裡疏忽了，雖有懷疑，但是也沒有挖開魂河盡頭。
　　水下的生物大怒，被說的一無是處，像是給天帝提鞋都不配，他甚是惱火，幾乎要吐血，他想下死手。
　　而這一刻，石罐則更進一步綻放出驚心動魄的光華，擊中那黃金霞光中的道果，頓時引發出可怕的後果。
　　那山川覆蓋此地，籠罩輪迴海，讓破裂的虛空都被定住，這裡恢復寧靜。
　　在那團崩開的烏光中有一個生靈的面孔浮現出來，死死地盯著石罐，滿是驚懼之色，臨死的最後關頭他有所明悟。
　　「你就不想看一看，你前世的秘密嗎，這是輪迴海，有銅棺顯現，你可能與某些人有不可切割的親密關係。」
　　水下傳來急迫的聲音，那個生靈顫慄了，他怕被磨滅，因為石罐透發出的氣息太恐怖了，似乎專門針對與克制他這一族。
　　楚風冷聲道，呵斥此人。
　　烏光中，自稱是黑暗天子的生靈大吼。
　　「因為，你不具備天帝氣質，和我不是同一類人，真正的天帝，誰會瞻前顧後，留什麼後世身，存什麼執念，我若為天帝，怎麼可能會相信什麼來生更強，自當於此生信奉己身永不敗，絕不會寄托在後世身上，此世，有我即無敵！」
　　尤其是，聽到了魂河畔這幾個字，他雙耳都嗡嗡作響，感覺問題太嚴重了，事情鬧大了。
　　而這一刻，石罐自行脫離楚風的手掌，猛然沉墜下去，啪的一聲撞碎瓦罐，像是打破了一個浩瀚無垠的大世界。
　　轟！
　　楚風竟又出擊，轟穿了水面，砸進輪迴海深處，沒有一點的留情，去親自鎮殺那前世的「我」。
　　瑪德！
　　現在，這麼多絕地，古往今來諸天傳說中的可怖地勢，宛若真的重現，聚集在一起，一起發威。
　　隱約間，他聽到了河水流動的聲音，也聽到了無數靈魂的哀嚎聲，極其可怕，讓他都覺得頭皮發麻。
　　水面下傳來虛弱而又悲涼的聲音，似有不解，很是寒心。
　　「我被蒙蔽了，成為試刀石，躲在魂河畔的生靈，它在騙我，這根本不是我應有的劫數！他拿我當餌料，來應對他所看到的那一角真相，對抗那件兵器，我真是可悲，我可是黑暗天子啊！」
　　這一刻，他看到了特殊的景象，輪迴海的底部乾涸後，竟漸漸龜裂，然後有晶瑩的能量流淌，瀰漫起來。
　　「魂河！」黑暗天子大叫，他的魂光暗淡，在瓦解，即將徹底消失。
　　「不，我是黑暗天子，怎麼可能會死，有朝一日，我會重見天日，再次降臨人間，俯視萬界，眾生臣服，踏平天上地下才對！這是什麼能量，這是什麼罐子？啊，不！」他慘叫，但卻越發的衰弱。
　　有一團烏光自破碎的瓦罐中衝出，悽厲的哀嚎著，想要掙脫，但是，最終卻又被石罐發出的光芒焚燒，最終暗淡，即將瓦解，要煙消雲散。
　　這片地帶被定住了，輪迴海被禁錮，不再崩壞，而那道果則被石罐砸中後依舊龜裂，金光傾瀉，大道紋絡斷開，能量在銳減，急驟消散。
　　「為什麼，這是你我的前世道果，給你至高無上的力量，讓你直接去界外徵戰，幫你接續斷路，你為什麼都毀去？」
　　楚風聽到後吃驚，真有人可以看到一角未來，從而從容應對？！
　　那種漣漪從魂河畔蔓延出來，在整條輪迴路上向外擴散，像是在探索與感知這裡的一切。
　　「啊……」
　　楚風頓時倒吸冷氣，他震撼了，難道說石罐上的所謂的特殊地勢圖，都是曾經吸收上去的？
　　根據他進入陽間後的了解，這樣的地勢圖，連陽間最強的老怪物都能抹殺掉，這也是名山大川極其危險的原因所在。
　　「為什麼，你即便要斬斷過去，磨滅前生，也不至於如此絕情？由我自己來就是了，何必要親自下手？！」
　　他又道：「你沒有那種大氣魄，不管有無輪迴，真正的天帝都不會在意，看重的只是當世身，相信自己註定獨步古今未來，哪裡會像你這麼的孱弱，還留什麼前世道果。你與我楚終極氣質不相符，真有前世我，當氣吞天下，可以肉身斷古今，而你太磨嘰了！」
　　而現在，地勢圖中又多了輪迴海圖痕，又一處絕地！
　　水面下降，露出一個瓦罐，有生靈被封在當中。
　　因為，他已經了解到，從那隻黑色大狗的嘴裡聽聞到，有天帝打到魂河畔，殺入那裡時付出了沉重的代價。
　　一聲嘆息，有些蒼涼感，也有些落寞，水面下模糊與暗淡下去的身影像是在慨嘆，英雄末路。
　　他手持石罐無所畏懼，他相信，如果對方能夠奈何他的話就不會這麼的「委曲求全」，直接下手就是。
　　但是他特殊的狀態卻是有心無力，被禁錮於此，而能夠釋放的些許符文規則等，又被石罐打穿，崩散了。
　　關鍵時刻，山川地勢圖再現，又一次覆蓋此地，定住一切。
　　而且，楚風不容他多說，手中石罐猛砸進水下，不斷震動，他已經看出石罐發光後處在特殊的狀態中，藉此鎮殺妖邪最合適不過。
　　楚風悚然，他這麼早就見到了魂河，那裡有生靈在復甦嗎？大事不妙！
　　石罐發光，猶若一盞燈火，在無邊的迷霧中，在乾枯的輪迴海上閃耀，它在輕鳴，在震動，似要鎮殺向魂河畔！
第1355章魂河畔
　　魂河畔，這是多麼可怖的稱謂，楚風知道，那是極盡妖邪之地，根本不可揣度。
　　當年，大黑狗的主人，那個最終伏屍殘鐘上的強者，曾經同一位女帝，還有另外一位無上天帝，一同踏上輪迴終極路，就是為了打到魂河畔。
　　想都不用想，天帝聯手，結伴上路，需要這樣殺過去，那裡絕對是有史以來世間最可怕的詭異地方。
　　不然何以至此？
　　當年，帝者聯袂而行，付出了很大的代價，才最終殺到魂河畔，沿途也不知道遇上多少可怕的險阻。
　　畢竟，魂河在輪迴路盡頭，在那最深處，一般人怎麼可能抵達，甚至從來就不可能聽說。
　　「誰都不能測算未來真相，它也不行，錯過了今天的機會！」黑暗天子嘆道。
　　楚風驚詫，同時覺得頭皮發麻，古往今來，這所謂的輪迴海都是一個騙局嗎？這是讓人送死！
　　或許可以說是，有人預測到，將有無上兵器——石罐，再一次出世，會在這裡釋放些許威能。
　　「魂河盡頭，那裡的生靈呢，它不在？！」黑暗天子吃驚，他對那裡有所了解，像是覺察到了什麼。
　　還是說，因為這個地方做過手腳，才導致如此？
　　不過，他們魂光未滅，離開飛灰，像是從朽木燒出了火光，在劇烈跳動，而後沒入那條特殊的能量道路中。
　　不過，楚風也不太相信此地，畢竟這裡被人動了手腳。
　　此刻，他們的氣質太妖邪了，都成為活死人，最為可怕的是，他們溢出的一縷又一縷氣息，都在神級以上。
　　一縷魂光一粒塵埃！
　　再後，他看向那一望無垠的魂河畔，一陣驚悚，那地方的成因，真的不可深究，不能去細思，實在駭人。
　　楚風悚然的同時，沒有打斷他，想聽到他的真心話，到底會揭示出什麼。
　　他們上路了，沿著那裡，趕往魂河畔！
　　所有的生物都如此，他們如同飛蛾撲火，在乾涸的輪迴海中，肉身化作飛灰，魂光躍出，趕向魂河。
　　「這是……」楚風難以理解，雙目金色符號閃爍，那些魂光在瓦解，最後竟化成了魂河畔的一粒塵。
　　這些生靈從四面八方而來，距離輪迴海不算遠，仔細看，都是不久前曾經昏厥在地上的那些進化者。
　　楚風盯著那片晶瑩的網，也像是有形的漣漪，亦像是超聲波似的紋絡，擴散過來，形成一條輪迴路。
　　魂河長存，潮汐澎湃，這是要接引他們去做什麼？
　　楚風看到，這些行屍走肉，緊閉的雙目淌血，自身背後映現出了特殊的神話場景，宛若史前的畫面，那是他們昔日各自的前世嗎？
　　畢竟，這裡是輪迴海，即便乾枯了，也有妖邪之力，或許能映照出什麼。
　　同時，他們都在詭異的笑，露出白生生的牙齒，看起來很瘮人。
　　噗通！
　　噗通……
　　這簡直是大坑！
　　「嗯？！」他驚悚，因為，在無知無覺間，他的身邊竟多了許多條身影，並肩而立，無比壓抑。
　　所有的魂光都消失了，那裡徹底寂靜，不過，片刻後，那裡起風了，颳起血光，打著旋，很瘮人的大風伴著哭泣聲。
　　黑暗天子死了，即便有輪迴路的網狀通道加持，但是最後在石罐的光芒普照下，他還是灰飛煙滅，被克制。
　　這些行屍走肉，一具接著一具，落入乾枯的輪迴海中，與楚風擦身而過，在墜進數尺見方的池子中時，他們的身體極速縮小。
　　突然，楚風周身起了一層雞皮疙瘩，他感受到了一股潮汐之力，從那能量化成的特殊輪迴路擴張而來。
　　他意外聽到，所有人，所有的生物都有成神的潛質，都能魚躍九重天，魂河澎湃，接引走他們，讓他們提前釋放潛能。
　　他剛才太投入了，居然沒有察覺。
　　他才在什麼境界，這麼早就要接觸魂河，必然是有死無生！
　　他從黑暗天子的口中得悉一則可怕真相，當年，在漫長時光前，在那不明的蒙昧時代，或者說神話以前不可言說的時代，就有人預測到未來，感知到他要來這裡？
　　這就是他們被召喚過去的意義，只是為了化成塵埃！？
　　楚風不明所以，根本不理解這是為什麼。
　　那個生物，它在通過黑暗天子測試石罐的靈威？它在忌憚，非常顧忌。
　　「什麼人？！」
　　黑暗天子居然還沒死，他的殘靈在瑟瑟發抖，在那網狀的通道中顫慄，在哀鳴，他像是想起了什麼可怕的記載。
　　接著，他那模糊的面孔，盯著那個方向，顫聲道：「魂河盡頭深處到底有什麼，它是從那裡出來的，但我知道，它對那裡也敬畏無比。」
　　這像是一群死去的神，一群沒有意識的生物，都散發著危險的氣息，都閉著眼睛，但卻從眼角流淌出殷紅色的兩行血跡。
　　在世間，真正知道那裡的人屈指可數，都是從最古老的時代所留下的殘碑上看到的，或者是從上蒼洞徹的。
　　不過，那種能量並未傾瀉，被封在形體中，只是楚風特別敏感而已，所以才感應到了他們的狀態。
　　然後，他們就……解體了。
　　這是什麼情況，進這片秘境的人原本多為聖者？
　　可是現在，怎麼成為了一群死去的神祇？
　　「魂河永存，潮汐澎湃，諸天魂落，自帝落前就早已如此，大規模的轟鳴於諸天間……」
　　仔細看，那條網狀的能量輪迴路，很像是某種山蜘蛛結成的網，有一個網洞，通向迷霧深處，最後得見魂河。
　　讓他都跟著起伏了，而石罐則更是光華衝霄，從未有過的璀璨，像是點燃了三十三重天，世間萬物都要跟著焚燒！
　　楚風此時的心情可想而知，天帝都要付出沉重代價才能打到的地方，他現在就要見到了嗎？
　　所有人都躍進去，全都上路。
　　這種話語當真是石破天驚，讓楚風都一陣出神。
　　隨著他們前進，那裡輕震，而在此過程中，石罐只是發光，沒有再顯威，不曾傷到那些魂光等。
　　那成片的魂光，大批的神祇，被一股超乎想像的力量接引到魂河畔，像是在一息間跨越了億萬裡時空。
　　接著，他內心悸動，從頭涼到腳，感覺要觸及到傳說中無人得見過的領域，那神秘的最後一關。
　　在他的身側，在他的身後，一個又一個詭異的生靈，全都如同行屍走肉般，像是諸神的黃昏，聽到了接引魂曲，讓眾生踏上一條不歸路，丟了靈魂，皆踏上黃泉路。
　　迷霧散開，楚風看到一隅之地，看到了部分真相！
　　在大霧中，真的有一條河，若隱若現，看不真切，而在岸邊則是無盡的沙粒。
　　並且，他們都在一瞬間化成飛灰，肉身朽滅，在霎時間像是經歷了一個紀元那麼久遠。
　　他稍微靜心，聆聽魂河流動的聲響，他想看穿那片詭異之地，究竟藏著怎樣的秘密？
　　就連天帝最終都錯過了，沒有能進入魂河盡頭，那裡還有最後一關，從無人闖進去！
　　許多塵埃被吹起，露出塵沙下的一些詭異景物。
　　一剎那，楚風就被吸引住了目光，他看到了什麼？！那絕對是天帝所留！
　　晚上再去寫一些。
第1356章世間無輪迴
　　哭泣聲，很妖邪，若斷若續。
　　帶著血的旋風呼嘯著，颳起漫天的塵沙，但是卻沒有一粒沙塵墜落進魂河中，不知道是被阻止，還是沒有資格落進去。
　　在那地面，風沙揚起後，出現一片殘器，帶著血，觸目驚心，有一種恐怖無邊的威壓傳遞而來。
　　楚風確信，如果沒有石罐守護的話，他們根本抵擋不住。
　　即便他是大神王，也承受不了那種威壓！
　　此時，石罐晶瑩，流淌著柔和的光，讓他通體也瀰漫出這種氣息，抵住了一切的不適。
　　他確信，見過那種器物，那種能量屬性實在太相近了，而且就是在不久前遇到過。
　　楚風覺得，一個人再強，人力也窮盡時，會有無力感，他要強大何等程度才行？
　　有人說，他讓曾經的故人復活了，他找到並重塑了輪迴，可是最後他可能又不相信了，獨自上路，所以他的背影那麼的孤涼，有種悲意。
　　這一切都是真的嗎？
　　一行血字清晰映入眼帘中，被他讀取出最終的意思。
　　楚風后背發涼，他走過輪迴路，雖然他不是真正在輪迴，可是卻送親朋好友上路了，到頭來這些轉世過來的人又是誰？
　　儘管，他不相信真正意義上的輪迴，認為只是物質的轉化，可是，他卻也忍不住去相信親故在復活中。
　　「難道他們說的是真的？」
　　而現在，一位帝者，他自身否定了輪迴。
　　因為，一件帝器都曾在激烈與不可想像的無上大戰中崩壞下一塊，並且最後他們撤離時難道都沒有時間帶走？
　　楚風悵然，而後又心中發涼。
　　連天帝都迷茫了嗎？那位帝者竟也有了疑問！
　　他這是在質疑自己的來歷嗎，在懷疑自身的根腳，在拷問自身的過去！
　　那位天帝疑似曾輪迴？！
　　而從本質上來說，其實已經不是那個人，不是那片宇宙，不是那粒塵埃，不是那些曾經的時間，那些曾發過的事。
　　楚風一陣頭大，他心中很矛盾，有時候他想說，只是物質在轉化，而有時候他卻又認為親人故友真的復活了。
　　世間如果沒有輪迴，他見到的那些故人是誰？有某種存在在幹預，在複製，在重新製造類似體嗎？
　　楚風胡思亂想，他一陣動搖。
　　幾位天帝最後有分歧，也就意味著，信則有，不信則無。
　　現在一位帝者否定了這一切？！
　　沒有輪迴嗎？一位帝者在這裡否定，實在有些震動人心！
　　很快，楚風想到了很多，他見過九號，見過那隻大黑狗，也都提及，也都談到，說到了輪迴舊事。
　　這是就帝的手段與能力！
　　楚風相信，如果沒有石罐，當他凝視那塊碑時肯定承受不住，這世間又有幾人可以抵住那種波動？
　　這是天帝所留下的文字？
　　他又訝異了，退走時，這鐘塊又似乎是特異留下的，天帝去別處能夠重新補好帝器？
　　這麼鄭重的留下，是為了警示後人，還是在傳遞某種特別的信息與某種執念？
　　楚風不認識那一行血字，但是，通過不斷凝視，他感應到了一種特殊的偉力，傳遞出古怪的波動。
　　有天帝相信，輪迴存在，從人族到蟻蟲，再到宇宙星空，一粒塵埃，所有這些都在輪迴中。
　　此時此刻，他真的有些毛骨悚然，不久前還見到了大黑牛、老驢、東北虎，如果沒有輪迴，他們幾人又是誰？！
　　突然，楚風眼神犀利，隨著風沙揚起，他看到魂河畔那鍾塊被埋下的另一部分還有字！
　　「無始無終無輪迴……可是我又從何而來？」
　　「無始無終無輪迴……」
　　他覺得，所謂的終極進化者，走到頂點恐怕也就是帝者，可能與天帝比肩。
　　塵沙揚起，那魂河靜靜地流淌，這裡為何如此詭異，藏著多少秘密？大霧濃重，一切又都被掩飾下去。
　　他極力眺望，這個時候，魂河不知道是不是因為感應到了石罐，那裡狂風暴雨，電閃雷鳴，竟突兀的爆發了。
　　很快，他又想到了那個人，獨自坐在銅棺上遠去，留下落寞的背影，看那諸天染血，他悵然而孤單，不再出現。
　　甚至，連時間，連世間，連發生過的事，這些也都在輪迴中，古往今來，諸天萬象，都可以找到相同處，都曾存在過，都曾發生過。
　　那種感覺分明很清晰，跟過去一樣，楚風覺得，就像是遇到了當年的人！
　　接著，楚風又想到自己，自語道：「我還是我自己嗎？」
　　這是天帝兵器的一角殘片，這是那件大鐘被打落下的一塊，常留在魂河畔！
　　一瞬間，漫天的大霧被震散不少，在昏暗的天穹下，刺目的閃電划過時，一下子照亮魂河的盡頭。
　　「他們聯手都這麼吃力，我若是有機會崛起，將來若是一個人去探究，豈不是送死嗎？！」
　　那樣的人物聯袂而來，都沒有探清魂河，事後才知道魂河盡頭還另有乾坤，錯過了殺進去的機會。
　　可是，大黑牛、東北虎、老驢等人，他們太真實了，而且那幾人心中都藏著昔日真摯的感情，沒有任何區別。
　　楚風回思九號、大黑狗的暗示與揭示，關於是否有輪迴，連幾位天帝本身都有分歧，都沒有最終確定。
　　即便不屬於這一紀元的文字，可大道至簡，竟也透發出某種共通的波動，闡釋出那一行文字的意義。
　　而若是有一天，他真正強大起來，成為真正的楚終極，他能殺到那裡嗎？
　　然後，楚風竟看到一塊碑，靜靜矗立！
　　當他凝視時，他看到了上面也有一行字，那種文字，鐵畫銀鉤，蒼勁有力，隱約間竟傳出劍鳴聲。
　　他死死地盯著大鐘殘塊，在上面有血，並有字留下。
　　這是什麼？楚風動容，一陣驚憾。
　　很快，他重重地點頭，道：「我並沒有輪迴，我以肉身偷渡過來，我還是自己，無論是為物質轉化與摹刻，還是真有輪迴，我都不曾經歷，只是穿過了一條可怕的隧道。」
　　楚風迷惑了，不能確信何為真，何為假。
　　居然如此！
　　曾經有幾位屹立在金字塔頂端上的生靈，出現在這裡，都沒有竟全功，讓他深思與細想的話感覺到一種可怖的涼意。
　　這足以證明，幾位天帝確實來過，打到了那裡，殺到了魂河畔，而且付出很沉重的代價。
　　大黑狗的主人，那個伏屍殘鐘上的男子，他的兵器就曾釋放過這樣的能量，兩者神似，且樣式統一。
　　而也有天帝否定，認為只是物質的轉化，大自然在摹刻某些舊憶，等於像是一部機器在重複製造同一類型的產品，給予填充相同的信息。
　　瞬息間，連石罐都發光，有誦經聲傳出，擋住那種無形的符文奧義，讓楚風心頭一驚！
　　剎那間，他知道了那是何人所留，石碑上的文字竟跳躍出劍意，同陽間第一山所斬出的那一道劍光的氣息太相近了！
　　「他也留言了，我想知道，他究竟會說些什麼！」楚風靜心凝神，仔細觀看，揣摩那種古老文字的意義。
　　若無石罐庇護，誰人可立身於此？絕對無法觀摩碑文！
　　那個人，曾經一劍橫斷萬古，他的留言絕對非同小可！
第1357章終有一天我會回來
　　石碑殘破，飽經歲月風霜，一看就早已屹立無窮光陰般，那上面有雷電的痕跡，有兵器重擊的豁口，還有歲月積澱下的斑紋。
　　最為重要是，瀰漫出絲絲道則碎片，闡述著它的久遠，見證過天地演繹，諸天大界的毀滅與新生。
　　楚風沒有在乎這些，而是在精研上面的文字！
　　漸漸的，他找到了感覺，大道至簡，到了那個級數的生靈，隨意刻寫的東西都可以萬世流傳下去。
　　僅他們的文字就已經為道，可以在不同紀元，不同的進化文明中綻放，解讀出真義。
　　簡直是就是一部無上經文，通過那一筆一划，有力的銘刻，在向後世人揭示了一種不可揣度的道，如至高壓落！
　　「本無輪迴……」
　　楚風讀到這裡後，心中頓時一沉，連那個人也這樣說，這就是最終的真相嗎？
　　他向後看去，還真文字，還有深刻的符號，不知道是哪一紀元所留，長存至今不滅，楚風認真的觀看與解讀。
　　楚風一咬牙，嘗試吸收，然後去熔煉，他要修七寶妙術，這若是開闢真水，絕對是水屬性的最強奇珍，於他有大用。
　　輪迴海被石罐吸收後，形成水窪的紋路，現在略有暗淡，更加返璞歸真了，成為圖痕，此時被熬煉出部分特殊的水澤。
　　復活的人只是帶著相同記憶的複製品？
　　現在，是另一種大道音！
　　突然，楚風震驚，石罐轟鳴，傳出清晰的誦經聲，不是早先對抗魂河畔那裡壓力時的模糊聲響。
　　最讓他心中冒發寒意的是，那人為塑造的輪迴，究竟是什麼生物所為？
　　須知，它一直延續到了今天，自從被挖掘出來後，它似乎又在小範圍內運轉了，有些特殊的使命。
　　楚風心頭凜然，有無邊的思慮。
　　想到石碑上通篇都在提輪迴，且中間部位提到了自然輪迴，難道他有所發現，要親身去探查，甚至嘗試？！
　　楚風又一遍觀看那些刻字，終於再次辨認出一個可怕的字符：敵！
　　而後世的幾位天帝，則是疏忽了，大意了，分明殺到這裡，感覺到了異常，但卻是沒有發覺最後一關。
　　九號、大黑狗提示過相應的話，因為有發現，所以才來到魂河的盡頭。
　　過去，修煉七寶妙術的人，所收集的天地奇珍，哪裡有這麼奢華過？
　　當他回過神來時，發現手上有水澤，一陣驚愕，是石罐滲出的。
　　這所謂的輪迴有瑕疵嗎？
　　楚風確信，這同輪迴海不一樣，像是某種特殊的水。
　　他搖了搖頭，一陣頭大，現在他遠未達那個境界，那殘破的字符，實在沒有辦法參悟出更多了。
　　他沒有想到，所謂的輪迴海中竟有這種物質，現在被提煉出來些許！
　　他雖然利用起來，但是卻發現非自然輪轉，是古老的生靈造就的，只是被荒廢了，不知道破敗了多少年，而後他挖出來！
　　楚風瞳孔收縮，模糊的猜測與聯想，那個人是發現了敵蹤去追敵，亦或是去挑戰終極敵？
　　不過，楚風鍥而不捨，百般參悟，終於是在那殘缺部位辨別出幾個字：自然輪迴！
　　提及到這個稱謂，是有所發現，還是又一次的質疑？
　　雖然從字裡行間，可以感受到，坐著銅棺遠去的人，無所畏懼，但是，楚風總覺得，如果那個人有敵的話，多半會出自輪迴路的起源，那個開創者。
　　這一刻，楚風像是聽到了諸天萬界無數的生靈在哭泣，仿佛看天上地下，古今未來，都被血水染紅了。
　　九號所言，那個人獨步天下，輝光覆蓋古今！
　　他無論走到哪裡，都是最絢爛無敵的，可是，最終，他卻是從此天上地下都不可見，徹底的消失了。
　　殘破石碑震動，被雷霆轟擊，下方的砂石減少，又裸露出一部分碑體。
　　一瞬間，他有些明白了，為何那個人最後悵然，背影那麼蕭索，或許他後來又發現了什麼不妥。
　　世間，有無輪迴，那個人曾追索。
　　可是，在他之前，居然有人演化出這樣的輪迴路，那是什麼年代的事，又是強到了多麼離譜的境界。
　　而且，他居然聽懂了，這是一篇……經文？！
　　他覺得，這樣練就的七寶妙術，應該能夠抵住武瘋子那排名在前三甲內的無敵時光術！
　　「嗯？！」
　　轟！
　　雷霆海爆炸，魂河轟鳴，大霧崩潰，飛沙走石，這裡都是靈魂化作的塵埃，那河流，那砂石捲起後，極其的特別。
　　「他們一定都發現了什麼？」楚風自語。
　　竟是這樣的一句話，他去了哪裡，這是怎樣的一種決斷。
　　楚風突然懷疑，這很像是傳說中的開天闢地前的真水，只在那種時代有少量，後世就不可尋了。
　　或者說，路途太艱險，他不知道何年何月才有盡頭時。
　　此外，他現在這個層次的生靈，想那麼多也無用。
　　楚風心頭劇跳，那個人不會是死去了吧？
　　那個人為什麼會那樣述說，細細思忖的話，總覺得有些不祥的韻味，他像是不得已做出某種抉擇。
　　太可惜，他真的很想知道，那個人最後留下了什麼，會有怎樣的闡釋，最終又孤獨的坐著銅棺去了哪裡？
　　那裡竟還有最後一行字，而且較為清晰，楚風真切的看清了。
　　「終有一天，我會回來，再現世間！」
　　「這是，輪迴海？！」他相當的吃驚。
　　當然，這只是最壞的可能，還有一種就是，那個人要去一個特殊的地方，路太遙遠，很難到達，需要花費太多的時間。
　　到頭來，他有所覺察，見到破爛不堪的輪迴路。
　　楚風深思後，覺得這件事有些恐怖，那一劍斷萬古的無上強者，何其的無匹，橫貫古今難求一敗。
　　而這裡有他的留言，有的話語，他似乎知道，從此世間無其痕跡，舉世茫茫都再無關於他的一切。
　　不過，那一劍橫斷古今的人，似乎遇到意外的事，匆匆離去，沒有仔細探尋魂河。
　　最終，他們也離去了。
　　而且，楚風此前收集到的奇珍物質，每一樣都是古來罕見，都是獨特的，難以再尋找。
　　「開闢真水？！」
　　但是，似乎也留下了希望，像是等待新生，有一天會復活，他終會回來！
　　居然還有字，不過可惜，那石碑上破損了些許，下方字殘缺，楚風很難辨識了，即便他是大神王，但是也無法揣度那人的殘道奧義，不可能理解那一紀元的無上文字。
　　當看到這裡，楚風脊背冒出一股涼氣，這輪迴是生物塑造的，而不是自然生成，非天地規則！？
　　他心頭劇震，而後無比的喜悅與激動，仔細聆聽，他要記下全部，他覺得這關乎太大了。
　　大道之音，是什麼樣子的聲音？真真有，我發出來了，在我的微信公眾號裡，各位書友想聽的話去微信公號裡搜索辰東，加上我後，對我發送：大道之音，就能收到我發給你的無上神音了。
第1358章原來是它！
　　一篇深奧而的經文，相當的神秘，居然自石罐中響起，讓楚風極為震撼！
　　並非模糊的波動，也不是飄渺的道音，而是真切的經義！
　　它傳到楚風的耳中，落入他的心田，能被他所清晰的感知到。
　　現在他可以確定，這是一篇呼吸法！
　　這才是開篇，就讓他沉醉，不由自主的運轉，開始啟用這一法門，隨著它的脈動而有規律的呼吸。
　　這一刻，他覺得太美妙了，渾身都舒坦的如同羽化飛升了般，周身霧茫茫，而後又晶瑩有生機。
　　昔日，他掌握有不少其他類別的高深呼吸法，但是，都沒有這一部如此的順暢，像是專為他準備的。
　　此際，楚風周身一會兒是朦朧的光輝，一會兒又被白霧籠罩，這是他第一次運轉，但卻是如此的契合，兩者共鳴。
　　不過在這一瞬間，楚風也覺察到這呼吸法……似曾相識，有熟悉的味道！
　　難道說？他略微出神後，十分吃驚。
　　但是，他不敢分神了，生怕遺漏，怕錯過小細節，他要牢記每一個符文，所有的脈動，不能有任何的失誤。
　　一時間，楚風連髮絲都是通透的，像是仙金鑄成，有一種特別的質感，而且在綻放神聖的光輝。
　　他像是披上了一層戰衣，從那史前神話時代走來，周身燦燦，不時有符號在身體各部位閃爍而過。
　　尤其是在他呼吸時，連他的口鼻間都有金色符號，都有銀色波紋，在他的眼眸中都有十字痕跡一閃而滅。
　　這種感受太特殊了，他全身上下每一寸肌膚都在呼吸，不是孤立的，而是整體聯動。
　　甚至楚風覺得，連他的髮絲都在呼吸，這是過去從沒有的事，他仔細體悟，這不是錯覺，全身上下無處不在呼吸。
　　他的五臟晶瑩通透，竟發出雷鳴聲，不斷共振，這一點有點像是大雷音呼吸法，雷電過體，淬鍊五臟六腑。
　　楚風覺得，並不像是錯覺，連他的血液都在呼吸，連他的骨頭都在「吐納」，周身流淌神秘的能量。
　　此刻，他的心臟紅如天日，釋放熾熱的能量，真的化成了人體內的太陽，提供源源不絕的磅礴的生命活性精氣。
　　此外，他的腎發光，演化霧靄，如同汪洋在起伏，可以說腎氣十足，這是一種必不可少的奇異能量。
　　楚風全身上下都有新的體驗，精氣澎湃，洶湧浩蕩，整具肉殼都似乎都要鼓脹起來了，髮絲都璀璨如金色的烈陽。
　　至於他的魂光，自然也在呼吸，甚至比肉身進行的還徹底，魂光騰騰，像是漆黑宇宙中突然焚燒出的一團最為絢爛的神聖火焰，打破寂靜，照亮黑暗。
　　魂光與肉身共振，兩者合一，交融在一起，呼吸法更顯得順暢了，靈與肉的歸一，不分彼此，他的實力在提升！
　　楚風覺察到，自身體質居然蛻變中。
　　這讓他深感意外，他陽間的道果是大聖，小陰間的道果是大神王，都走到各自境界的巔峰，怎麼還能提升？
　　他並未破境，沒有晉升到更高的領域中，這樣還能百尺竿頭更進一步，實在有些異常。
　　很快，他覺察到了，這種提升並非無限制，而且主要也是針對一些部位，一些特殊相關的能力。
　　不然的話，若是整體提升，那就有些離譜了，打破了世間進化的基本規律。
　　無論是大聖，還是大神王，從理論上來說已經算是聖者與神王領域的絕頂範疇內，若是更強，就不太現實了。
　　當然，若是非要在這個絕巔領域尋找極點，或許有那種可能，但是，這就需要磨礪與諸般嘗試了。
　　而現在楚風似乎找到了這條路！
　　他現在的這種感覺太奇妙了，比如說，他的火眼金睛的能力進一步提升，他在看遠處的景物時，不僅更清晰，而且還能將一些動態的生物所划過的軌跡拉慢。
　　「不是它們變慢了，而是我的感知變異，有了詭異的提升！」
　　這絕對是驚人的，甚至說是變態，一切高速運轉、在過去很難捕捉的稍縱即逝的戰機，或許會因此而被抓住！
　　此外，楚風覺得，他自身的力量更強了，比如說現在，運轉這門特殊的呼吸法後，他捏拳印時，一拳震出去，如同一輪大日橫空，在這一領域簡直是所向無匹！
　　虛空中，像是真的有一輪大日迅速的划過，並留下道之殘痕！
　　楚風訝然，他看到虛空都扭曲了，被那道痕所壓。
　　他剛才只是無意的一拳，並沒有刻意，施展了殘缺法——大日如來拳，就有如此的威勢。
　　那可是佛族最厲害的三部拳經之一，正常來說，除非運轉佛族最強呼吸法，不然的話根本不可能打出這種威勢。
　　方才，楚風居然直接領悟到了殘缺大日如來法的妙諦，有種所向披靡的自信感，那是源自力量的自信。
　　楚風又簡單試其他手段，都是如此，像是被加成了，威力提升一截！
　　在此過程中，他並未大意，沒有得意忘形，而是依舊在銘記這種節奏，感悟這一門特殊的呼吸法。
　　到了後來，他已經能夠確定，如他最開始所猜測的那樣。
　　「是你，竟然是你，這一刻要被補全嗎？！」楚風無比喜悅，內心少有這樣的異常激動。
　　自從一開始，他就覺得熟悉，深入他的骨子中，因為他一直在修行這門呼吸法——道引！
　　也有另一種叫法，那種稱呼更形象，名為：盜引！
　　不過，這石罐中共鳴出的經文，比之他早先修煉的要多上不少。
　　而且，早先的呼吸法此刻都被擴展了，每一次呼吸間都會被加上一小段經文，變得「面目全非」。
　　但那紮根在骨子中的特質，依舊讓楚風在第一時間覺察了，猜測是盜引。
　　果然隨著進行，他越發的相信，這是完整篇，修補了早先的殘缺法。
　　在過去，妖妖一直強調，這門法有天大的古怪，還沒有臻至完美，所有人都在努力，都在破譯，但就是不見成效。
　　現在看來，其源頭竟在石罐中！
　　楚風發現，這篇呼吸法增補了不少！
　　而且，這種增補是每一小段都有加入，均勻混入，使之徹底圓滿。
　　當然，最後的部分則是全新的，因為妖妖的祖父當年也沒有得到後續篇。
　　盜引呼吸法，曾出沒於大淵，在崑崙山也有痕跡，這絕對是因為石罐在那些地方留下過軌跡，由於某些原因亦留下部分經文。
　　「我若參悟完畢，就算是得到了真正的盜引？！」楚風情緒波動劇烈。
　　事實上，盜引的確超凡，遠超一般進化者的想像！
　　當初，妖妖才在什麼境界？小陰間壓制，限制了所有生靈突破，形成一個可怕的「天花板」，可即便如此，她依舊殺了太武天尊的一具道身！
　　除卻她天縱之資，號稱星空下第一，也難以做到才對，可是她卻逆天成功。
　　而這同盜引有不小的關係，因為在那最後一刻，她領悟了完整篇！
　　當時，妖妖在戰鬥時，突悟盜引，因為什麼？
　　那個時候楚風帶著石罐在大淵中，那個時候，妖妖太驚豔，極盡升華，讓石罐共鳴。
　　可惜，當年楚風層次太低，而且身體與魂光都被太武打碎了，未能共鳴。
　　其實，連妖妖那個時候都不知道，那共鳴來自石罐，戰鬥太激烈，她無從多想，自然而然運轉呼吸法，一氣呵成，玄功通天。
　　現在，楚風正看石罐呢，自然知道共鳴的源頭。
　　此時，石罐的六分之一部分石面發光，晶瑩通透，誦出經文聲。
　　隱約間可以看到，那上面密密麻麻，如同蝌蚪文，又如龍蛇在遊動，非常的古怪。
　　楚風倒吸一口涼氣，石罐太神秘了，其中六分之一的小部分區域，曾顯露特殊的山川地勢，都為大兇絕地，與場域有關。
　　現在，另外六分之一部分區域浮現的居然是盜引呼吸法！
　　它到底什麼來頭？！
　　石罐是它的本來面目嗎？它已經發生過一次蛻變，早先時它四四方方，被楚風從崑崙山腳下的裂縫中撿到，除卻裡面藏著三顆種子外，真的毫不起眼，沒有任何特別之處。
　　楚風不敢多想，靜心凝神，開始專注銘記這篇完整的呼吸法。
　　終於，呼吸法共鳴結束了，他清晰的記下了每一個細節，烙印在身體與魂光最深處，徹底圓滿！
　　接下來，他開始不斷運轉。
　　數次下來後，楚風驚訝的發現，他都沒有去刻意熔煉，那「開闢真水」就被他徹底吸收並化為己用。
　　至此，七寶妙術被他進一步提升，他已經融合了四種天地奇珍物質，讓這一古術增強到很離譜的地步！
　　「真想找個天尊……來盤！」
　　楚風自語，因為掌握盜引完整篇後，他信心暴漲，感覺全身上下都是精氣與能量，魂光能量都在沸騰。
　　他讓自己冷靜，不要被這種感覺欺騙，因為正常戰鬥的話，還沒有神王能夠殺天尊呢，古往今來都如此，無從打破過！
　　很快，楚風想扇住自己的嘴，他真的看見了天尊，而且不止一人進來！
　　「真……烏鴉嘴，說什麼就來什麼？那趕緊送進來幾位天仙子！」楚風憤憤不平。
第1359章就是這麼無敵
　　楚風想斜著眼睛看自己，什麼人啊，這才一念叨，就出現兩位天尊，而且看樣子都是特別厲害的狠茬子！
　　儘管他們氣機內斂，都體現在聖境，擔心撐破這片空間，但是，楚風的火眼金睛卻依舊能夠看到虛實。
　　「唔，有點古怪，這裡的氣息讓人躁動，渾身不舒服。」
　　一位老者開口，身穿灰撲撲的道袍，雖然略顯清癯，但是聲音洪亮，如同金鐘在震動，精氣神很足。
　　這是一個厲害人物，雖是道家裝扮，但其實不是道族人，這是針對羽尚一族的沅家人，一直在覬覦羽尚祖上的無上帝器！
　　「嗯，似乎有點古怪，你去另一邊看看，我從這邊兜過去，別漏過什麼。」另外一位天尊開口。
　　他身穿暗紅色戰袍，鬚髮皆烏黑，中等身材，是一位正當巔峰的強大天尊，眸子開闔間，精芒如同閃電。
　　楚風訝異，他們居然沒有提前發現自己？
　　瞬間，他明白了，因為相距非常遙遠，而他的火眼金睛又一次進化了，敏銳到了駭人聽聞的地步。
　　再加上那兩位天尊為了進聖者秘境中，強行壓制境界，各種能力全都下降嚴重。
　　對於這一族，他覺得沒有必要客氣，竟對羽尚一族那麼很絕，從骨子裡透發出妖邪氣息，針對惡人就不能和氣相待。
　　但是，盜引呼吸法真的很強，就是給人以自信！
　　所以，他這樣的進攻，導致身體負荷過大。
　　楚風體外騰的一聲，浮現一片光幕，若非他的道果特殊，而且練到圓滿篇的盜引呼吸法，這樣突兀的一擊，他還真說不定吃個暗虧。
　　不過，楚風此時感覺身體負荷太大了，自身幾乎要斷裂開來。
　　他一身暗紅色的甲冑，泛出冰寒的金屬光澤，像是歷經過無數場大戰，沐浴多位天尊的鮮血而染成那種冷冽的色彩。
　　恍惚間，他覺得，自己能抬手就擒龍，覆手就能捏死不死鳥，這種錯覺，這種自負，讓他自己都覺得要克制，不能這麼的飄飄然。
　　但是，這樣的威力也是極其可怕的，他一拳打出去，在這種速度的加成下，再加上其力量的大幅攀升，足以驚撼這一領域！
　　他走了出來，準備去迎戰！
　　時間不長，沅家的天尊接近，隔著很遠一段距離就發現楚風，沉聲問道：「你在這裡有點意外，沅陵哪裡去了？」
　　「幹掉你！」楚風寒聲道。
　　在想到這些時，他就已經行動了，身如一顆流星，橫空而過，舒展四肢，矯健而有力，向前出擊。
　　事實上，楚風也心中沒底，還沒有聽說過神王能夠屠殺天尊的呢，他今天這樣冒險能夠成功嗎？
　　他相信，一旦交手，而對方失利的話，必然要爆發天尊威，到了那個時候麻煩就大了。
　　「沅陵？就是那個被廢掉道行，弱如土雞的天尊？被我弄死了。」楚風平淡告知。
　　「你……」元豐瞳孔收縮。
　　正常來說，言語間的針鋒相對，很多人都不會當真，可這種情況下，沅家的人就已經算是施展出殺手鐧了。
　　首先，他會很危險，可能會被天尊幹掉。
　　轟隆！
　　「不錯！」沅豐點頭。
　　這種兵器有成為瑰寶的潛質！
　　楚風對他們沒有一點好感，這一脈害死妖妖一族，並在妖妖的祖父身上栽種母金，進行各種殘忍的試驗，令人髮指。
　　完整的盜引呼吸法一出，讓他信心倍增，他覺得自身真的太強大了，從血液到臟腑，再到魂光等，能量皆充沛到極點。
　　他的速度太快了，猶若一道人形的閃電，從那遠古時代划過虛空，映照古今蒼穹，到了這一世。
　　「我為天尊，再回首，重塑肉身，你縱為大聖，該趴著也得趴著，該盤著也得盤著，不想死就爬過來敬獻那一族的印記。」
　　兩人都是沅家人，其中一人過來了，另一人遠去。
　　這個外表看起來像是中年男子的天尊，其血氣很旺盛，全部蟄伏在體內深處，一旦爆發開來會相當的恐怖。
　　然而，楚風成為大聖，自然手段超凡。
　　可是沅陵呢，怎麼消失了，而且並未見到過神王爆發的跡象，什麼痕跡都沒有留下。
　　「管你是不是天尊，既然你想對我下手，我就屠你！」楚風周身燦燦，已經開始運轉呼吸法。
　　「爺是大聖！」
　　這讓他駭然，這才剛一出手而已，就已如此，怎麼會這樣？！
　　楚風的身體自動騰起更為璀璨的光幕，人王領域張開，隔絕那種咒語的攻擊，成片的血色符文被阻擋在外，而後又被磨滅了。
　　並且，此時他露出異色，他的火眼金睛燦燦，在他看來，沅豐的動作未免太慢了，像是老牛拉車。
　　「清算天帝後裔？！」楚風目光幽幽，這個消息著實有些驚人。
　　這讓身穿赤紅戰袍的中年天尊——沅豐，眼神頓時不善，如同兩柄刀子剜過來一般。
　　沅豐目光幽幽，想一根指頭戳死眼前這個少年聖者！
　　他還不知道曹德是大聖嗎，自然都了解，甚至知道他與第一山有關，但是為了得到那件萬物母氣繚繞的無上至寶，該族還有什麼不敢做的，不敢得罪的，畢竟連羽尚那一族都讓他們給滅了！
　　雖然他已經幹掉沅陵，但是依舊難出心中惡氣，該族的元兇，那真正能號令天下的人還沒有出山呢！
　　「再收一波利息！」楚風嚴陣以待，盯著那個向這裡走來的年富力強的天尊，鬚髮都黑的晶瑩發亮。
　　砰！
　　沅豐沒有躲避過去，第一拳就被擊中，臉上中拳，血液迸濺，面孔都扭曲了，嘴巴裡向外飛血。
　　無形中，他釋放一種特殊的領域，震懾人的精神，讓人忍不住要臣服。
　　再加上他現在運轉無上呼吸法，體表浮現金光，而後綻放開來，他像是立身在一輪驕陽中，撐開一團光，由特殊符號組成！
　　很快，他明白了，因為他的身體速度太快了，超越常理，可以說大聖已經代表這個領域的絕巔，而他現在則正努力找這個領域中的極點！
　　他的速度，跟上了他的感知，追上了他的意識，提升到了一個不可思議的程度，即便是大聖，理論上來說也很難做到。
　　轟！
　　楚風的拳頭髮光，像是黃金鑄成，如同在揮動一輪大日，轟砸過去。
　　這是一件大殺器，一般的人煉製不了，必須要摻雜部分母金。
　　一座銀色的小鍾飛出，響聲奇異，直欲撕裂人的魂光，這是赫赫有名的斷魂鍾，鐘聲一響，管你戰場上多少修士，都要魂光斷裂。
　　其次，這片小世界要崩壞，那個時候他倒是不擔心，有石罐庇護，他可無恙。只是，若是天尊也能硬抗活下來，石罐多半會暴露。
　　楚風離開乾枯的輪迴海，不再理會那還正在開啟的奇異道路，此地依舊連著魂河畔，很是妖邪。
　　那鍾波都被擋住，他像是萬法不侵！
　　楚風立身在光團中，神聖而璀璨。
　　這是第二拳，狠而準，且無比的凌厲，像是天道之光轟落下來，萬物皆可殺！
　　「放肆，奴才命而已，你這輩子都沒有可能走到進化路的盡頭了！」沅豐在喝斥的同時，已經提前動手。
　　「大膽，休得猖狂！」沅豐喝道，起初還顧忌自己的身份，但是想到這裡無人，他又目光森冷起來，道：「你算什麼東西，就是爾等祖先，成就神王位，甚至是天尊位，在我們面前也不過是奴僕的份。」
　　他喝道：「誰給你的勇氣敢對天尊不敬？竟在我面前大放厥詞！就是你的祖上復生，也要低眉順眼，而後瑟瑟發抖，來到我面前對我頂禮叩首。你一個小小的聖者，也敢放肆？還不過來領罪，獻上遇羽尚一族的印記！」
　　楚風背負雙手，一副傲然的樣子，在那裡睥睨沅豐天尊。
　　沅豐擺手，又道：「亂世來臨，你這樣根骨不錯的小輩，也會有某種機緣，有些域外的大族願意收你這樣的所謂大聖去作奴才。我今天也再給你最後一個機會，入我沅家，我給你一個侍衛的名額，給予禮待，以後讓你做贅婿也說不定。不然的話，亂世到來，沒有底蘊，沒有背景的人，尤其是你跟羽尚一族有關聯，到時候上天入地都沒有活路，也不知道有多少強大存在會回歸嗎，註定要清算所謂的天帝後裔！」
　　「我的意識，我的思想，我的感知，都超越以前一大截，這是金睛進化所致，就是不知道我的出手速度等，能否跟上我的感覺！」楚風心頭火熱。
　　「這麼說來，只能弄死他，不能讓他活著離開！」楚風眼神如同兩盞火炬，冒出盛烈的光束。
　　這是沅陵一族的妙術，隨著話語落畢，就已經覆蓋此地，算是一種極其古老與詭異的咒語，非常強。
　　沅豐冷冷地說道，不過，他雖然強勢，但是心中卻也越發的不安，難道說沅陵真的死於這少年之手？
　　不太可能！
　　「過來吧，楚爺教育你，沅家不過如此，當年與帝爭鋒是失敗者，而現在你們麻煩更大了，因為惹上楚終極，你們這一族會更悲劇！」楚風喝道。
　　他覺得，即便沅豐在聖者領域不敵，也能爆發，展現神王威勢，碾爆這個少年才對。
　　「我……就是這麼無敵！」楚風睥睨。
　　接著去寫下一章，還有。
第1360章魂河畔生命無貴賤
　　沅豐驚怒，他可是天尊，為什麼躲避不開？即便現在壓制到了聖者領域中，可以他的經驗與眼界等也能應付才對，理論上來說「走回頭路」後，他們這種人是不怕大聖的。
　　可是現在他的速度似乎太慢了，反應也太慢了，根本就擺脫不了這一拳的領域，所有路線都被封死。
　　那一拳的拳光太絢爛，也太刺目，而且威力奇大，又到了近前。
　　他全力躲避，結果他還是中拳了，左耳嗡嗡作響，被那金色的拳頭砸中，頓時天血四濺，他幾乎摔倒在地上，耳膜都可能被打破了。
　　他被打的而鳴，甚至是耳聾，這實在讓他覺得無比荒謬，天尊回首，壓制到聖者領域後，居然被一個後輩碾壓？！
　　沒錯，他覺得自己真的被碾壓了，哪有一交手就吃這麼大虧的？
　　轟！
　　沅豐提升精氣神，血氣滾滾，蟄伏在體內的能量洶湧而出，幾乎要衝破聖者領域極限，他忍無可忍。
　　在他的體外，形成一層護體光幕，由純粹的赤金符號組成，保護他的軀體不再被進攻而遭受傷害。
　　同時，他越發的想以大神王道果掂量天尊級的人物，看一看能否殺之。
　　除非另外的幾種特殊的奇瞳出現，才能與之媲美。
　　「七寶妙術？！」沅豐瞳孔收縮，他不是沒有見過這種妙術，可是將這一絕學修煉到這一步的還從來沒見過。
　　「啊……」
　　沅豐身體踉蹌，接著躍向高空中，想要躲開，可惜，下一刻他又一次中拳，右膝蓋炸開，血與碎骨一同飛濺了起來。
　　現在楚風得到完整的盜引呼吸法，對於這一拳經的演繹至關重要，故此現在拳印威能暴漲。
　　「你收集到了什麼？！」他在反擊的過程中，實在忍不住開口。
　　楚風暗中準備好石罐，避免他真的毀掉這個小世界，兩敗俱傷，但是，他卻相信，對方不會輕易這麼做。
　　噗通！
　　當他落入乾枯的輪迴海後，身體一下子化成了飛灰，然後魂光被拘禁進那條發光的能量通道中，奔赴魂河畔。
　　噗！
　　這一拳，楚風身體發出刺目的黃金光，並帶著血光，直接將沅豐的胸膛打穿了，血液四濺，讓他一聲慘叫。
　　砰！
　　這一次，楚風的七寶妙術掃出後，沅豐天尊惱羞成怒，因為頭皮被斬落一大塊，髮絲不見了，深可見骨，血淋淋。
　　「怎麼可能，他是大聖不假，可是，居然可以這樣傷我，而且，他的速度太快了！」沅豐自語，又驚又怒。
　　此外，也可以萬靈之血澆灌，升華拳意，能讓練拳經的人實力大幅度提升，因此去戰場磨礪最佳。
　　連他自己都承認，若非體內蟄伏有天尊能量，就這一下而已，他就已經形神俱滅。
　　楚風嘴角噙著冷笑，依舊在出手，七寶妙術，他共收集到四種無上物質了，以後他想跟時光術比拼，自然要達到最強才行，現在他有無比強大的信心。
　　不管怎樣說，哪怕對方壓制自身道行，肉身蘊含的能量都蟄伏進身體最深處，不顯露出來，可是，當受到攻擊時，還是有一種自我保護的本能，有秘力化解傷害。
　　楚風自己也是驚詫，深感這一拳的威能遠超以往。
　　不過，當稍微流轉幾縷氣息時，這片小世界顫動，發出恐怖的裂痕聲響，要瓦解了，這片秘境都要崩壞！
　　這一刻，楚風感覺極其危險，他知道將沅豐逼入絕境，對方惱羞成怒了。
　　到了這一步，他有些心中發涼，同一境界的話他被壓著打，不是對手！
　　楚風又殺了過去，這一次口中白霧瀰漫，並且閃爍特殊的符號，這是完整的盜引呼吸法。
　　在楚風的體外除卻金光外，還有一層淡淡的血光，這就是終極拳的特徵，除卻黎龘外，幾乎沒有人能練出名堂。
　　這一妙術很難練，必須要收集天地奇珍物質，等級越高，被熔煉後，修煉的妙術威力越發的強大。
　　「被幹掉了？！」楚風吃驚。
　　他來到了乾枯的輪迴海近前，那條由能量漣漪組成的輪迴路還在，依舊能望到魂河畔，這個地方像是有地獄招魂曲，詭異與可怕。
　　「天尊臉皮真厚啊！」楚風嘆氣。
　　他怕這樣做的話，小世界崩碎，這樣一來曹德會形神俱滅，到了那個時候上哪裡去尋找羽尚一脈的印記？
　　雖然沒有能夠親手掂量天尊，但是，他卻也很有收穫感。
　　因為，對方為他而來，想得那印記，還在惦記神秘的古代無上兵器呢！
　　此外，小世界真要毀滅，天尊也不見得能活下來，別看現在秘境脆弱，當年等階高的嚇人，蘊含的能量也驚世駭俗。
　　不過，一切都超出了他的預料，儘管他有心理準備，可是當某些事發生時，他還是震撼無比。
　　這就是火眼金睛變異後的可怕之處，有時候也被人稱作鬥戰金睛，是專為戰鬥而準備的，擁有這種金睛，想不戰勝對手都難。
　　現在，他不可能徹底絕滅了最後的希望。
　　不然的話，換一個聖者試試看，早就被楚風打爆了。
　　而且，這一妙術掃在沅豐身上後，讓他皮開肉綻，從腹部跨過胸部，再到肩頭，少了一大塊肉，骨頭都差點被拆下來。
　　沅豐一聲嘶吼，他感覺屈辱，想他成名多少年，被一個小輩撕開胸口，遭受這樣的創傷，也太不可思議了，他越發覺得憋屈。
　　天尊一旦毀掉這裡，自身也多半會死！
　　楚風一語不發，不斷出手，以極限速度出擊，像是一道浮動的光，在塵世中起舞，姿態優雅，但是殺傷力非常可怕。
　　甚至，連那天靈蓋都差點被掀開，這是致命的攻擊。
　　「老夫釋放天尊能量，滅你！」沅豐喝道，眼泛兇光。
　　「怎麼可能？！」
　　他張嘴就是一道匹練，當中有日月星河圖，向著楚風鎮壓而去，可是，一剎那間，楚風就橫空而過，輕易躲避開。
　　砰！
　　沅豐手臂斷了，被楚風擊中後，右臂齊手肘而碎。
　　與此同時，他動用了終極拳，拳印如天，恢宏而磅礴，威能暴漲。
　　沅豐悶哼，他體外的護體光幕瓦解了，被楚風動用特殊的手段攻破。
　　「殺！」
　　這一拳，力量太大了，打的他眼前發黑，險些昏死過去。
　　他一閃身，極速後退，向著秘境一個方向衝去，他想試一試那片古怪之地對天尊是否有殺傷力。
　　沅豐想躲避，但是，其各種動作在楚風看來實在太慢了，他所有的變化都在楚風的眼下，逃不出火眼金睛的覆蓋，都被洞察出即將演化的軌跡，因此他避不開。
　　「想走，你逃不了！」沅豐的確怒極，到了這一步他實在忍不住了，再也無法克制，嘗試想勾動天尊級果位，從而鎮壓楚風。
　　楚風看著發光的石罐，讓他的身體也染上一層淡淡的晶瑩，這樣才庇護了他。
　　一剎那，沅豐如同冷水潑頭，瞬息間又壓制了那種能量，讓身體暗淡，沒有敢輕舉妄動。
　　沅豐出擊，可惜，他的動作落在楚風特殊的火眼金睛中，實在太慢了，他的動作像是被分解，被延展與拉長，原本迅如雷電，可現在卻在停頓，在緩慢展現。
　　然而，結果很殘酷，很可怕，強大的天尊竟也如同那些聖者般，到了此地後輕易就被接引走靈魂，死在此地！
　　「轟！」
　　轟！
　　他稍微一分神，楚風的拳印就到了，轟在他的臉膛上，讓他滿嘴都是血，鼻梁似乎都斷了，眼睛都睜不開了。
　　他以為，天尊能夠避免，畢竟此前死的都是聖者。
　　強如沅豐追到此地後，突然身體僵硬，而後雙目迅速暗淡無神，他驚恐了，奮力掙扎，但是毫無用處，他機械般，僵硬著，向前邁步，最後居然朝著那條特殊的路徑走去。
　　為了得到印記從而去尋找萬物母氣包裹的無上器物，他們這一族隱忍這多年了，始終沒有雷霆出擊。
　　「你貫穿了幾個紀元，到底什麼來頭？」楚風輕語，用手摩挲石罐。
　　楚風打的盡興，跟駕馭雷霆出擊沒什麼區別，速度可怕，拳光刺目，照亮了這片區域，震的山河皆顫，大地都在崩開。
　　「你太慢了，老牛吐口水嗎，我站在這裡你都打不到！」楚風取笑。
　　然後，他猛然衝了過去，再次發難。
　　然而，楚風的超絕攻擊駭人聽聞，像是一縷太初之光，忽東忽西，變化莫測，而且如同雷霆般威勢懾人。
　　轟隆！
　　很快，他意識到了什麼，這個少年完成了終極拳的第一階段的修煉，實現了跨種族、跨境界的徵伐。
　　他的體內，最強血液發光，他實在忍不住了，就要動用天尊級的實力。
　　「嗯？！」沅豐吃驚，他身為天尊都感覺到了異常。
　　轟！
　　天地萬物皆顫慄，虛空裂縫崩開，小世界要崩碎了。
　　一切都因為天尊級能量浮現絲絲縷縷！
　　楚風手持石罐，庇護己身，萬一小世界炸開，他不至於死於非命。
　　但是，他也大恨，這印記必須要由宿主心甘情願的轉送才行，不然的話，會很危險，會排斥，什麼都得不到。
　　他們這一族如此強大，自然對終極拳有所了解，深知它的可怕與神秘，這拳經斷掉了晉升的希望。可是，卻也被人推演過，若是能練出名堂，將極其恐怖，有種種匪夷所思的神能，這拳義有生命！
　　「老傢伙，你是蝸牛轉世嗎，奇慢無比，再吃楚終極一拳！」
　　妙術一展，將光幕撕開，掃在沅豐的身上，讓他頓時血流如注，胸膛都塌陷下去了，險些直接貫穿，從而前後透亮。
　　哧！
　　可是，當七寶妙術掃過去後，那銀色的鐘體直接橫飛，而且上面出現了清晰的痕跡，有破損的徵兆。
　　沅豐憤怒，他蟄伏的天尊能量怎麼沒有提前自我保護？
　　當！
　　沅豐催動斷魂鍾，自身亦在發光，密布著數不盡的璀璨符號，跟楚風搏殺，想要擒下他。
　　瞬間他就明白，當初，老古告訴他，想要練成終極拳，必須要以究極呼吸法相輔，能夠接續此拳斷路。
　　「是火眼金睛的特質，能無視我的速度，你的雙目變異了，此外你還練成了終極拳，我低估了你，難道你……另有根腳？！」
　　「你得慶幸，你體內有天尊級的能量蟄伏，不然的話早已經是死人，肉身早已被我擊穿，轟爆數次！」楚風說道。
　　「大神王，或許還殺不死天尊，但是想要全身而退應該能做到。此外，我若是再進一步，成為半步天尊，甚至接近半步天尊時，就足矣大殺四方！」楚風冷靜下來後，自我估量與評價實力。
　　怎麼辦？還想去寫一章，再去寫一些。
第1361章大劫出現
　　時間不是很長，楚風靜思時，另外一位天尊趕來了。
　　小世界很大，沅家這位身穿道袍的老天尊繞了一大圈沒有什麼發現，最終又趕向這裡，要與沅豐匯合。
　　「沅豐！」他在輕喚。
　　然後，他就看到了楚風。
　　而此刻，楚風將石罐置於輪迴海內，阻擋住了這裡的特殊能量的擴張，讓此地平靜了很多。
　　當然，他沒有鬆手，不然的話，自己多半也要出意外。
　　之所以這樣子，他是想壓制此地，想等其他敵人出現。
　　「不！」他大叫，因為意識在模糊，他奮力掙扎。
　　與此同時，來自天之上的那個使者一族，也有高手行動，是一頭兇獸，在天尊境界，也撲向了小世界。
　　它周身皆是赤紅色的鱗甲，冰冷而懾人，血盆大口張口後，像是能吞噬整片天地，兇焰滔天。
　　「你們這兩頭孽畜還滾過來受死！」楚風大喝。
　　「是，等著送你上路！」
　　連著魂河的通道出世！
　　噗！
　　楚風一腳將其頭顱踢進輪迴海中，它乾枯而後化成灰燼。
　　這條路很可怕，也很詭異，像是蛛蛛結成的大網，形成一個洞穴，晶瑩剔透，連著遠方的魂河畔。
　　那到底是什麼級數的可怕之地？古往今來葬下了多少高手，隱藏著何等的終極秘密？
　　楚風搖頭嘆氣，手持石罐離開這裡，他向著秘境出口那裡走去，當然一路上仔細探索，避免被天尊伏擊。
　　楚風大喊：「還有什人敢挑戰本大聖嗎？！」
　　外界，已經無法平靜，因為進去了兩三位天尊，結果都如同石沉大海，連朵水花都沒有濺起來，讓人吃驚。
　　這引發了一場大劫！
　　楚風在閉合石罐的剎那，已經看到魂河發光，那條路貫穿小世界而出，不受影響，他當即就是心頭一沉。
　　不得不說，這個老天尊很謹慎，不惜要要斬開這片小世界，並沒有輕舉妄動的走過去。
　　「太可惜了，太遺憾了！」楚風嘆道。
　　「你在做什麼？！」兇獸怒吼，恨極了沅族的天尊。
　　兩位天尊大怒，逼近過去，但是很警惕，沒有直接硬闖，而是慢慢前行，打量四野。
　　這一刻，他再也沒有保留，意識到這裡極其危險，動用了天尊級別的能量不惜毀掉這片小世界，也要殺死楚風。
　　而後，他盯住了那口劍胎，一把抓住，可惜，隨著這個老天尊的屍體墜落進乾枯的輪迴海中，這柄劍胎也瓦解了。
　　只有一道魂光躍起，怨毒的看向楚風，但最後又渾噩了，向著魂河畔而去。
　　「這是……」他內心惶恐，有一股發自靈魂的顫慄，深深的敬畏，然後他發現自己不由自主就開始邁步。
　　這本是聖級秘境，超越這個極限，就要爆碎，就會崩壞。
　　現在，這個老天尊不復存在了，劍胎也隨著消失，這劍胎已經成為其身體的一部分。
　　可是，他也只有瞬間的清醒，一陣迷惘湧上心頭，他再次要昏沉了。
　　也就是在此時，三方戰場上，萬物母氣轟鳴，突然的降臨，撼天動地，簡直要將天穹都翻轉過來。
　　「我說被我格殺了你不信？你要知道，我是大聖，他們自負身份很高，非要與我公平對決，在聖者領域中戰鬥，結果全被我屠掉了，真如土雞瓦狗般，不堪一擊！」
　　這口青色的劍胎始一出現，這片天地就被割裂了。
　　「好啊，魂河出現了，這是要出世了嗎，哈哈……」
　　「笑話，他還能回來？多半已經死透了！即便不死，也會有人擋住他，天之大你不了解，沒有人可以永遠無敵！」
　　第四禁地最深處，某一片未知的空間中，有一個恐怖的生靈睜開了眼睛，他被鎮封也不知道多少萬年了。
　　可惜，其他人都沒吭聲，主要是產生心理陰影了，被九號吃過大腿的人，到現在都渾身冒寒氣呢。
　　而後，這個老天尊又冷笑，道：「看樣子，你想抱打不平，但是，你有資格嗎？嗯，我還記得，我親手結束了羽尚孫兒的性命，他是個奇才，但是不夠聽話，我以他的身體做實驗，養出一柄絕世劍胎，很不錯，他的一身血精以及最為重要的靈性，都成為了我那柄劍胎的養料，現在成為我的最強秘寶！」
　　「死亡的氣息，沅豐他們死了！」這個時候，沅族的那個天尊臉色慘白，他的神覺的確高的嚇人，他覺察到兩大天尊死亡所留下的氣息。
　　「你親手對付羽尚的孫兒，並結束他的性命，今天我就對你梟首！」楚風寒聲道。
　　「死！」
　　他的雙目太駭人了，一會兒赤紅如血，一會兒猶如黃金熔化後鑄成，太璀璨了。
　　說話間，他鏘的一聲祭出一口劍胎，竟從他手臂的血肉中浮現，浮現出璀璨的光華，鋒利與懾人。
　　便是沅族的天尊，以及來自天之上的那頭兇獸都一凜，進去後沒有第一時間追殺到楚風的近前。
　　當這個老天尊走到近前時，楚風直接出手，將手中的金剛琢猛然祭出，它旋轉著，宛若最為鋒利的劍胎，嗖的一聲，從他的頸項划過，噗的一聲血液濺起，絞斷了他的脖子，讓他的無頭屍體墜落進輪迴海。
　　有無上的波動浩蕩，疑似一位若天帝歸位！
　　「沅豐他們呢！？」沅家來到這片戰場所剩下的最後一位天尊喝問，他有些急了，無論是何族，天尊都是高端戰力，若是一下子損失兩三位，會讓人眼前發黑。
　　楚風在那裡背負雙手，搖頭晃腦，一副書呆子朗誦古文似的姿態，讓沅族的天尊想一口吞掉他。
　　大黑牛、老驢、東北虎等也是目眥欲裂，呼吸都要停止了。
　　它的頭顱像血獅子，不過沒有毛髮，而脖子很長，如同龍頸，尾巴也很長，猶若一條碩大的蛇尾，四肢怪異，像是猛禽爪，落在地上時大地崩裂。
　　「像你這麼歹毒的惡人怎麼不早點去死！」楚風寒聲道。
　　什麼意思？外界的眾人都詫異。
　　因為，曾經這裡極其可怕，屬於第四禁地，蘊含著無以倫比的能量，所謂的秘境都是高階小世界。
　　這一人一獸前後追進秘境中，當然在進去後，迅速壓低了境界。
　　這一次，楚風死死地盯著，看著他最終的結局。
　　比如少女曦，她是真的擔心，到現在還沒有和楚風獨自相處交流呢，現在天尊在裡面出手了，打破小世界，她害怕了。
　　不！
　　外界，有許多人在大叫。
　　「曹德！」身穿道袍的老天尊目光幽冷，沉聲道：「你在等我？」
　　天尊級的靈魂，最後化成一粒光點，沒入魂河中，浪花一卷，不復存在！
　　「你們沅家這麼陰毒，將羽尚一脈都給滅族了，就不怕有朝一日天帝歸來，找你們大清算嗎？！」
　　可是，他的眼角都瞪裂了，依舊不能阻止自己的身體，他的雙目在滴血，他的身體在顫抖。
　　尤其是，他的一雙眼瞳大如星海，透出絲絲縷縷的氣息，讓天穹都在顫慄，都在發抖，天都要崩開了。
　　那頭兇獸也在解體，四分五裂，到處都是血，天尊也承受不住這裡小世界的爆開！
　　不過，他出不來，他只是在希冀，渴求道路出現，等待魂河橫貫陽間！
　　沅家的老天尊直接被覆蓋，處在這個範圍內。
　　楚風來到秘境出口，向外張望，即便再隱秘，也有人感應到他的一切，畢竟外面的天尊不用壓制境界，靈覺敏銳的嚇人。
　　他一步一步向前，雙目漸漸暗淡，神採消失，他宛若行屍走肉般接近那條特殊的通道。
　　兩位天尊就這麼都死在此地，魂河召喚，連天尊都如同飛蛾撲火，一種本能的趨勢，讓他們送死。
　　「啊……」沅族的天尊慘叫，以他為中心炸開，他遭遇重創，當時四肢就消失了，被一股毀滅性的氣息炸開。
　　這一刻，沅族剩餘的那位強大天尊眼眉立了起來，他覺得，大事不妙，沅家進去的人都被滅了不成？
　　後面兩大天尊聯手，居然都會……遇難？這簡直不可想像，太具有顛覆性了！
　　「曹德！」
　　楚風躲進石罐中的剎那，這片秘境就炸開了。
　　「沅族的天尊造孽啊！」楚風心頭劇震，這是要出大事。
　　轟的一聲，小世界在解體，那頭天尊級兇獸在嘶吼，怒不可遏，它覺得自身可能要殞落了。
　　更遠處，林諾依瞳孔收縮，盯著前方！
　　然而，更為可怕的變化是，有一條通道浮現，如同晶瑩的漣漪擴散，發出奇異的波動，導致無數的生靈，像是朝聖般，向著爆炸的小世界走去，不受控制。
　　魂河前，天尊也不過如此！
　　楚風看著那條茫茫無邊、壯闊如海的大河，一陣失神，內心無比的震撼。
　　接著，它分崩離析，化成塵埃！
　　楚風立時明白，這是以惡毒之法祭煉的兵器，此人吸收了羽尚天尊那個孫兒的靈性與血精，祭煉劍胎，又跟自己融合。
　　「胡說八道，你在亂說什麼，他們到底在哪裡？！」外面的天尊眼睛猩紅。
　　這次不同以往，是兩位天尊出手，連他們都解體了，有些人看待他們的斷肢飛出來，全都震驚。
　　他不受控制的向前行走，接近輪迴海。
　　「你……」
　　嗖！
　　沅族的天尊忍無可忍，直接衝了過去，當場下死手，一時間天地轟鳴，這片戰場都顫慄了起來。
　　然後，他將石罐從那乾枯的輪迴海中提了上來，嗡的一聲，那通道中的波紋如同有形的超聲波般擴散，迅速籠罩這片天地。
　　而現在，天尊級生靈憤怒一擊，這原本就滿是裂痕的小世界怎麼能夠平靜？它轟然解體。
　　平日間，哪怕龜裂了，隨時會崩開，但也依舊是那個等級，現在被引爆，自然會形成災難性的後果。
　　「找死！」
　　楚風一聲詛咒，他也全力爆發，動用了大神王級的能量，再加上完整的盜引呼吸法，一身實力暴漲，頓時引發天劫。
　　嗡隆！
　　「此地有詭異，有大危險，我只能如此，不然我們可能死的不明不白！」沅族的天尊回應，而後便開始苦苦掙扎，想要活命。
　　「死了！」
　　他想在離開前多斃掉一些敵人，給予這些仇人家族重創，說完這些，他還故意叫號九頭鳥族的赤虛天尊等。
　　這些人不敢眾目睽睽之下去向曹德清算。
　　這個老天尊怒極，最後關頭他清醒了，知道發生了什麼，居然被一個小輩斬首，讓他又驚又怒，屈辱與惱恨無比。
　　「大言不慚！」這個身穿道袍的老天尊，在遠處看著，倒也沒有輕易接近，他看到了那條發光的通道，感覺詫異。
　　哧的一聲他消失了，橫移身體，避開天尊的絕世一擊。
　　一時間，竟傳出眾生吶喊的聲音，各族同祭的古老天音，像是諸天生靈都在一起呼喚與祈禱，宏大而磅礴，震動了古今未來。
　　怎麼辦，還想寫一章，不過……也就想想了，還是洗洗睡吧。
第1362章吾為天帝
　　「啊……」
　　人間慘劇！
　　在這片地帶，叫聲此起彼伏，無數的進化者在掙扎，血淋淋一片，斷肢殘骸，宛若地獄屠宰場，讓人不寒而慄。
　　整片大地都被染紅了，各族的進化者，許多都是天才生物，現在卻死的很慘。
　　就在這瞬息間，戰場上發生了很多事，魂河、母氣、猩紅的眸子等，都在初步浮現。
　　可是最為嚴峻的情況無疑是那秘境的大爆炸，猶若整片陽間大世界都崩塌了，要毀滅世間萬靈。
　　連陷落在當中的天尊都在四分五裂，可想而知當年秘境的層次有多麼高，積澱了何等高階的能量。
　　這樣慘烈的事情不止發生一起，當一些強者出手，爭奪自己家族的後人時，卻都不小心絞斷了他們軀體。
　　有天尊喝道，迅速出手。
　　不過，現在這裡太亂了，沒有人注意傾聽他在喊什麼，整片戰場宛若世界末日來臨般。
　　在血光中，在火光中，一些魂魄落入那特殊的通道中，奔赴魂河。
　　「誰？！」那個主持獻祭，要以一整片大界生靈為祭品的恐怖生物，這一刻毛骨悚然，因為他居然抵抗不了，被一股莫大的威壓震懾的渾身出血，遍體都是裂痕。
　　魂河發光，浪濤拍岸，那無盡的沙粒下，有生物爬出來了。
　　三方戰場大亂，血流成河，也不知道死了多少人，也不知道瘋了多少人。
　　他站在足夠遠的地方，想要營救自己的後人。
　　而現在他們居然在這裡見到萬物母氣流轉，簡直要瘋狂了。
　　而那時，他們正在與第一山對峙，爭鋒，第一山有神山轟入此地。
　　往昔崢嶸歲月，殺遍世間無敵的光芒，此時竟一下子再次浮現出來。
　　那種關鍵時刻，流淌萬物母氣的一塊碎片跌落下來，讓該族的無上巨擘慘死，從而也加速了這片禁地的覆滅。
　　而那片地帶，還在大爆炸，這是血與魂的共焚，以及共祭！
　　「什麼狗屎魂河，我兄弟呢，楚風兄弟，你在哪裡，怎麼樣了？！」
　　「吾為天帝，當鎮壓世間一切敵！」
　　那個地方，一旦要獻祭的話，就是以一界為單位，要獻上整片宇宙的生物，萬靈皆滅，血染宇宙星海，徹底全滅。
　　但凡有靈魂的生物，只要在一定的範圍內，現在都無法掙脫，都沒有辦法控制自身，都在向著那裡趕去。
　　此時，石罐晶瑩剔透，近乎要透明了，楚風看到了外界的一切，人間慘絕，血流成河，大地都是猩紅色。
　　秘境解體，加上當中的兩位天尊在崩壞，徹底引爆小世界，億萬年積澱的高階能量都激活並爆出來了。
　　他並非人形生物，但是，三顆頭顱中，正中那顆卻是人形的。
　　地下深處，禁地曾經的老怪物之一，瞳孔血紅，眸子宛若要洞穿星空，焚燒著刺目的光輝，他在渴望。
　　魂河畔，真的有生物爬出來了，腐爛的羽翼拍動間，滔天的灰霧升騰而起，簡直要覆蓋諸天萬界。
　　一些神王很近，現在強行定住自己的身形，可是最終還是如同行屍走肉般，失去意識。
　　這時，一道喝聲響起，不過卻並非源於萬物母氣中，而是來自秘境大爆炸的中心。
　　而且由於當年激戰太慘烈，它並未留下過多的器靈意志。
　　一剎那，其音經過石罐加持，竟以特殊漣漪方式擴散出去，傳的格外悠遠。
　　「聯繫老祖，請我族的退隱下去的九代老族長全部出關，無上秘器出現，就在這裡！」
　　「果然還在，你還在這裡！」地宮深處，未知空間的恐怖生物低吼，既敬畏，又眼紅，想要得到。
　　「又是你！你們又殺回來了！？」剛復甦的他，似乎還沒有明白狀況。
　　只是，灰霧太濃烈，人們看不到他真身的具體情況。
　　它嗖的一聲，徹底沒入那條特殊的通道中，撞進由漣漪組成的能量輪迴路中，徑直鎮壓到魂河畔。
　　噗！
　　隨著那一聲「吾為天帝，當鎮壓世間一切敵」響起後，那殘片落下，轟在那從沙粒下甦醒的生物的身上。
　　「回來！」
　　只有那麼一絲執念，只有那麼一種本能，在驅動它！
　　各族的神王，有的斷掉半截身子，有的頭顱裂開，有的身體被虛空大裂縫吞噬，有的破破爛爛後化成一片血泥。
　　「魂之盡頭，所有一切都是無上的，可是，現在門戶還未開啟，那麼就由我來主持今日的獻祭，許久都沒有享受一整片世界的血色盛宴，我感覺到了蓬勃的生命氣機，這一界很大，很繁盛，很好，獻祭開始吧。」
　　在這紛亂的時刻，在各族進化者都恐懼的關頭，大黑牛的轉世身眼睛都紅了，在人群中嘶喊，在尋覓，盯著那正在崩毀的秘境。
　　他想到大黑狗與九號給他看到的畫面，以及羽尚給他的印記中所展現的驚世情景，想到那完整的母氣橫空時的姿態，他忍不住這樣喝吼。
　　這一刻，萬物母氣中包裹的殘片居然轟鳴，爆發出了刺目的光輝，它跟著共振起來，像是被徹底激活了。
　　那萬物母氣共鳴，而後山川萬物間，都有它的符文，都有它的氣息，都有眾生的禱告聲，無盡祭祀音連綿不絕。
　　當年，就是這件器物莫名從界外墜落下來，擊殺了該族的一位祖宗級的絕代強者，使之死不瞑目。
　　但是，現在人們卻聽懂了。
　　在那魂河前，在那岸邊無垠的沙粒下，有一個詭異的聲音發出，真有生靈甦醒了，他說的話讓所有人都毛骨發寒。
　　「鮮美的血液味道，這片世界都要擺上供桌……」
　　現在，附近的生物中別說普通進化者，就是神王都在陸續慘死，都在哀嚎。
　　「焚香禱告，請始祖回歸，奪得此器，完善他自創的最強經文，從此真正的天上地下無敵，古今不敗！」
　　轟！
　　與此同時，那塊殘片在萬物母氣的包裹下，如同一顆彗星，橫空而過，這一刻照亮了整片陽間大地。
　　「來吧，血祭此地，越多越好，越亂我的機會越大，終要重見天日！」
　　可是，當他禁錮那位神王的身體後，想要強行拉回來之際，卻撕裂了神王，只從魂河外的通道那裡奪回來半片血淋淋的肉身。
　　當然，這一刻，沅家的其他還活著的人也都心血沸騰，從上到下都知道關於那件器物的傳說。
　　這裡慘不忍睹，當真是人間煉獄，死的生靈太多。
　　要血祭一個世界？！
　　可是，他們現在卻逃脫不了，只要距離過近，就都全部在墜落，滿身是血，悽慘無比。
　　有通臂神猿，有金翅夜叉，有裂天銅雀，都是非常強大的種族，都能在最短的時間內飛天而去。
　　正在這時，一股恢宏而磅礴的而又帶著妖邪的氣息出現，像是有什麼生物復甦，正在從古老的沉眠中覺醒。
　　轟隆！
　　那裡是什麼地方？一般的人不可能了解魂河！
　　「楚風，如果你還能活著……」此刻，映謫仙也在開口，盯著戰場最前沿那裡的秘境炸裂處。
　　可它終究是只是一件殘器，甚至說，都不算是殘器，而只是一塊殘片。
　　但是，這一刻，他也不由自主顫慄了，因為又一次發現了那件器物，萬物母氣流淌。
　　來自天之上的使者一族，在吃驚的同時，也在覬覦那件流淌母氣的器物。
　　沅家的人快發瘋了，這麼危險的時刻，這麼恐怖的大背景下，他們依舊在覬覦那件傳說中的古器。
　　嗡！
　　隨著他的出現，萬物母氣激蕩，那塊碎片像是也激活了某種屬性，從那無秩序的亂地中俯衝而下。
　　「吾為天帝，當鎮壓世間一切敵！」
　　這一刻，一道模糊的聲音自那殘片中響起，真正震動了三方戰場，讓世間萬物都靜止了，讓魂河中的浪濤都蟄伏下去，不再有波瀾。
　　當然，最為可怕的是，魂河的召喚，此時開始展現出它的詭異與不可預知的一面。
　　一剎那而已，他的腐爛羽翼就炸開了，脊椎骨也崩碎，接著自身四裂，血液濺起三千丈高，整個人慘叫著，倒了下去。
　　接著，他的魂光炸開了，即便是在魂河畔，都沒有能投入魂河中，他整個人解體，而後形神俱滅。
　　不過，隨著萬物母氣流淌，重現此地，那魂河的盡頭卻也發生了變化，像是一對古老的門戶在緩緩的轉動，要被推開了！
第1363章天帝出擊！
　　那腐爛的羽翼炸開，那要血祭陽間大世界的生物解體後，整片魂河都沉靜下去，沒有了一絲波瀾。
　　不過，在這種寂寥中，卻也越發突顯魂河盡頭那裡偶爾傳來的特殊聲響的可怕。
　　宛若被黑暗塵埃淹沒億載的歲月的古老門戶正在被緩緩地推動，要從那迷霧中打開，再現世間！
　　哐！
　　尤其是到了最後，聲音越發清晰了，打破這片地帶的寂靜，無邊的壓抑與灰暗似乎正在洶湧澎湃而來。
　　這是一種難言的感受，即便隔著魂河，相距無數的光陰流轉、星河寂滅，可是三方戰場所有進化者依舊膽寒，不由自主顫慄著，連魂光都瑟瑟發抖！
　　所有人都不安，像是世界末日要來臨，強如天尊都要癱軟在地上了，更遑論是其他生靈？！
　　但凡相距那條特殊通道過近的進化者，都已經滿身是裂痕，倒在地上，神王亦如此，而有些實力較弱的生靈更是化成了一攤血泥。
　　這是無邊的威壓，即便只流轉出絲絲縷縷，那也是極致可怕的。
　　轟的一聲，那母氣中的殘片打穿阻擋，直接貫穿無形的符文與能量，轟滅無邊的魂河大浪，落入那盡頭最深處。
　　與此同時，混沌渡劫曲變音，化成了另外一曲幽幽而詭異的聲響，接著高亢起來。
　　鏘！
　　它刺透進去，釘在門戶上，想要打穿，要揭開古往今來都不曾沒揭開的真相！
　　但是，這裡真的極其可怕，當那殘片刺中門戶，釘在上面要瓦解此地後，可怕的氣息爆發。
　　「不好，這種能量一旦爆發，天地都要受損，大劫要襲世！」有老怪物顫抖了，恨不得逃離陽間。
　　灰暗中，那魂河盡頭的可怕氣息在瀰漫，那種無形的能量在擴張過來，似要摧枯拉朽，掃滅一切阻擋！
　　鏘！
　　萬物母氣中鏗鏘有聲，符文焚燒，那塊殘片向著前方猛烈推進，徑直壓制過去！
　　這兩者間要碰撞了！
　　鏘！
　　它也飛了過去，貫穿魂河，釘在那門戶上，要絞碎此地！
　　當！
　　它受阻了，無形中有什麼東西，或者什麼力量出現了，擋其去路，讓它在半空中的速度越來越慢。
　　大浪滔天，魂河激蕩，晶瑩的魂光繚繞。
　　這一刻，那母氣中的殘片，無堅不摧，不可阻擋，通體璀璨之極，刺中那扇古老的門戶，竟有血流淌而出！
　　即便如此，整片三方戰場依舊陷入可怖境地中，讓天尊都壓抑到要自爆了！
　　「當年連天帝都沒有發現古怪，遺漏那裡，而現在它真的要開啟了嗎？這也證明，那裡的確有東西，有無邊的恐怖！」
　　它在那裡並未發威，不是顯露究極之力，而只是一種背景樂聲，這實在太恐怖了，讓所有人都頭皮發麻。
　　當！
　　此時，魂河畔，另一件器物也發光，被激活了，正是大黑狗的主人當年的兵器殘塊，那是一件鐘片，遺落在地，染著血，有字有符文！
　　傳說中的混沌渡劫曲，真正的完整篇章嗎？！
　　陽間，某一禁地也有此妙術，有此曲譜，但是，真正所有了解的至強者卻知道，該禁地差了最後的篇章，世人誤以為他們有完整篇，但其實依舊是殘篇。
　　在這一最為可怕的時刻，陽間某些地區亦是發生驚變！
　　某黑暗沼澤中，無邊的大霧騰起，世間都似乎黑暗了下來，它覆蓋了蒼穹，讓天地都在龜裂，都在瓦解。
　　萬物母氣流轉，那塊殘片橫貫魂河畔！
　　當！
　　浪濤炸開，魂河盡頭仿佛要乾涸了，這一刻，有不少人真切看到了那裡映照出的真相！
　　真的有門，被斑駁的歲月淹沒，被歷史的塵埃埋葬，太滄桑了，古老而陳舊，而且那裡極其的模糊。
　　這一日，輪迴路在顫慄，魂河在沸騰，陽間仿佛要炸開了，界外的生靈亦要窒息了，諸天都仿佛要爆開。
　　「不是沒有人能開啟魂河盡頭從而探索那裡的秘密嗎，一切都是傳說，可是今天，它怎麼要主動出世了？！」
　　那緩慢而又有力的聲響，真的像極了史前紀元的古老門戶在轉動，懾人心魄。
　　可見，陽間的水有多深，竟有人直接認出所謂的魂河，甚至知道那關於天帝與魂河盡頭的某些傳說。
　　它流轉出密密麻麻的大道符號，天地都與之共振，萬道都在發抖，它越發的璀璨，抵住了壓力。
　　那古老的門戶劇震間，洶湧出可怕的能量，有什麼東西要鑽出來。
　　當鎮壓一切敵！
　　灰暗中，無形的能量出現，像是有一片詭異的場域復甦，導致虛空發抖，有什麼東西要出來，欲橫掃諸天萬界！
　　漸漸的，那萬物母氣中的殘片使之中斷，不然的話誰都無法想像那可怕的後果！
　　這種沉悶，這種可怕的壓力，這種不好的預兆與端倪，要超出這一界的的限制了。
　　可是，陽間有些史前老怪物卻都變色了，那是什麼？！
　　不過，在這一刻，那母氣亦不可阻擋，鎮殺而下。
　　昏暗中，有刺目的符文亮起，那是經文嗎？排列在一起，形成一片漩渦，要禁錮萬物母氣中的殘片。
　　三方戰場發光，若非有特殊的器物存在，在這裡人都要死，恐怕活不下來一個人！
　　接著，迷霧中，昏暗的魂河盡頭那裡傳來了轟鳴聲，而後有鎖鏈搖動的聲響，似一頭被困在籠中的猛獸走出！
　　沉悶，壓抑！
　　轟！
　　突然，萬物母氣沸騰，它所包裹的那片碎片晶瑩剔透起來，而後發出刺目的光輝，照亮了諸天。
　　同樣，它插在斑駁而陳舊的門戶上後，也有血流淌，很瘮人！
　　一曲幽幽之音很虛無縹緲，在魂河盡頭那裡響起，很符合那裡的氣氛。
　　這一刻，陽間某處山河中，有活的極其悠遠、不知來頭的老怪物低沉的叫道，他寒毛倒豎，是被驚醒過來的。
　　「天啊，這是魂河，那裡的盡頭真的有東西，當年……連天帝都忽略了，錯過了那裡，沒有最終殺進最後一關，現在它……要出世了！？」
　　在那無邊詭異中，在那恐怖的灰暗漣漪下，無形而讓人絕望的氣息擴散，不過卻被那萬物母氣阻擋。
　　凝固的戰場，一下子像是被成千上萬輪的天日普照，似乎一下子照亮了萬古時空。
　　鏘！
　　萬物母氣中，那塊殘片划過時光碎片，最後更是越過光陰河流的阻擋，激射到魂河盡頭，如同一口鋒利無匹的無上劍芒，刺進昏暗中！
　　而某處火精源地，也在突然復甦，一下子大火滔滔，焚燒天宇，整片天際都扭曲了，空間在塌陷，火光像是覆蓋了三十三重天！
　　還有的地方，整片大漠都在顫慄，黃沙狂暴的揚起，露出史前大地下的無盡可怕真相，鮮血激蕩而起，如同河流縱橫，隨後天空都在滴血，向下墜落！
　　各地異象紛呈，極其駭人！
　　恍惚間，天日都被遮蔽了，黑日橫空，諸天都寂靜了，星河都在顫慄。
　　魂河滔天，那昏暗中，那模糊之地在洶湧出未知的東西與物質，竟要淹沒了那裡，一切都扭曲了。
　　像是歷代以來的所有的光芒都集中在今日，實在太璀璨了，也太聖潔了。
　　無數的進化者橫躺在地上，無聲的喘息，大口的吞咽天地精氣。
　　轟隆！
　　古往今來，排名前三甲的無上妙術中，便有那混沌渡劫曲，而它在魂河盡頭卻竟然只是一種樂聲。
　　真若是有人動手，又會怎樣？！
　　轟！
　　萬物母氣焚燒，它所包裹的那塊殘片刺目之極，像是一下子貫穿了古今未來，隱約間昔日天帝的聲音似乎又一次響起了。
　　接著，那扇古老的門戶劇烈抖動，有什麼東西，有什麼猛獸像是要掙脫出來了，它爆發了！
　　轟隆！
　　有些人顫聲道，身在名山大川中，自身枯槁如同朽木，但卻依舊頑強的活著。
　　它猛然臨空而起，向著魂河盡頭激射而去。
　　而在這一刻，魂河畔，那塊殘碑，那一劍削斷古今的強者所留下的碑文也發光，並震動了起來。
　　那若隱若無的男子聲音，雖然聽起來有些模糊，但是卻有永恆無敵之大勢，有鎮壓過去、現在、未來一切敵的大氣魄。
　　一切都是因為，那塊殘片發光，蒸騰出億萬縷符文，天地都與之共鳴，而且它進攻了！
　　而此刻的魂河亦沸騰了，如同被煮開鍋，無盡的光彩綻放，億萬裡魂河壯闊無邊，整體都在震動，都在轟鳴。
　　魂河似乎決堤了！
　　這若是洶湧出來，簡直是要滅世般，驚懾古今。
　　至強至的力量澎湃！
　　迷霧中，那魂河的盡頭，有超乎常人理解的波動，恐怖到讓上蒼都在顫慄，世間萬物都在哀鳴，瑟瑟發抖。
　　許多人七竅流血，眼睛都被殷紅的液體覆蓋了，面部扭曲，承受了在生與死間徘徊的痛苦與無助還有絕望。
　　「吾為天帝……」
　　有些魂河浪濤竟然直接打到特殊通道邊緣了，要貫穿輪迴路，到達陽間，這簡直是划過億萬裡時空，那種氣息太可怕。
　　所有的一切一旦接近那裡都會被扭曲。
　　迷霧中，未知的東西最為可怕。
　　陽間大地，甚至是界外，都有一種壓抑，像是有什麼最為可怕的事情要發生了，正要蔓延向諸天。
　　岸邊上，無盡的沙海飛起，滔天而上，在石碑震動過程中，向著魂河盡頭傾瀉，石碑發光，符文璀璨。
　　魂河之畔，徹底沸騰了！
　　這片地帶各種能量，各種符文糾纏！
第1364章驚動上蒼
　　鬼哭神嚎，飛沙走石，撕斷星河，魂河畔發生了不可思議之事，劇烈的碰撞，各種能量相互糾纏。
　　一時間，蒙濛霧靄瀰漫而出，想要向著三方戰場擴散，透過那特殊的通道湧現出來。
　　而此時戰場上很可怕，不少小世界被波及，正發生大爆炸，不斷的猛烈解體，這是一片人間慘劇。
　　魂河盡頭，石碑發光，漫天黃沙飛舞，那都是曾經的神魂，但是卻化成了沙粒，積澱於此，而今在這片詭異之地呼嘯。
　　大浪滔天，魂河內傳出刺耳的叫聲，有獸吼，也有厲鬼般哭泣，更有星球滾動，從那昏暗的天外墜落，都帶著血，墜落進魂河中。
　　噗通！
　　浪花更大了，清洗蒼穹，淹沒天空！
　　這片地帶簡直讓人不敢想像，魂河哀嚎，天空墜下染血的星球，讓億萬裡寬的魂河轟鳴，到處掀起驚世波濤。
　　至於盡頭那裡，鐘鼎齊鳴，那兩塊殘片共振，爆發出無以倫比的能量，要打穿古老的門戶。
　　周曦很擔心，也很惶恐，無法淡定了，怕楚風真的死在那秘境的崩壞過程中，即便知道他有些後手，可還是一陣手腳冰涼。
　　這是門內滲出的血，有什麼生物受傷了嗎？很難判別。
　　「天啊，域外的星海，有些區域開始焚燒了，陽間今日一次又一次遇上大劫，真的要破滅了嗎？！」
　　陽間各地都有異象出現。
　　此際，最為遺憾的是少女曦，還沒有來得及與楚風相見，不曾與他密談，他就不見了。
　　斑駁陳舊的門戶上，一片殷紅色，可怖的血在流淌！
　　那血太妖異，而且有無邊的詭異氣息！
　　到了後來，一點魂光都沒有剩下，焚燒成灰，當然還有大半魂光被牽引進能量通道中，化成兩顆光點，沒入魂河。
　　早先，那生有腐爛羽翼的生物，他居然沒有徹底絕滅，留下一絲真靈執念，依附在某件特殊的殘甲上。
　　「他說了什麼？！」有人不相信。
　　一時間，那片地帶模糊了。
　　石罐橫空，並未收到魂河的牽引，相反將那絲絲縷縷溢出的霧靄全部震散，最後石罐離開前更是發光，將那條路震斷。
　　「我感應到了，那個人的鼎也在共鳴，我去找他，我相信，他一定還活著！」黑色巨獸低吼，投影消失，就此不見了。
　　不過，這不再是三方戰場上的聲音，而是魂河那裡的殘缺石碑發出的神秘波動。
　　「你們聽到了嗎？我剛才好像聽到了曹德的聲音！」
　　最後的關頭，那石碑上所有字符都發光，並且它拔地而起，向著魂河盡頭鎮壓了過去，神聖與恐怖交融，大爆發。
　　「曹德，你死不足惜！可惜，羽尚一脈的印記呢？要從此斷絕。啊，大恨啊！」
　　不過，在這個時候，卻有怨魂長嚎，想要逃離魂河畔，掙脫出來，為人們帶出來幾許消息。
　　「楚風哥哥！」銀髮小蘿莉也在暗中低語，滿臉的淚水，傷心欲絕。
　　轟！
　　黃沙漫天，將魂河盡頭徹底覆蓋，石碑鎮壓而下，將那門戶哀鳴，血液濺起三千尺，詭異大霧極速擴張。
　　可是，的確有少數人格外的敏銳，覺得疑似聽到他的言語。
　　那只是一張寫滿字的黃紙，竟有如此威力，導致這樣的後果！
　　這一刻，一道聲音響起，楚風在石罐中發出低語，他要離開了，趁亂駕馭石罐遠去，擺脫這片戰場。
　　「兄弟！」大黑牛、老驢、東北虎也大叫，眼睛通紅，這才重逢，難道他就又死去了嗎？
　　此刻，他們都早已退到足夠遠處，避開了這場大劫。
　　並且，還有更為可怕的事發生。
　　這一刻，陽間亦有人開口：「憑你也想血祭陽間大界，你錯以為這是小世界了，這可是當年的『舊地』之一，你認錯了地方！」
　　可是現在，隨著這片區域的惡化，兩人都慘死了。
　　血液在門上出現後，天地都妖邪了，可怖的氣息擴張，那血液居然……要熔煉母氣中的殘片！
　　「曹德，你還想回來，還想再現？也不看看你是誰！有什麼資格。不過，我倒是真的希望你能復活，帶著印記回來！」
　　「什麼情況？！」
　　「像是……終有一天，我會回來！他這是不甘心嗎？還要轉世回來！？」
　　絲絲縷縷的霧靄從能量通道中洩出後，導致不少秘境崩壞，血腥而殘酷，讓眾人全都膽寒與恐懼。
　　沅族有一批強者趕到，憤恨無比，許多人眸子開闔間，都綻放出冰森而可怕的光束，充滿了遺憾。
　　有一張黃紙飄落而下，它焚燒著，一時間氣息太駭人了，竟導致域外的星海中有些星鬥都跟著燃燒！
　　「曹德！」
　　路即將徹底斷開，什麼都模糊下去了。
　　「難道那是上蒼的力量，驚動了那裡？！」有來自界外的使者低語，臉色煞白。
　　可是，那片地帶卻越發的模糊，連向外面的路在斷裂，一切都暗淡下去了，不可預測。
　　楚風凜然，此時石罐晶瑩，近乎透明，他能夠看到外面的一切，此灌竟有如此偉力？！
　　至此，人們只能模糊地看到魂河盡頭的景象。
　　不然的話，也不知道要有多少人慘死，多少進化者覆滅，要葬在炸開的秘境中。
　　石碑將那裡鎮壓了嗎？
　　而後，那片地帶，連那石碑以及鐘鼎殘片都不見了。
　　「終有一天，我會回來！」
　　在它之畔，有一口殘鍾，上面有一位中年男子披頭散髮，伏屍在上！
　　人們駭然，這是誰在說話。
　　唯一慶幸的是，早先楚風所在的小世界先行瓦解，兩位天尊形體撕裂，血濺厄土後，已經引發許多人膽寒，迅速逃離各個秘境所在的區域。
　　此時，後方，石碑轟鳴，無盡的黃沙溶化，成為一種特殊的神性粒子，又有部分化作道祖物質，鋪天蓋地，向著門戶砸去。
　　讓所有人都在一瞬間像是受到了某種心靈衝擊，魂光都仿佛短暫凝固。
　　現在，他要去進化，希望迅速崛起，踏出自己的路。
　　此時此刻，就是天尊也沒有辦法，不敢接近，誰過去誰死！
　　「終有一天，我會回來！」
　　那塊殘甲發光，想要掙脫，逃離魂河畔。
　　沅族的人毛骨悚然！
　　正是楚風所在秘境爆炸後，那兩個肉身瓦解的天尊，他們的魂光逃逸出部分，原本有希望活下來。
　　像是感受到了什麼，完整的天地秩序復甦，整片陽間大世界有磅礴能量震蕩。
　　天穹上，流轉出無以倫比的能量，而後裂開一道縫隙。
　　即便如此，此地亦形成毀滅颶風，相繼有二十三個小世界爆碎，一團又一團刺目的光綻放，宛若要焚燒陽間。
　　六耳獼猴大叫，他確信，這個結拜兄弟完了，再也見不到，因為連兩位天尊都形神俱滅，一個大聖怎麼能獨活？
　　彌清、黎九霄等人也嘆息，在戰場認識曹德還沒多久，他身為第一山的弟子，竟然慘死在這裡？
　　世間已經大變，他需要更強，才能在天地間立足，不然的話將來只能是可悲的蟻蟲，別說參與到亂世博弈中，有可能稍不留神就會被「天空中的巨龍」無意中落下的巨足而踏死。
　　沅家一位老者低吼道，握緊了拳頭，他滿頭髮絲都枯黃了，這是一位大能，親臨現場，可惜來晚了。
　　然而，像是回應他，居然真有聲音發出，震撼了所有人。
　　可是，現在，那塊殘甲焚燒，迅速成為灰燼，他也慘叫著，最後的一絲真靈執念也都潰散了，再也不可能出現。
　　那片詭異之地，始終都沒有真正開啟過。
　　「你爺爺我在說話，汪！」一隻大黑狗探出碩大的頭顱，也不知道它究竟在何地，投影於大地上。
　　但凡離的過近的進化者，全部慘死了，不是魂光被吸走，飛向億萬裡時空外的魂河，就是被小世界解體所碾爆。
　　此外，鐘鼎齊鳴，同時發光，將那門戶滲出的血蒸乾，那妖異的血無法熔煉它們。
　　這句話是他早先自那石碑上聽到的。
　　「魂河盡頭那裡沒有開啟，它們不曾回來，就已經如此，而我最後的一縷真靈也保不住了，要潰滅了嗎？」
　　無邊的道祖物質沸騰，淹沒門戶。
　　它幾乎斬斷魂河與這片戰場的聯繫。
　　此刻，外界一片狼藉，無比的可怕。
　　黃紙焚燒，陽間天地間大道轟鳴！
　　並且，門戶那裡，隱約間竟傳出一聲沉悶的聲響，像是門戶在開啟，又像是有猛獸復甦，其喉嚨在動，有音節發出！
　　它居然又顯化了，主要是因為魂河盡頭發生詭異魂力，讓那伏屍的殘鍾生出感應，共鳴起來，導致黑色巨獸亦跟著警覺。
　　此刻，連天尊都在驚叫，簡直難以相信眼見所見到的事實。
　　通過那生有腐爛羽翼的生物的最後執念發出的聲音可知，門戶後真正的東西始終都沒有出現過。
　　這一刻陽間許多強者都趕到三方戰場外，遠遠的見證這場天禍，想評估這場大劫日後的持續後果。
　　「這是何等的偉力？！」一位大能身體看起來無比的孱弱，顫顫巍巍，形體枯槁，他都有些站不穩了，滿臉驚駭之色，仰望蒼穹。
　　現在，或許只是未來真正大爆發的預演！
　　但是，今天魂河出現，那裡擴張出的氣息太驚人了，而且鐘鼎齊鳴，還有最後時刻石碑鎮壓那片厄土，釋放出了可怕的信號。
　　它是點燃的，在下落的過程中，天穹四分五裂，伴著星星點點的血。
　　同曹德說的一樣？所有人都吃驚，而後發呆。
　　轟！
　　魂河那裡，劇震不已，人們看到了最後的可怕場景。
　　這一刻，人們意識到，魂河盡頭真正的大決戰並未發生，有的只是兵器殘片的共鳴與衝撞。
　　爆炸中心有天尊嚎叫，激烈掙扎，留戀這個世間，奈何抵擋不住那種颶風，在快速的死亡。
　　這一刻，她的姐姐映謫仙望著焚燒的秘境區域，一陣出神，被斬掉不久前的部分記憶，她有的只是現在的某種複雜情緒。
　　一些人驚疑不定，的確有人聽到，但是九成九的人都不信，一個大聖也敢大言不慚，還能再現世間！？
　　許多人都想知道，那裡究竟怎樣了。
　　唯一慶幸的是，它最後化成了灰燼。
　　其中一部分灰燼飄落向戰場，堵住了魂河通向戰場的最後裂縫，將此地覆蓋！
　　還有一部分灰燼，飄落向遠處，落向第一山。
　　於此時刻，九號霍的抬頭！
第1365章陽間異變
　　這一刻，九號的面孔扭曲了，雙目不知道是因為驚駭而在急驟收縮，還是因為興奮而在凝聚兩個符號。
　　他渾身都在發抖，都在顫慄，像是見到了最為不可思議的事，身體都在痙攣，無法判別是恐懼過度，還是激動到極點！
　　灰燼不多，紛紛揚揚落在這裡，可是，卻形成到了大霧，將第一山徹底淹沒了，再也看不到地形。
　　蒼穹裂開，還在滴血！
　　那落下的灰燼不過星星點點，只有少量，可是卻造成了極其可怕的後果。
　　黃紙焚燒，徹底成灰燼，飄落向戰場，將那連接魂河的道路覆蓋。
　　轟隆！
　　而且在這一刻，天地驚變，像是在倒轉，要翻過來了。
　　這片區域，場域符號密密麻麻，在綻放不朽的光輝，激射而起，整片陽間地下祖脈像是在翻身。
　　像是有億萬均重物砸落，從那天外墜下，要擊沉三方戰場。
　　人們駭然，簡直難以相信眼前所見。
　　少許灰燼而已，竟發生異變！
　　看似一口氣就能吹飛的物質，現在……落地成山！
　　這種變化實在太驚人了，那黃紙到底什麼來頭，是何人所留，誰人所寫？
　　現在，焚燒過後，化成灰燼，竟能如此？！
　　無邊的大山拔地而起，太宏偉了，無邊無沿，壯闊而懾人，通體都成黑色，雄渾而磅礴，聳入雲朵上。
　　它鎮壓此地，將魂河斷路徹底覆蓋，壓在下方，再也見不到。
　　黑壓壓的山峰，矗立在此地，給人壓抑而巍峨無邊的感覺，實在太壯大了，一眼看不到盡頭。
　　一點灰燼，成為大嶽，鎮壓一切，就這麼突兀的出現。
　　戰場上，各族強者都震撼，瞠目結舌，這是誰人的手筆？
　　唯有那使者一族顫慄，他們嚴重懷疑，這可能是來自上蒼，不然何以如此？
　　當然，他們也認為，在諸天間，亦有這等實力的生物，不然的話何以魂河長存，終極進化者喋血！？
　　轟！
　　連綿不絕的黑色山嶺劇震，幾座主峰間無形的壓力釋放，磅礴的大嶽最後一震，徹底壓制戰場。
　　這裡平靜下來了，所有的異常都被掃平！
　　像是從來沒有發生過異變一般，但是每一個人都知道，陽間有所不同了，總覺得這天地越發的壯闊。
　　「這世間……大道更清晰了，我經能夠看到秩序羅列，規則鎖鏈橫空，懸浮天穹外！」
　　有一位大能駭然，瞳孔收縮，一陣心悸，讓他產生一種強烈的不安。
　　他發現，自己腐朽的身體現在越發的吃力，不敢輕舉妄動，怕破壞天地後，被這陽間反震傷。
　　「世間規則重組，秩序更強了！」
　　陽間，極北之地那裡有低沉的聲音發出，武瘋子被驚醒，他在黑暗中露出一雙比天日還可怕的瞳孔。
　　那種威壓讓他的所有弟子門徒都感應到了，都一陣顫慄，感覺自身要炸開了，強如天尊也受不了。
　　「祖師要百尺竿頭更進一步？！」有人失聲驚呼。
　　「這片天地大環境愈發成熟，不是福澤眾生，而是要要誕生終極進化者了嗎？！」武瘋子眸子看開闔間，時光都紊亂了，這片地帶，有不少巨大的星核，懸浮虛空中，全都在共鳴。
　　他一念間，一些殘星轉動，隆隆作響，形成駭人的大道波動，覆蓋極北之地，而後又擴張，籠罩無邊的大洋。
　　「祖師要天上地下無敵了嗎？！」一些人發呆，接著震驚而興奮。
　　武瘋子若是能橫亙於古今，成就不敗之身，就此舉世無雙，他們這些門人也能夠縱橫天下，誰敢不敬？
　　「天機不明，大道晦澀，誰能躍起，蛻變出無敵身，很難說，吾師有天命，我也要爭一爭，亦或是另外幾脈的生靈要進化？」
　　武瘋子自語，而後他雙瞳如同仙劍，發出的光芒鏗鏘作響。
　　這一刻，陽間的各地有部分強者都生出特殊感應，有人要成就無上果位，要在近期競逐，踏上那最高的領域中？
　　東部雍州，某一雷火交織的大山間，成片的天劫灰燼揚起，這是昔日雍州霸主的閉關地。
　　在古代時，他曾經解體過一次，被混沌天劫劈殺，那個時代他都曾統一陽間廣袤地域了，而這一世他又捲土重來。
　　事實山，他從未死去過，當年被最強天劫劈成焦炭，他只是蟄伏，退隱下去，並未死透。
　　此刻，在他的口鼻間，黃金霧靄瀰漫，接著籠罩全身，他的氣息洶湧，極其可怕。
　　不過，他也是一聲嘆息，這一世他雖然依舊是霸主，但是，他那位師叔出世了，號稱不敗羽皇。
　　而且，不久前，羽皇出手，擊殺了南部瞻州的霸主，並且是雙殺，滅掉那師兄弟二人。
　　「我依舊不太甘心，想成為終極進化者，我還有機會！」他自語，血氣瀰漫，他的骨骼噼啪作響，一瞬間，他成為一個青壯男子，血精如海，正處在人生最巔峰狀態。
　　一時間，天地都黑暗下來，群星暗淡，他周身都是大道之光，但卻在逐漸內斂，吸收一切能量。
　　此際，西部賀州，同樣發生可怕異象。
　　有幾座傳說中的古寺，自史前時代開始，就從未再出世，可是卻在今天傳出禪唱聲，有人誦經。
　　有古老的寺院，像是從混沌中回歸，帶著悠遠的道韻，漸漸臨近紅塵，回到這陽間來。
　　「終極進化者，將不再是傳說，該出現了，會是我佛轉世體！」其中一座古寺中發出平和的聲音。
　　這種音波在全佛族所有人的心中響起，如同黃鐘大呂的震動，在轟鳴，洗滌人的魂光，震懾這個時代。
　　同樣的事，也發生在名山大川間。
　　陽間，所有名山大川都是密土，都是不可踏足的重地，甚至有些區域，連陽間最強大的幾個族群都從不去接近，可想而知多麼可怕。
　　因為，任何一處超凡地勢中都可能有老怪物，在那裡蟄伏與沉眠。
　　有的人甚至不屬於這一紀元，其居所不屬於這一界，只是以大道符文形成路徑而相連，與陽間有關係！
　　此時，果然有名山大川發光了，璀璨符號照亮浩瀚山川。
　　其中，有幾股氣息出現後，整片陽間都在輕鳴，這當中有史前神話中的神話，也有未知的無上生物。
　　同時，更有與天帝同代被埋下的生靈。
　　另外，還有大邪靈，還有墮落仙王族等，也在一些密土中復甦了，當年滯留於陽間！
　　這一日，陽間各地都不安寧，出現種種匪夷所思的異常景象，天下大變開始！
　　魂河、黃紙灰燼……一幕又一幕，各種變故相繼出現後，導致許多進化者都敏銳的覺察到，要有什麼大事發生。
　　當天，天地間一道巨大的光束綻放，像是在開天一般，讓整片陽間的天宇都氤氳蒸騰，大道規則交織不停。
　　許多人駭然看到，各種道痕交織，各種規則熔煉，在凝聚成一道人形，仿佛要演義出某一具無上道身。
　　到了後來它又變了，那各種大道符號化成一個四頭八臂的生靈，面向四方，鎮壓八荒，眸子開闔間，神芒洞穿四海。
　　接著，它又變了，化成一頭不死鳥，展翅而起，翎羽激蕩，其羽毛猶若天之鎖鏈垂落下來，貫穿六合。
　　下一刻，不死鳥消失，那些規則化成了一片灰霧，朦朧間它在慘烈嚎叫，瘮人無比。
　　很快，墮落仙王族出現，黑光綻放，仙族的神聖氣息與黑暗共融為一體，眸子開闔間，仙族無匹的能量暴漲，要貫穿永恆。
　　這一天，天上的大道不斷演繹，化成各種生物，都是大道痕跡所凝聚而成。
　　「要出現終極進化者了，剛才出現的種族，都有希望與道相合，實現終極一躍。」
　　各族都震顫了，但凡在大道中顯化，有道痕形成的族群，都有可能誕生無上生靈，一時間舉世皆驚。
　　很多人都眼熱，內心激蕩，接著熱血沸騰起來，終極進化者這種只是傳說中的生物要出現了嗎？
　　有些人在期盼，希冀自己這一族有古祖崛起，成為終極生靈。
　　這一天，發生了很多事。
　　直到很久後，人們才知道，第一山所在地被霧靄覆蓋，已經不可見了。
　　兩天後，那裡大霧散盡，出現一片恢宏的山峰，直插雲霄，沒入蒼宇中，原有第一山區域破爛部分，被覆蓋大部分。
　　「第一山被毀了？！」
　　「還是說，第一山又重新長出來了？！」
　　人們驚疑不定，不明所以，有人說第一山完了，被上蒼針對，徹底碾平。
　　也有人說，第一山再生，當年的斷峰重塑，自地下長出來，再次屹立在世間。
　　人們越發確信，天地異變開始，有許多事都超出預料，越發的不可揣度了。
　　天之上的使者，在當日就匆匆離開，去族中稟報，陽間要有天大的事件發生了，或許會有大機緣。
　　諸天異動，有些禁地，有些古路，能夠連通界外，一些人將消息傳遞出去。
　　「陽間有變，諸天大宇級生靈以及有志終極路的強者都可來競逐！」
　　一頁染血的信箋，在時光碎片中飄舞出去，很妖異，給界外的人送信，甚至給其他進化文明支路行的生靈傳遞信息！
　　不過，這一切暫時都與楚風無關了，他趁亂順利離開三方戰場。
　　此刻，他身在一座城市中，非常的現代，高樓大廈，鱗次櫛比，一幢又一幢，聳入雲層中。
　　夜晚燈火閃爍，整座巨型城市非常的絢爛，各種建築都是特殊的複合材料，有的流淌金屬光澤，有的返璞歸真，樸實無華。
　　但是，無論怎樣，也掩飾不了這不是神魔之城，有飛船出沒，在天空中劃出絢爛的光束。
　　此外，在許多大樓上，停著各種飛碟，小型宇宙船等，金屬光澤點點。
　　楚風一陣恍惚，進入陽間這麼久，他都快忘記了，這浩瀚大地上有神魔進化文明，也有人各種科技文明。
　　甚至，後者研發的武器等威能巨大無邊，可屠神魔。
　　只是，由於陽間地勢太複雜，有些區域根本不適合戰艦橫空，會莫名墜落。
　　其中，三方戰場就是這樣的地勢，所以，這種武器無法投送過去。
　　此刻，楚風走進一座霞光綻放的大樓中，它內部很大，科技文明與神魔文明結合在一起，絢麗而又實用。
　　此地，號稱陽間史書最全之地，積澱著歷代人的心血，並且都對外開放。
　　他來這裡查一些資料，而後他準備去一個地方，要迅速提升自己的實力，而現在他要藉此地的資料好好的研究與規劃一番。
　　猛然抬頭，楚風瞳孔收縮，他看到了大屏幕上的一個畫面。
　　「紫鸞？！」
　　他在小陰間的侍女，那個被他俘虜後怯生生、怕怕的、而有時又很傲嬌的女子——紫鸞。
　　她現在被逼出原形，成為一隻紫鸞鳥，身在鳥籠中！
　　楚風目光幽幽，沒有作聲，盯著看了很久。
　　與此期間，數日的發酵，陽間有變故，可能會誕生終極進化者的消息已經傳開，且有界外生靈來了。
　　「天之上，五神話降臨，五位天縱生靈，號稱神話，來到了陽間。」
　　一則秘聞傳出。
　　「陽間不錯，規則完滿，的確要出現終極進化者了，我等就不指望了，終究還是太年輕，但也要搏上一份大機緣。」
　　當日，有禁地異動，連著域外之路，有生靈順著這樣的通道過來了，進入陽間。
　　「諸天淨土，共尊妖主，妖族七大聖來了，我等雖是小字輩，但追隨長輩之後，也想見識一下陽間如何誕生終極進化者。」
　　不久後，另一禁地中也有域外的人借路，進入陽間。
　　那是幾位大神王，卻也只是後輩，先那片古地的老傢伙而來，意氣風發，很是自負。
　　荒蕪很久的一些道路，有生靈出沒。
　　其中，也有人提及曹德，竟已知道這個名字，不是很友善！
第1366章第1365世界另一面
　　那是一片富麗堂皇的建築物，而外面的院落，佳木蔥蘢，鳥籠就掛在一棵樹上。
　　紫鸞早已被逼出原形，成為籠中雀，早年的傲嬌，昔日的樂觀，如今都早已不見了，眼中噙著淚，滿是憂鬱。
　　楚風死死地盯著，當年那個初期怯怯的，後來有很容易傲嬌的侍女，居然被人養在了籠中，真當成了禽鳥。
　　這是什麼人！？
　　他眼中怒火湧現，那個人知道了紫鸞的身份故意如此，還是只為了彰顯他所謂的「地位」與「品位」，因此而養上一頭紫色的鸞鳥？
　　那畫面一閃而過就過去了，只是某一洞府的部分區域。
　　楚風克制自己的情緒，讓自己就平靜下來。
　　就這麼一段話就透露出很多信息，讓楚風訝異，究竟是什麼樣的火，自界外滾落，自然演繹成一片可怕山川。
　　楚風逃出這座巨型城池，在這種醉醺醺的狀態中，他覺得，看到整片的世界都不太一樣了，為什麼遠處的山地在流血？
　　「疑似從界外傾瀉而下的火光，形成絕地，火光孕育符文，衍生無上地勢。」
　　楚風不忿地說道，總覺得莫名窩火。
　　即便是走過來有意取笑他的進化者也一陣發呆，非常無語，最後咕噥道：「天尊層次的生靈已經不誕生子嗣了！」
　　楚風迅速翻閱，關於太上地勢的註解太多了，記載也太多了，比如，昔日羽皇曾經去那裡鍛體，實現極限突破。
　　毫無疑問，太上八卦爐是陽間一處禁地，同陽間其他十幾個禁地一樣，都是不可踏入的。
　　那團最為刺目的光飛來了，當中有一個人，龍行虎步，不怒自威，宛若一位天子。
　　太上地勢，最可能燒出的就是火眼金睛，因此，有關於這方面的前人心血結晶。
　　他越發感覺，自己實力不夠，不然的話，什麼青詩轉世身，什麼不敗羽皇，什麼魂河，什麼太武，什麼武瘋子，都不是什麼問題。
　　「不誕生，我也讓她生！」楚風叫嚷。
　　他仔細將關於太上地勢的所有資料都給調了出來，認真研讀，眉毛當時就皺了起來。
　　「不是不聞不問，先提升自我，等我從那絕地中出來，料想實力會攀升一大截，再去解救！」
　　他是真的喝醉了，點了最貴的金色天靈漿，這東西連天尊喝下去有時候都可能會微醺，他自然有點扛不住。
　　這個人實在太邪乎，強的過分。
　　楚風覺察到異常，微醺後，自己的火眼金睛似乎極其詭異，這是因為自己的魂光波動很劇烈，很特殊，導致自己的雙目看到的東西也不太一樣了？
　　關於陽間各地的歷史，關於一些禁地的過往等，都有特別的研究，且對外開放。
　　不過，那裡面絕對有生靈，而且非常的可怕，甚至比其其他禁地中的掌控者還要厲害。
　　不然的話，一般的酒怎麼可能讓進化者醉掉。
　　「一邊呆著去，我孩子他媽最差也得天尊起步，正常情況下來說也得是天仙子，走開！」
　　他很曖昧，笑容古怪。
　　「我這是喝醉了嗎，怎麼在胡言亂語？！」
　　「瑪德，我楚終極出世，將你們全部挑翻，有我在，你們還想成就無上果位？都橫掃趴下！」
　　地府？楚風傻眼，這可是和魂河有關的地方，甚至是相通的地方，這個人來自那裡？！
　　不過，聽其言語，似乎只是鬼魂？！
　　「你究竟是誰？！」楚風問道。
　　能夠感覺的出，那些生靈雖然厭惡外人打擾，但是，也沒有徹底將那地勢據為己有，允許他人踏足特殊地域去磨礪己身，但前提是不能吵醒他們。
　　他想到了小道士，想到了父母，一時間很是思念，心中悵然。
　　楚風來此，查閱的是「太上八卦爐」這片地勢，他想去那裡熬煉己身，讓自己蛻變，來一次大涅槃。
　　他開始查閱其他，先是在光腦中搜尋，而後又去一臺宇宙腦中翻閱資料，這裡有歷代人的心血結晶。
　　與其煩擾，不如實際行動，先提升自己的道行，到時候是打是殺是闖，都有底氣。
　　然後他就發現自己喝的微醺了，說是酒其實更可以稱之為與進化有關的靈液，讓人的魂光放鬆。
　　「古怪！」
　　對此，楚風深有體會，當年在地球，那個山寨版的地勢，不過是前人模仿出來的很粗糙的八卦爐，都讓他異變，初步開啟火眼金睛。
　　楚風當即就一怔，還真有三十三重天啊？這是什麼地帶，怎麼劃分的。
　　剎那間，那個人恢復自然，道：「地府門大開之日，我這孤魂野鬼出來透透氣。」
　　「你是誰？」楚風寒毛倒豎，總覺得這個人很不一般。
　　他驚悚了，這是什麼情況？
　　然後他抬頭，看到那天空是漏的，有大窟窿，在滴血，他看到遠山血淋淋，不斷淌血，大地很殘破。
　　足足六日，楚風廢寢忘食，全身心的撲在這裡，查閱了所有古代關於太上地勢的記載，心中有數了。
　　而且，他甚至推演出，裡面有哪些生靈。
　　因為，他認真觀看後已經明白，那座洞府很不簡單，必然屬於強者！
　　「亂我心緒。」
　　不過，想到諸天萬界，他又釋然了，雖然都是傳說，也可能是虛指，但終究是有那麼一些源頭才對。
　　就是石罐上都有這種地勢的山川圖，可以想像它多麼的不凡，不然何以收錄在石罐上？
　　所以，楚風要去，希冀獲得機緣！
　　陽間，有真正的太上地勢，這就關乎甚大，須知，這種天然的場域乃是天地自行衍生出來的，神秘而恐怖，來頭驚人。
　　「咦，你能看到我？」
　　「唉，楚終極的無上路就要開啟了，什麼無敵者，不敗的神話，還有天仙子，你們準備好了嗎？我要來了，是龍你們都給我盤著，是真仙子，都給我去疊被褥，我……兒子呢？！」
　　猴子念念不忘，都快魔怔了，說他家老祖聯繫好了重要關係，他與其妹彌清會去太上地勢，焚燒真魂，鍛造不滅體，成就大聖果位，然後衝擊神話。
　　這跟他正常狀態時看到的世界不太一樣，平日像是無法看到這部分。
　　據悉，在那裡面燒死過四劫雀，也燒死過從域外而來的大邪靈，不服氣者在那裡會死的非常慘。
　　不同的是，這片地勢中很少有生靈出世，一般來說，從不幹預外界的大世沉浮，很是超然。
　　這一世，若論成為終極者的人選，他無疑是關鍵性人物之一。
　　就要離開了，從此開始徵戰，等待他的將是血與火，現在可能是最後的平靜了，接下來他將不斷提升自我！
　　金色的酒漿很純正，芬芳濃鬱，楚風有些恍惚，這是陽間？在一座大都市中？怎麼感覺回到了地球，在某一酒吧內。
　　但是現在他不能去，那片建築周圍秀麗山峰成片，仙霧成帶狀環繞，絕非凡土，連那院中養的一隻大狗都是神王！
　　現在他即便憤恨也無用，那可能是一教重地，很難闖進去。
　　隨後，楚風看到一些人，身上帶著瑩光，從天際飛走，也有人向這邊而來，其中有一團光太璀璨了，簡直能照亮天上地下，比平日的太陽還刺目。
　　楚風離開這裡，在夜色朦朧中，走在巨型都市的街道上，看著飛碟不時橫空，留下一道又一道流光，他進入深夜對外經營的一座小型洞府內，點了一杯酒，安靜的獨坐。
　　「不孝有三，無後為大，我是不是要留下一些血脈，不然的話，這次我去禁地，然後更要去徵戰，去更危險的地方提升自我，萬一死了怎麼辦？」
　　「這是真實世界的另一面？！」
　　這個如同天子般的人，這樣說道。
　　然後，他就捂住自己的嘴巴，快速跑了，他覺得自己真醉了，在說些什麼混帳話？
　　楚風寒毛倒豎，因為，他想到了這麼一段記載，在不久前查資料時，他曾看到過這些。
　　他對陽間有所了解，但終究不是本土人，之所以知道這裡能提升自己，也是從六耳獼猴口中得悉的。
　　可想而知，那地方多麼的妖邪，一旦承受住太上八卦爐內的特殊火光而不死，最終就會實現恐怖的蛻變。
　　因為，他已經了解到，整個所謂的輪迴都可能是一個大陰謀，都不見得是真的，被人攥在手心中。
　　楚風倒吸冷氣，域外大邪靈疑似仙族，這種生物都能直接燒死？
　　隨後，他向下研讀，又看到了一些驚世駭俗的記載，所謂的界外之地，可能是三十三重天外。
　　旁邊，醉醺醺，有人走來，道：「兄弟說什麼呢，要留下後人？我懂得，哈哈，我幫你介紹……」
　　青音曾說，她有喜歡的人，居然是那號稱不敗的史前羽皇！
　　上一次，羽皇出世，大殺四方，一個人而已就幹掉了南部瞻州的霸主，更是擋住西部賀州的老僧等聯手攻擊。
　　「我曾十世無敵，十世冠絕人間稱王，如今放風，出來透透氣，很快還要回去。」
　　「特殊魂光頻率下，火眼金睛異變，可在這種狀態間看到世界真相！」
　　「你這張臉……」那團光接近後，卻是快速倒退了幾步，像是很吃驚，盯著楚風看了又看，這才恢復平靜。
　　他輕語，人肯定是救出來的。
　　同時，楚風也一聲嘆息，秦珞音可能再也回不到從前了，而他們的親子小道士呢，如今在哪裡？
　　楚風深深吸了一口氣，記下了那片洞府的名稱——靈山洞府。
　　他是一個有父母有孩子的人，可是，如今卻都分散了，生離死別，而且轉世身再現，也不見得還是那些人。
　　地球上的火光，那八個方位的特殊能量，根本算不得稀世物質。
　　楚風皺眉，看到羽皇的相關記載，他就心情不是多麼好。
　　楚風覺得，自己有點控制不住自己了。
　　「你們……到底都什麼來頭？！」楚風看著遠處那些光影。
　　這個人居然真的再次回應了，道：「都是死去的人，好幾個紀元了，可是，理論上無人能看到我們才對，看不清這真實的世界。」
第1367章流血的盛世繁華
　　楚風覺得骨頭縫中嗖嗖流淌寒氣，所謂所見都是真的嗎？
　　地府門戶大開，鬼魂出來放風，透透氣？這實在太荒謬了！
　　怎會如此？
　　他是進化者，見了太多的靈魂，但那也只是一股能量，長久脫離肉身後自然會消散，如同那無根的浮萍。
　　可是現在有人告訴他，萬靈最後的棲息地是一座監獄，數個紀元前的鬼魂都還在被關押，這就有點說不過去了！
　　是誰在主導這一切？
　　「我喝醉了！」楚風用力搖頭，不怎麼相信，他又不是沒走過輪迴路，並且到了盡頭，從未見到牢獄。
　　在他看來，這條路更像是一部機械儀器，日復一日都在重複一件事，格式化所有的魂光！
　　他知道，有些人攜有符紙，最後帶著記憶轉世。
　　同時他也曾經親眼目睹，更多更海量的魂光被打入一座深淵中，不知道通向哪裡，是真的去輪迴了嗎？
　　他有時候也在懷疑，那些墜落進黑色深淵的生物並未能獲得新生，而是真正死了，魂光永遠熄滅！
　　甚至，他有時候在聯想，難道那海量的魂光都成為了特殊的養料，為某個生物或者某臺「機器」提供能量？！
　　這池子水太深，每當想起，他都會毛骨發寒。
　　而現在楚風聽到這個號稱十世冠絕人間稱王的鬼魂的說法，他又有點懷疑，那黑色的深淵下，難道就是關押古代以來所有鬼魂的地方？
　　若是如此，那就……太可怕了！
　　「你為什麼總是盯著我的臉看？！」楚風抬頭，這樣問道。
　　這個青年男子舉止從容，氣宇軒昂，可以說不怒而威，有種君王氣勢，帶著絲絲縷縷的懾人氣質。
　　同時他也是超然的，給人脫離塵世上的感覺，而自從相遇後他就一直在盯著楚風看。
　　「你這張臉很可怕！」
　　無論如何，楚風都沒有想到這個男子會說出這樣的話。
　　他不忿，道：「你是不是被關久了，有什麼誤解，將英俊與可怕混淆了，你再好好看一看這張臉，可讓天仙子競折小蠻腰！」
　　青年男子看著他，道：「你這張臉上血跡斑斑，刻著可怖的信息，有詭異的痕跡。」
　　楚風脊椎骨寒幽幽，他不禁倒退了幾步，道：「你在亂說什麼？」
　　自稱十世稱王的青年道：「你自己看不到，但是我覺察到了，絲絲縷縷的痕跡在傳遞著某種重要信息。你這人來自哪裡，姓字明誰？！」
　　楚風袍袖一展，虛空中浮現一面鏡子，晶瑩剔透，映照出他的面孔。
　　他的雙目中金色符號閃爍，極其的懾人，並跳動著璀璨的能量光華，如同火焰在焚燒，他盯著鏡面。
　　可是，他沒有看出什麼異常，依舊是他自己，並無所謂的血淚斑斑，而是一張清秀而姿容非常出眾的臉。
　　「你騙誰啊，始終是那個讓界外真仙子競折小蠻腰的楚終極！」
　　「呵呵，我看錯了，算了吧。對了，你怎麼稱呼？」青年笑道。
　　楚風道：「你是不是覺得看著我眼熟，所以，先恫嚇我，讓我發懵，然後其實主要是想知道我是誰？」
　　青年微笑又嘆氣，看著深夜中的遠方山川，道：「於此時刻，你能看到我，自然也能看到這個世界一部分真相，看那山河暗淡，赤地億萬裡，血瀑倒垂，新月蒙塵，狼煙滾滾，真是讓人痛心啊。」
　　楚風轉頭，再次看向遠方的大地，那連綿不絕的山嶺都掛著血，大地上一片焦黑，殘火焚燒，血窪未乾。
　　他嚴重懷疑自己真醉了，不然怎會如此？這與他所見到與了解到的陽間根本不一樣！
　　這是陽間的另一面？
　　這才是真實的世界嗎？
　　「山河破碎，誰又能阻止，誰又能奈何？流血的諸天萬界，誰主沉浮？屍骸無盡的山川間，到處都是舊的回憶。」
　　青年嘆氣，他在追憶，心中悵然，若有所失，緬懷與憑弔過去，可是一切已惘然。
　　他曾經的歲月，激情與熱血都飛灑盡了，死了太多的人，他曾經傲立絕巔，在大世沉浮與爭霸中獨佔鰲頭，不然怎能冠絕十世，稱王天下。
　　楚風的確有點發毛，他的火眼金睛運轉到極致，映照出成片的金色符號，俯瞰山川萬物，的確大變樣！
　　平日怎麼見不到，山河半隱嗎？
　　還是說，這流血的山河，焦土億萬裡的大地，都被莫名忽略了？
　　楚風發現，繁華的陽間大世與這流血的殘破山河並存，像是黑白照片，給人恍若隔世，夢回史前的體驗。
　　此時的大地上，殘破與盛世交錯在一起，糾纏在一起，給人的感覺太古怪了！
　　「我平日怎麼發現不了？」楚風猛力搖頭，他覺得自己真可能喝醉了，這是什麼狀況？
　　他再一次凝眸，這個世間真的像是一張黑白老照片，此外還有可見的電磁光不斷划過，焦土冒青煙，血與火的殘跡斑駁。
　　廢墟之上，有當世新城矗立。
　　「我平日清醒眼見繁華，而今醉宿朦朧卻聽到凋零與泣血的回音，這真是血染的夢土。」
　　楚風心有所感，不禁輕嘆道。
　　那個青年不語，他望著這片山河，這是他曾經傲嘯過的大地，曾經睥睨的天下，但是一切轉頭空。
　　他那個時代的輝煌不可言語，無法描述，時至今日他只能默默注視，連舊的回憶都殘缺了，難以全部記起。
　　「跟我說一說，你到底是誰，有什麼來歷，你們那個時代怎樣？這山川有異，日月沉墜，都發生了什麼。」
　　楚風認真詢問，他還真想鬧個明白。
　　為什麼平日見不到世界另一部分真相，而今晚他居然看到了另一面真實的殘酷？
　　是他醉了，這些都是虛幻的？還是說平日浮華遮蔽了雙眼，沒有看到陽間的真相與本質？
　　甚至，他一度懷疑，這裡到底是大陽間，還是大陰間？！
　　與其說他從故土進入陽間，不如說其實他來到的是大陰間？只是所有人都誤以為自身才是陽間人？！
　　一時間，他想了很多，儘是疑惑。
　　「我是誰，名字不重要，雖有赫赫威名，冠絕十世，到頭來還不是死去了？」
　　那青年面色無波，相當的沉靜，並不在意這些個人的榮辱盛衰。
　　但是，他也有在意的事，他看著天地，看著滿天飛逝而去的鬼魂，聲音沉悶，道：「每當世間大亂前，地府都會悄然門開，允許我等出來放風。」
　　世間果然要大亂了？楚風凜然，問道：「大亂會波及多遠？」
　　「所謂的大亂，那肯定是要波及諸天，萬界共染血，只涉及到一域，那算什麼？！」
　　青年在笑，可是卻也有些無力感。
　　「地府，不是尋常意義上的地府，不是陽間一地的地府，不是小陰間一地的九幽黃泉，而是諸天之地府。」
　　他在輕語，而後又長嘆，有無盡的遺恨，道：「自古自今，有人發現過一些地方，但不是全部啊！」
　　楚風心中巨浪起伏，根本無法平靜，不只涉及到一界的地府，那就可怕了。
　　諸天鬼魂都關押在內？
　　包括上蒼嗎？
　　他忍不住道：「具體說一說地府，到底有什麼詭異的來歷，怎麼形成的，它到底在怎麼運轉，終極目的是什麼？」
　　「你知道輪迴嗎？」青年問他。
　　「知道，我看到過輪迴路，但我沒有最終去進行那所謂真正意義上的轉世，我覺得，我就是我！」楚風說道。
　　另外，他也忍不住提及，輪迴路深處還有魂河，當下直接問道，那裡到底什麼狀況！？
　　「想不到你竟也知道那裡，地府、輪迴、魂河盡頭、四極浮土、天帝葬坑……所有這些若是聯想到一起，是不是會很可怖？！」
　　怎能不悚然？一時間楚風寒毛嗖嗖的倒豎了起來，道：「這些……都有聯繫？！」他相當的震撼。
　　那青年一陣走神，滿臉的落寞與遺憾，還有種悲涼感，這是一個有故事的男人，輝煌過，屹立在金字塔頂端過，但是現在卻是這副神情。
　　青年道：「這些都只是冰山的一角啊，有人發現了一些情況，這是一個無邊大的局，若要細思，舉世悚慄……」
第1368章地球在輪迴
　　魂河，地府，四極浮土等，這些聯繫在一起，才只是冰山的一角？
　　楚風的臉色怎能不變，有那麼一剎那，他從頭涼到腳，深深感受到了一種詭異中的恐怖氣息迎面而來，要將日月星河都淹沒。
　　不說其他，連那魂河盡頭都極盡可怕，都有駭人的秘密，自古以來都沒有被人開啟過，連天帝殺到那裡卻都將之忽略了。
　　這樣深思的話，這些地方若是交纏在一起，有特殊的關係，一旦共振，這諸天都要崩開，這時光長河，這部古史都要斷裂，不復存在。
　　楚風悚然，這是何等的勢力，是天地自然的產物，還是人為而成？
　　一時間，他想到了九號口中的那個人，一劍斷萬古的無上存在，曾經要重塑輪迴，復活他曾經的故人。
　　因為，那個時代，幾乎只剩下那個人自己了，所有人親朋故友都幾乎戰死了，唯有他一個人孤零零站在絕巔，不勝悽涼與寒意。
　　青年男子沒有不自然，沒有因為那個人掩蓋他的燦爛而有任何的牴觸，相反在欣賞那個人昔日的光輝。
　　「你說什麼，什麼名字？！」
　　然後，他又說出一則真相，他自語道：「我曾經自問，轉世後，還是我自己嗎？我不知。但我現在可以確定，這種狀態的我，只是一部分的我。」
　　青年再次開口，嘆道：「有個人，他很強，無懼一切，他是有機會轟穿一切的。可是，太匆匆啊，他離開了，雖然也回歸過，但是卻又更加急著離去，我想可能正是因為發現了什麼，所以才著手去解決，頭也不回，獨坐銅棺，看萬界流血，橫渡上蒼，絕塵而去，孤獨的消失！」
　　「對，你去過？！」楚風問道。
　　「前後兩個人，兩座高峰，都曾與那裡有關，當年的原始泰山被截斷前，就是祭祀地，我怎麼不知。」那人輕語。
　　可是，他最終沒有自建輪迴，而是意外發現並從地下挖出殘破痕跡，距離他那個時代都不知道多少年。
　　「小陰間，地球！」楚風答道，果然這個稱呼讓青年吃驚了。
　　楚風沒有應聲，但是，卻也一陣寒意襲體，他覺得，自己真有那麼一天要是死了的話，決不能去地府！
　　楚風道：「別說了，我怎麼越聽越瘮人，世間無處不輪迴，我與宇宙塵埃同為一體，我與天仙子億萬年前有緣共魂光物質，我與那滄海也曾共枯竭……」
　　「最為可怕的是，我怕自己都不是那曾經的殘魂，不是正常的孤魂野鬼，而是一段模式化後又銘刻好的制式魂光碎片，被人放出來，如同辛勤勞苦的蜜蜂在工作，不斷『採蜜』，採集一個被稱作十冠王的人丟散在天地人間的魂光。」
　　「誰關押了你？」楚風問道。
　　「這片天地很大，一塊漂浮的大陸，平日間，你見到的太陽是規則所化，而現在你見到是懸在各地的一些遺骸，有強大的人，有黃金天獸，太多了，有些還是故人呢，呵！」
　　楚風心頭一動，九號得悉地球時，曾經愕然，無比吃驚。此時他直接提及，自己來自小陰間的地球。
　　「該我吃驚才是，這都什麼紀元了，最起碼也過去幾部古史了，為何現在你還知道那裡叫泰山，有崑崙？」青年男子神色嚴肅。
　　歷史的迷霧翻騰，有著太多讓人心緒波瀾起伏的往事，或心酸，或遺憾，或熱血還未熄，但也都是昔日的舊事。
　　楚風自然不甘心，想要知道這背後的一切，什麼魂河、地府、四極浮土，都恨不得刨開，看個真切。
　　果然，青年君王震驚，第一次這麼變色，然後死死地盯著楚風。
　　「陽間只是一塊大陸……」楚風嘆氣。
　　這是一種遺憾，還是一種難以言喻的輝煌？
　　楚風訝然，有些吃驚，九號念念不忘的人，其軌跡竟是這樣的？不可能！因為九號確信，他如今還活著，還有最強印記在共鳴，更暗示那個人曾發回來過信息，那人依舊走在那最前沿的路上，只是一個人衝出去的太遠了！
　　青年又搖了搖頭，道：「應該不會這樣，他若是死了，他的劍意會立刻從天地間消失，而今還是強到絕巔，讓某種規則共鳴，讓某些敵人忌憚，防備他突然再現！」
　　「我十世稱冠，第十一世遇上他，敗的心服口服，真想在與他並肩同行一段路，可惜啊，沒有機會了。」
　　想都不用想，這是一個曾經無比驕傲的人，一個人中霸主，他的下場與結局不是多好。
　　不知不覺，黑暗過去了，東方泛起魚肚白，而後一縷曦光照耀，山河沐浴上一層淡金色的光彩。
　　他放風出來的這麼多個年代，知道了不少後世事，所以很震撼。
　　「我是誰？」楚風自問，然後，他又大聲道：「我是楚終極！」
　　楚風吃驚，這個青年所說的人，很像就是他剛才正在想到的那個人，難道為同一人？
　　「你說的那個人是？」他忍不住問道。
　　「嗯，我很擔心當年那個人，他匆匆離去，到底因為什麼，太匆忙，頭也不回就孤獨的上路了，我最怕他以身為餌，自己投進輪迴中啊。」
　　青年盯著天空。
　　青年長嘆。
　　或許，真有些說不定，古代最強者瓦解後，會有一些物質輪迴到後世強者身上。
　　現在想來，關於輪迴，關於地府的一切，都古老的極其駭人，它們消失過，但過上幾個紀元，可能又會重現。
　　楚風驚異，道：「等一等，你在說什麼，你到是底什麼時代的人，在過去那裡就有泰山！？」
　　楚風深感寒意，太陽初升，卻是這般景象，跟平日的太陽不一樣，居然是屍體。
　　最後，有的只剩下些許的傷感。
　　「怎麼可能，那裡有泰山，有崑崙？」青年急促地問道。
　　再看那大地，烽煙還未熄，血還未乾涸，伴著當世的新城，像是陰與陽，現實與虛幻交錯在一起。
　　楚風頭皮發麻，當初他從九號等人的口中就已經模糊的知道一些異常，懷疑過，相似的事在發生，甚至是一顆星球與一片宇宙在重演與輪迴。
　　「那太陽……」這一刻，楚風瞳孔收縮，他看到了太陽不是星球轉動，而是一具死屍，它在焚燒，流淌火精。
　　「目前看，有人形的規則，也有行屍走肉，還有大霧，還有更多其他複雜的東西。」青年平靜的告訴他。
　　「舉世皆寂啊，自從那個人最後一劍橫空，讓一個時代都暗淡了，結束了，整片世間都在顫慄中。可惜……後來終究還是來了大災難。」
　　當楚風聽到這些，有些發毛，他明白這個人的意思，嘲笑宿命的輪迴，感嘆物質的輪迴。
　　然而，他很失望，青年的一些話讓他如同冷水潑頭。
　　那是對同類的認可，惺惺相惜，可惜，再也見不到了，他現在只是一個孤魂野鬼，出來放放風而已。
　　連楚風自己都覺得，他的肉身，他的魂光，也可能是曾經的一些人的因子輪轉而來，可這不是宿命的輪迴。
　　亦或是，有人在重新演繹那片古地！
　　「你是誰？」青年男子問道。
　　說的輕淡，可是對於這樣的一個人是多麼的沉重。
　　楚風確信，就是那個人，一劍劃出，驚豔了時光，壓蓋了古今，同九號描述的一致。
　　它浩瀚無邊，幾經沉浮，有的紀元很璀璨，大世爭霸，有的紀元又破裂，暗淡而無聲，變了又變。
　　想都不用想，它的進化層次曾經非常的駭人，極其強大。
　　「你覺得，我能夠洞徹背後的本質嗎？我只是出來放放風。」他自嘲地說道。
　　可是，山川間依舊有血在流淌，楚風還是看到了世界的另一面，赤地無疆，有焦痕，有火光。
　　屬於他的璀璨，早已暗淡，被人遺忘了。
　　什麼意思？
　　「我們都是行屍走肉，都是殘缺的鬼魂，改變不了什麼，被放風出來，也是在尋找各自丟散的物質，失去的靈魂因子等，想要將真正的自己找的完整一些。可是，我們能找到嗎？天地很大，四分五裂過，但也補天時代，無論怎樣，也依舊是這個世界，可是，我們的肉身呢，腐爛了，我們的主體魂光呢，消散了，純物質的輪迴，或許已經到了宇宙另一端，成為塵埃，成為真龍，甚至成為眼前的你。」
　　遠處有一頭可怖黃金獸從山林中升起，磅礴而強大，金光普照，但是卻也流淌著一縷縷死氣，落向大地。
　　「自然是和我同時代的人，不然的話，我怎麼了解。」青年眸子熠熠生輝，這個時候散發出驚人的光彩。
　　楚風這個時候，也是一陣沉默，這樣一個人十世稱冠，可與九號提及的那個一劍斷萬古的人並立，曾經稱霸世間，而現在卻被關押，出來放放風，這就有些悽涼了，有些悲傷。
　　青年看著天色，嘆道：「我要離開了，孤魂野鬼，放風的時間有限，該回去了。在臨走前，能告訴我你的一些事情嗎？來自哪裡，有什麼特殊的經歷，我總覺得同你有些眼緣。」
　　「那片地帶現在究竟怎樣，大背景如何？」青年問道。
　　而那個人呢？更加絢爛，只是到如今，卻也消失幾個紀元了，誰還能講述他的過往？或許最強而不死的敵人還記得。
　　楚風感覺事態嚴重，詳細講述地球，甚至將文化積澱，各地風土人情等說了出來。
　　「跟過去一模一樣，怎麼可能！你究竟是誰？！不，應該說，是誰在演繹這一切，真是膽大包天，他想幹很麼！」青年炸了，前所未有的嚴肅。
　　「你說，那裡的一切同某個年代一模一樣？！」楚風驚問，然後從頭到腳都一片森寒，如墜閻羅地府中！
　　各位兄弟姐妹過年好，祝闔家歡樂，圓圓滿滿！新的一年，祝大家身體健康，事事順心如意，大吉大利！
第1369章可怕地球真相
　　楚風怎能不震撼，地球上的一切，無論是文化積澱，還是地名，以及歷史走向等，竟然都曾出現過，而現在又重新經歷一遍？！
　　他的心都涼了，究竟為什麼，怎會如此？！
　　他寒毛倒豎，起了一層雞皮疙瘩，感覺骨髓已被寒氣冰凍！
　　若是整顆地球都在輪迴，那他又是誰，他們這一世的人又算什麼？
　　誰有這樣通天徹地之能？
　　讓一個人帶著記憶踏上輪迴路就已經很驚人，而現在令一顆星球都能重複過往，就這更可怕了。
　　「有些人……真的是膽大包天！」這一刻，青年君王開口，雙目深邃，他震撼過後已經有所猜測。
　　楚風一驚，這個年輕男子想到了什麼？
　　「因為那顆星球有些特殊，曾直接與間接走出兩大高峰，所以，有些人想要重演那種環境，從而養蠱嗎？」青年君王說出這樣一個推測。
　　這讓楚風的臉色當即就變了，幾乎瞬間就出了一身白毛汗，這實在有些懾人，所有這一切都在別人的掌控中？
　　地球像是一個罐子，裡面養了一些蟲，靜等蟲王出現？
　　一切只因為那裡出現過天帝，出現兩座無上高峰，而有人想要在近似的環境下，去嘗試看能否培養出……無上者？！
　　此時，青年君王的半張臉在朝霞下，半張面孔面像是在陰影中，而雙目像是深夜的燭火明滅不定，有些幽邃。
　　他開口道：「你的背後站著一個人！」
　　楚風一怔，背後發涼。
　　但很快，他又明白了。
　　青年君王輕嘆道：「你的背後可能有一個或幾個黑手，在演繹與推動這一切，你要掙脫出這個局。」
　　他說的這些，楚風剛才自然也有所領悟，怎能不驚？那一個或幾個想重塑地球大環境、再現當年風土的存在，應該會盯著「地球罐子」，在等待某隻特殊的蟲子吐絲結繭，而後化蝶飛出來呢！
　　這種人生真有些可悲，他或許一出生就已經成為了別人遊戲中、別人罐子裡的蟲子？
　　不僅是他，因為整顆地球都如此，所有生物的誕生都是一樣的，只有一個目的，是被人投入罐子中的種子。
　　有些人在等待種子生根發芽，等待蟲在破繭化蝶！
　　不過，若是細思的話，那暗中的生靈，那高高在上的存在，為了培育出合格的地球罐子，付出也不小。
　　畢竟，幾千年的歷史，文化沉澱等，都要發生，需要不少的時光，要等上很久。
　　「他們有無窮的壽命，有耐心！」楚風嘆氣，那種生物又怎麼會在意光陰呢，或許對他們來說只是彈指瞬間。
　　青年道：「也不要絕望，那背後的生靈也不見得是惡意，而是真的需要一顆特別的種子在那裡出現。」
　　這一刻，楚風想到了九號，當年他也在說有人可能在重演地球，那個時候，一切就已經若隱若現了。
　　楚風還記得九號那複雜的神情，欲語又止，他自然是看出這一切，但是不忍徹底的告訴楚風殘酷的真相。
　　這樣的背景下，最好的一種情況就是，善意的生靈想培養強者。
　　或許是因為太危機，或許是戰況太可怕，或許是為了儲備，帶著幾許希望，想「孵化」出又一座「無上高峰」。
　　最差的情況自然是，有生靈在惡意演繹這一切，想收割特殊的種子，想捕捉歷史巧合下誕生的化蝶的蟲子。
　　比較中性的情況是，有人無聊，一個念頭而已，便隨意而為之，導致了這一切。
　　可是，無論哪種情況來說，對楚風而言都不是什麼好事，都是在被人關注下，在被人俯瞰罐子的時光中成長的。
　　「你多想了，大人物可沒那麼無趣，雖然他們的時光很悠長，但是也不至於無聊到時刻盯著那顆星球，他們只是在等待，有朝一日，那裡萬一走出一個特殊的生靈，就是他們收穫的季節到了。」
　　青年君王一番話，讓楚風不知道是該慶幸，還是該憋火。
　　「以你目前的進化層次看，差的太遠，尤其是你已經脫離那裡，若是身上有什麼特殊印記，在陽間滅掉，說不定也就算徹底脫局出困。」
　　楚風聽到後一陣沉默。
　　他覺得，目前他也許從暗中那一雙或幾雙眼睛下逃脫了。
　　之所以說是也許，是因為，他不確定石罐的等級是否足夠高到讓暗中幾雙眼睛也都沒有感應到。
　　畢竟，石罐當年就是落在地球上，被他得到，有這種東西在身上他相信可以遮蔽任何天機！
　　尤其是，隨著他實力不斷增長，石罐的特質不斷顯現，那他會越發的從容與鎮定，無人能察覺。
　　只是有一點，就怕這石罐是那幾人放在地球上的，那就可怕了。
　　他仔細想了又想，覺得應該不至於，石罐太神秘，疑似貫穿了幾個文明史，在不同進化支路上出現過。
　　這種東西想都不用想就已經可以確定，只在終極器之上，不再其之下，真要是被人擁有，怎麼可能會隨手拋在崑崙？
　　楚風猜測，這是因為意外流落在那裡的。
　　而且早期時，它真的很普通，沒有任何異常，哪怕再強的生靈也不會去關注，這就是所謂的天物自晦。
　　隨後，他心中略微平靜了。
　　「你可以說下地球的詳情，我來參謀下，或許能發現什麼端倪。」青年君王說道。
　　甚至，他覺得，若是向好的方面想，或許能發現是某位故人的手筆也說不定。
　　事實上，楚風自己也在想，究竟是哪些人所為，魂河、四極浮土等也就算了，他不了解，至於其他勢力就更不用說了，他所知更少。
　　諸天太廣，萬界太大，上蒼太遠，他所知道的高手，也只有大黑狗的主人，還有那所謂的女帝等。
　　是他們所為嗎？他嚴重懷疑不太可能！
　　因為，這些人死的死，消失的消失，離開的離開，都各自有了意外。
　　楚風講述，將地球的歷史，以及數百年的各種異常都說了一遍。
　　青年君王聽的很認真，然後，他點了點頭，道：「那段歷史，在我身後幾個紀元，但是因為某個人的緣故，我去了解過。從你所說來看，偏離軌道了。」
　　「後文明時代……」青年君王提及這個詞，事實上是楚風所說的。
　　這個所謂的後文明時代，比正常的軌跡多了幾百年歷史。
　　這就是異常了。
　　沉思良久，青年君王道：「對於你來說，或許是好事，因為正常演繹的話，他們應該失敗了，沒有所謂的蟲化蝶飛出來。」
　　原有的軌跡中，並未有所謂蘑菇雲爆發才對。
　　核戰後，經過幾百年的復甦，才漸漸恢復，這就是後文明時代。
　　「最接近事實的真相是，他們養蠱失敗，假借地球上的核武半毀了那裡，也就是多了一段所謂的後文明時期。」青年君王說道，又道：「以這種方式，就想誕生無上高峰，怎麼可能！」
　　楚風不知道是該長出口氣，覺得解脫了，還是該覺得憤怒，畢竟他的故土可是在任人擺布啊。
　　他仔細思索，妖妖以及他的父親以及祖父時期，應該算是正常發展。
　　但是，為了養蠱，人為清除那裡的一切，使之真空，讓更古老的一段歷史重演，令地球得到重塑，曾爆發血案。
　　這若是細細思索的話，那就顯得殘酷與可怕了，不少無辜的生靈被波及了，打斷了他們原有的進程，改寫了他們的命運。
　　甚至，楚風忽然發現，當年地球被覆滅，看似是天神族、幽冥族所為，但其實這幕後多半另有可怕生靈推動。
　　一番思忖，楚風便想明白了，原來以前所的事件都不是孤立的，都能串連起來，而且有更深層次的背後原因。
　　他越發覺得，幕後的人並不是善意的生靈，不然的話，怎能如此霸道與血腥，很是殘忍。
　　到頭來，楚風也沒有提及石罐，他覺得對這個青年君王已經袒露過多了，幾乎洩底了，不應再多說。
　　再者，這只是一個被關押在地府的囚徒，如今只是來放放風，雖然可悲，也值得同情，但他自己都說，這可能不是真正的他自己了，萬一回歸地府，他無知無覺間洩露出去什麼，那會很嚴重。
　　「誰在演繹這場局？」
　　青年君王自問，他很嚴肅，因為這背後的真相很可怕，他越發覺得，所有這些都僅僅是大幕後的一絲真相。
　　這諸天間，這萬界間，這上蒼與地府間，有無形的對峙，在博弈，當世要徹底揭開大幕了，最可怕的碰撞要發生，一切都要浮現出來！
　　他認為，這將是一個前所未有的可怕時代，這一世或許會清算，或許會落幕，都要有一個結果了。
　　那也就意味著，這一次的碰撞，將註定要史無前例，極盡慘烈，無數個時代的風起雲湧都將這一世迸發、燃燒！
　　「我該回去了。」青年君王說道，他有些悵然，有些迷惘，也很不舍。
　　因為，這一世與他無關了，他是什麼？孤魂野鬼，甚至，很有可能都不是他自己了，只是個殘缺的複製品。
　　地府與輪迴也都在局中。
　　他覺得很可悲，當年，他十世稱冠，也為霸主，到頭來卻是被關押的一個囚徒，如今只是出來放放風。
　　「真想此去地府重招舊部，再戰一世！」他低吼道。
　　他很失落，也很悲傷，可是，屬於他的一切都已經落幕了，儘管他當年也是世間最強者之一！
　　「走了，我被召喚，不得不回去了。」這個青年君王竟前所未有的憂傷，失落無比，直接縱天而去。
　　與此同時，楚風也聽到了一種特別的聲音，那是——混度渡劫曲！
　　史上最強三種妙術之一！
　　它居然只是為了召喚，那裡的水有多深？楚風毛骨悚然！
　　憂傷的琴音，背影落魄而悽涼的人，就這樣迅速遠去，頭也不回，他是不得已而去！
　　「曾與我並肩而行又走在我前面的人，我希望有朝一日你會來啊，讓我解脫，我還想再戰一世，啊……」那個青年君王大吼，披頭散髮，說不出是悲，還是瘋癲，就樣消失了。
　　楚風默默注視那道背影遠去，直到不見。
　　而他也該上路了，要從此逆衝而起！
　　於此時刻，天地間，一道又一道幽影，一道又一道孤魂野鬼，全部在上路，在朝某一方向而去。
　　過年回來了，開動！
第1370章太上
　　楚風上路了，為了突破，為了更強，他要進入那片生命絕地中！
　　在路上，他所見所聞都很妖邪！
　　那琴音還在響，不具備攻擊性，宛若諸神的黃昏來臨，無數的孤魂野鬼在晨曦中，在陽光下哭泣著，哀嚎著，向一個方向趕去，被召喚，要回歸地府。
　　雖然是在朝霞中，但是，這天地卻一點也不燦爛，因為楚風此時所見不同於往日，山河流血，赤地億萬裡。
　　而且此刻的太陽是一具屍體橫空，人形屍骸，雖然金黃而發光，但是也有無盡的死氣在下沉，在墜落。
　　所以，楚風看到是詭異，雖有朝霞，但卻不是徹底的生機勃勃，而是伴著部分陰沉，部分生氣。
　　有那麼一瞬間，楚風想跟下去，看一看地府到底怎樣，隨著那些鋪天蓋地朝一個方向而去的孤魂野鬼進入那片可怕之地。
　　但是，他又用力搖了搖頭，擺脫那種衝動，沒有足夠強的實力，站的不夠高，就不要冒險行事。
　　不然的話，只能算是自尋死路！
　　這個清晨真的很奇異，一邊是通紅的而有生氣的朝霞，那是當世人所能見到的天地，一邊是金色的人形屍骸當空懸掛，散發特殊的光與絲絲縷縷死氣。
　　染血的焦土、哭泣的山河，同那巍峨的巨城、壯麗而有濃鬱靈氣的山川並存在一起。
　　黑白老照片，陰陽虛實糾纏交錯，這一切看起來格格不入，但卻真實存在，帶給人以極其特殊的感受。
　　前方，有一個火山口，整體都呈暗黑色，流淌出來的不是巖漿，而是黑血，冒出濃重的黑煙。
　　楚風瞳孔收縮，但卻不停留，依舊向前，這詭異的場景到處都是。
　　更遠處，一座長生樹幹枯，沒有一片葉子，上面有一個巨型鳥窩，那是金翅大鵬的巢穴，可是巢穴邊上掛著的卻是大鵬的屍骸，腐爛了，金色羽毛暗淡，血跡斑斑。
　　再往前走，那是一片沼澤地，無邊的屍體，竟死了一群天馬，腐臭燻天。
　　楚風皺眉，他這特殊的雙瞳，究竟可以持續到什麼時候？
　　每時每刻都可以看到平日見不到的世界，真實的世界竟是如此的殘酷。
　　時間不是很久，隨著他不斷奔跑，看到天空中那人形的金色屍骸越升越高，逐漸模糊後，一切終於都漸漸「正常」了。
　　或許是那特殊的「酒漿」的藥效過去了，楚風回歸常態，那漫天哭泣的孤魂野鬼都不見了，那滿目瘡痍的大地也都模糊下去，而後消失，留下的只是繁華與璀璨的當世巨城。
　　楚風進入一片山脈深處，選了一處無比幽靜之地，不被人打擾，少有靈長類生靈路過。
　　他開始認真布置場域，準備橫渡，前往太上八卦爐地勢！
　　不然的話，陽間太廣袤了，大州無盡，除非成為天尊級以上生靈，不然的話想飛過幾州之地都較為艱難。
　　以楚風的場域造詣來說，這些不是問題，不久後，他踏入一片傳送符文間，各種神磁石焚燒，接引天地精華。
　　山川共振，大地祖脈轟鳴，地氣沸騰。
　　嗖！
　　他從原地消失了，在璀璨的神磁光中趕往下一地。
　　當然，那片絕地距離這裡很遙遠，一次根本不可能到達目的地，他需要沿途多次布置傳送場域，接力前行。
　　最近這些天，陽間很不平靜，三方戰場上的各種異常傳遍天下，天之上的使者、魂河、上蒼黃色符紙成灰鎮陽間……引發熱議，舉世皆驚。
　　同時，所有人都漸漸知道，一個亂天動地的時代即將到來！
　　陽間生變，諸天都可能要流血了，亙古未有之變局將現！
　　所以，各族開始求變，想培育出絕頂強者，不惜傾盡所有，讓自己的族群強大起來。
　　不然的話，亂世一來，就不是一族衰落的問題了，而是可能會有滅族大禍！
　　萬古以來一直只是在傳說中出現的魂河都在現世中若隱若現了，連上蒼都在共振，誰不害怕？
　　許多頂級強者都已經預感到，不久的將來，睜開眼睛的剎那，整片世界都會是血紅色的，到處都是哭嚎聲，誰不驚悚？
　　但凡有一定的底蘊的族群，無不想自保，都想要活下去。
　　人們意識到，所謂的崛起，在諸天間爭霸，在亙古唯有大變局中博弈，那皆是奢望，幾乎是不可能的！
　　或許，只有少數人與族群才能參與，他們或許來自上蒼，或許身在四極浮土等地，以及其他未知處。
　　正常來說，各地族群，其他進化者，只要能活著就該哭泣慶幸！
　　而現在各族只有一個目標，在這前所未有的大世中爭渡，一切都只為了活下去！
　　人們不知道金字塔頂端生靈的恩怨，人們不知道亙古未有變局的深淺，人們不知道上蒼、地府共振的因果，所有這一切，大眾進化者全都不了解。
　　許多人迷惘、彷徨。
　　但是，他們處在這一世，又有什麼辦法？
　　興，百姓苦；亡，百姓苦。
　　陽間進化者亦如此，所謂興亡，又有哪一次不是天地共振，屍山血海，自變奏開始到結束的過程中，註定流血漂櫓。
　　而這一次人們連因果都不知道，連為什麼都沒有明確的答案。
　　正是這種未知的大劫，這種驚悚世間的詭異，那漫天即將覆蓋下來的大霧，才更加讓人恐懼，人心惶惶。
　　所有生靈，所有族群，目前所能做的就只有一個，提升自己，血色未來中唯有以實力能說話！
　　楚風到了，他總共橫渡了四十九州，這是一次超級旅程，期間數次在沿途銘刻場域符文，接力傳送自己。
　　終於到了，前方就是那太上地勢！
　　隔著很遠，他就停下了，不可能直接傳送進去，那是找死，在這天下絕地面前有幾人敢胡亂橫穿虛空？
　　連天尊、大能都不敢貿然行事！
　　一片看不出深淺之地，宛若有龍蟄伏，有不死鳥埋葬，整體都透發著神聖，也帶著幾許詭異死氣。
　　這實在讓人覺得異常，這是淨土，還是厄地？
　　絕對超然世間上！
　　有些區域，連土石與樹木都呈鮮紅色，宛若一簇又一簇火苗在跳動。
　　而有些區域，有些古地等，則碧幽幽，宛若鬼火在明滅不定，散發著霧靄。
　　還有些絕壁，龍吟陣陣，鯤鵬啼鳴，像是有萬靈在孕育，各種最強獸王隨時會掙脫而出，驚憾陽間。
　　這片地帶很廣袤，一步一景，到處都是非凡格局，地下有隱形的大道紋絡，這就是太上八卦爐地勢嗎？
　　楚風眺望，已經看到地平線盡頭有飛仙光不時衝起，舉霞而鳴，極其絢爛，神聖無匹。
　　那裡就是八卦爐的爐體所在地，居然有如此異象！
　　他只能讚嘆，真正的太上地勢實在太驚人了，遠勝地球上那個山寨版無數倍。
　　八個方位，各種格局交錯，八種能量火光蟄伏，一旦爆發開來，焚燒此爐，天地都將翻轉，混沌都要沸騰！
　　不然的話，可以能夠煉製世間一切兵器，更能鍛造生靈的血肉與魂光，實在是一處驚世之地。
　　「我將在這裡崛起！」楚風自語。
　　他在遠處仔細凝視與觀察，要看個透徹，因為這裡不僅有大機緣，也有大危機，動輒就會身死道消。
　　「嗯，太上八卦爐地勢，居然……有人形？！」楚風大吃一驚。
　　在地球時，一個八卦爐匹配八方能量火光，就算是完整體了。
　　可是，在這個地方，他卻看到在八卦爐旁還有一個人形地勢，甚至其手中持有一個芭蕉扇形狀的山嶺。
　　這……真是絕了，楚風悚然，怎能不動容？
　　場域符文書冊中有記載，這樣的太上八卦爐地勢堪稱絕品，幾乎不可出現才對！
　　楚風心頭泛起駭浪，此地的八種能量火光到底會是什麼來頭？
　　若是經此人形地勢扇動芭蕉扇後，會否將天穹都擊穿？
　　「根據聖師所留下的那一頁銀色紙張記載，這裡註定會逆天！」楚風發自內心的震撼，他覺得這地方太異常了。
　　聖師，一身所學都來自那一頁銀色紙張，而且還沒有參悟透徹呢。
　　楚風這麼多年領悟後，自然洞徹了其中不少繁奧的場域符文，見到了關於太上地勢的描述。
　　「有人形地勢的山川，才是真正的太上八卦爐地勢！」他確定，這裡應該算是最為可怕的地勢之一。
　　依照傳說，依照記載中提及的一鱗半爪，這片地勢下，八種能量火光不見得是終點，而是開始！
　　此地或許孕育與埋藏著火中之最，也許有某種……無上火！
　　楚風的心怦怦劇烈跳動不已，他一下子就想到了傳說中的火，難道這裡能夠讓傳說變為現實，孕育有一朵？！
　　這樣的話，不僅是他自身在這裡能夠蛻變，實現晉階，而且七寶妙術也將得益，得到舉世無雙的一種天地奇珍物質！
　　遠處，石崖上有一個巢穴，金光跳動，那是一窩神禽——金烏？！
　　可是，楚風瞳孔收縮，他吃驚的發現，在那絕壁上，那一窩金烏巢中，有禽鳥被燒死很多年了，一片焦黑。
　　那可是金烏，天地間最可怕的神禽異獸之一，最擅長火道，結果卻被燒死了？簡直讓人難以置信。
　　他越發確定，這裡了不得！
第1371章諸雄
　　此前楚風還在猜測，這太上地勢中棲居的一族不是朱雀就是金烏，現在看來完全不是那麼一回事。
　　一窩金烏都被燒死了，這可是玩火的活祖宗，絕對是真神，也算是謫落人間的仙禽，居然皆慘死。
　　當然，那處崖壁一定也很特殊，內部孕育有不可想像的奇火。
　　現在看來，朱雀與金烏也不能在此久居，絕地中到底蟄伏有什麼生物，屬於哪一族？
　　深不可測的地勢，迷霧嫋嫋騰起，像是覆蓋著一層天幕，看不穿，望不真切。
　　在那漸起的大霧中，必有未知大兇蟄伏，但是，楚風卻不能後退，按照古冊中的記載，他一步一步前行。
　　嗖！
　　破空聲划過，一頭兇獸發瘋般衝了過去，速度太快了，讓山中的許多林木伏倒向兩旁，並不斷炸開，葉片等成為齏粉，巖石都化為碎屑。
　　那是一條……魚！？
　　楚風愕然，簡直難以置信，剛才從山林中衝過去的兇獸居然是一頭大鯊魚，最起碼看起來太像了。
　　沒有水澤，沒有大海，它在虛空中遊動而過，張開血盆大口，載著一批人橫空遊了過去。
　　它是一頭坐騎！
　　火光一閃，而後熊熊燃燒，劇烈跳動，那條特殊的大鯊魚在前方山林中浴火而行，搖頭擺尾，越發的有活性，帶著濃鬱的能量。
　　太上地勢外圍起火，而它遊了過去，深入那片山川中！
　　呼！
　　音爆震耳，呼嘯而過，一艘飛船駛過，又一批人衝進山地中，激起一片湛藍色的火光，衝霄而起。
　　楚風雙目中光束飛出，他意識到，最近這幾天各族都在行動，皆有大動作，應該都預感一個亂天動地的時代到來了，都在拼命提升實力。
　　有些生物多半與他抱有同樣的目的，來此進化！
　　畢竟，這裡不是什麼秘密，六耳獼猴一脈早就在打這裡的注意，計劃很成熟了。
　　許多強族都知道，若是在此磨礪真身，一旦熬過去，沒有死在太上爐體內，就會有極大的機緣。
　　轟！
　　那飛船墜落，砸在一片亂石堆間，火花四濺，從裡面走出一些生物，進入太上地勢內！
　　顯然，在這樣的地勢中，磁場值極其異常，場域波動非常劇烈，所有的飛行器都會受到嚴重幹擾。
　　虛空動蕩，有一股很強的能量波動洶湧過來，宛若海嘯般！
　　那是一頭真龍？！
　　不，它居然是蚯蚓，只是太龐大了，足有水缸那麼粗，蠕蠕而動，橫過虛空。
　　它通體赤紅，且帶著淡淡金色，從山外而來，猶若天空橫空，很是超凡威武。
　　而它居然也是一頭坐騎，載著一批生靈橫渡虛空而過。
　　這條赤金大蚯蚓速度很快，就從楚風的頭上飛了過去！
　　「噗！」
　　天空中落下一大塊泥巴，落在楚風身前不遠處，那麼一大坨，足有能夠將人埋在當中，而且是泥水四濺。
　　楚風反應敏捷，躲避了出去。
　　他勃然變色，這哪裡是什麼泥巴？而是蚯蚓的糞便，這是衝著而來的，一個不慎那就會噁心透頂。
　　若非他反應迅速，就被「泥巴」糊在地面。
　　赤金蚯蚓遠去，上面傳來幾人的輕笑聲，沒有道歉，毫不在意。
　　甚至有人蔑視，彼此在小聲的交談，且有指指點點，很是超然的站在上方，看他的笑話。
　　真是豈有此理，找死嗎？
　　實在是欺人太甚！
　　楚風雙目中寒光閃爍，盯著半空中。
　　「喂，你瞪什眼，那坨地龍糞又沒有落在你身上！」一個少女不滿的咕噥。
　　讓人無法忍受的是，楚風還沒有說話呢，赤金蚯蚓身上倒有人先不滿了，責怪楚風在那裡瞪眼。
　　想死嗎？楚想要喝斥。
　　赤金蚯蚓一擺尾，已經遠去了，速度很快，沒入山地深處不見。
　　那頭兇蟲身上有人則勸阻同伴，道：「不要惹事，進入太上地勢中了，不要節外生枝。」
　　電磁光驚人，像是無數閃電橫空，那是一隻蟬，震動透明的翅膀呼嘯而過，帶著滿天的電磁風暴，景象驚人。
　　它很大，載著幾人橫空而過，沒入太上地勢中！
　　又一批人來了！
　　楚風臉色微變，他發現，跟他抱有同樣目的的人真不少，有些看服飾等都不像是陽間人。
　　他思忖，果然要變天了，各種牛魔鬼怪都出來了，各類生物都競相出現。
　　楚風向前走去，他在為自己編織身份，現在不可能叫楚風，也不能叫曹德，不然的話保證被人打死。
　　他在三方戰場上可是惹出了不少事端，天下皆知，將九頭鳥又坑又殺又吃，將沅家更是得罪慘了，連殺他們的天尊。
　　現在，他不說是天下共敵，但也差不多算是某些大勢力的眼中釘，真敢在此露面，那將會非常危險。
　　「我叫周正德，等吾蛻變完畢時，就是楚風君臨天下時！」他這樣提示自己，不能露出馬腳。
　　不久後，他就能動用三顆種子的花粉了，到時候他覺得自己能實力暴漲，迅速提升自我，睥睨各路對手。
　　暫時的蟄伏，只是為了衝的更高！
　　山林中，火光跳動，可是這些特殊的植物卻沒有被燒死，依舊保存著，比如那紫金藤，金屬光澤閃爍，相當的堅韌。
　　還有那鐵線松，一身黑鐵樹幹老皮開裂，但就是不燃燒，這些都是有名的紮根在巖漿火域中的樹種。
　　當楚風穿行時，大火無邊，山林中各種色彩的山火澎湃起來，幾乎將他淹沒，還好此地的能量火光可以承受。
　　當然，這也是他自身不凡所致，一般的進化者是不可能踏足的。
　　而這裡還算外圍，越過一片巨大的山地，期間有山嶺，有谷地，還有大裂谷，最終到達太上地勢前。
　　在這片地帶早就來了不少生靈，多的一批能有數十人，少的一批只有兩三人，都各自站在一方。
　　仔細算下來，總共有二十幾股勢力，也代表最強的族群，他們選出傑出弟子來此。
　　這些人都很特殊，全精英，有些為山川結胎而成，被孕育很久的歲月了，從某種意義上來說屬於天地的子嗣。
　　到現在才甦醒，被人帶了出來。
　　也有些是陽間隱世家族，很少世過，他們的弟子被養在自家造化地中，身在特殊的地勢內，血肉靈性驚人，現在才出世。
　　比如，有道族的一個支脈，異荒金身道族，其肉身簡直舉世無匹，難尋對手，很隱秘的家族，今天有人來了！
　　道族就已經數一數二，而他們的變種，異荒族金身道族那自然可怕無邊。
　　不遠處，也有異荒大雷音佛族，這就更加駭人了，相傳這一支早就絕滅了，今天居然也有人現身！
　　據傳，佛族的至高呼吸法的上半部，就是大雷音佛族開創的！
　　楚風倒吸冷氣，他耳聰目明，精神力強大，自然隔著很遠就聽到了那裡的議論聲，知道哪些族群來了。
　　此外，還有天之上的種族，不屬於陽間，也有人降臨過來，就是為了爭奪機緣。
　　在這特殊的時刻，大勢即將步入轉折點前，各族都想提升自己。
　　二十幾個族群，其中就有沅家！
　　這個逼迫天帝後裔，將羽尚一族迫害的凋零的強大家族，實力深不可測，他們也派有人前來。
　　此外，恆族也有人到來，隱隱有陽間最強族群之勢！
　　遠處，一條赤金大蚯蚓擺動身體，在它旁邊有四個男子與兩名女子，皆露出異色，朝著楚風這邊看了幾眼。
　　「噗嗤！」其中一個綠髮女子笑了，膚色白皙如雪，大眼水靈靈，她露出揶揄之色。
　　「不要放縱自我，在這裡要本分！」一個青年提醒她。
　　「知道了，不過這個人真有意思，差點就被地龍糞埋上，感覺他好臭啊，嘻嘻！」那女子笑了又笑，有點肆無忌憚。
　　楚風臉色不是多好看，但是，暫時沒有搭理她，這茬兒絕不能就這麼算了，肯定要討個說法。
　　眾人分站在四方，像是在等待著什麼，沒有人說話。
　　楚風也不例外，不願與眾不同，不願做那出頭的椽子，而是默默立身在一旁。
　　就這樣，足足等了兩日工夫，所有人都很有耐心。
　　在此期間，又有一些族群到來，
　　比如六耳獼猴族，猴子彌天與他妹妹彌清果然出現，要來此地進行生命的躍遷，被家族中的強者庇護而至。
　　此外，楚風還見到某一人王家族——莫家。
　　當初，在通天仙瀑那裡，楚風曾與莫家子弟激烈對抗，殺了他們兩個弟子，而後被他們死命追殺。
　　最終，他惱恨不已，氣憤不過，利用老古史前的追隨者大鬧過人王家族莫家。
　　不久後，楚風瞳孔收縮，但很好的掩飾了自己的異常，他內心非常的吃驚，因為看到一個熟人。
　　那是一個女子，長相甜美而動人，身段無可挑剔，稱得上國色天香，而穿著很古典，像是來自宮廷的女子。
　　這是一位熟人……姜洛神？！
　　楚風有些不敢相信，居然是她，他確信沒有看錯，這是當年小陰間地球上的國民女神，早期天地異變之始，她還與楚風傳出各種緋聞。
　　其閨蜜夏千語曾與楚風相親，但結果卻是，鬧出各種誤會，導致楚風與姜洛神的各種曖消息滿天飛。
　　她也進入了陽間，竟出現在這裡？！
　　楚風留意觀察，顯然姜洛神不是那行人的主角，而只是隨行者，跟在一位女子的身後，那女年輕人很美，氣勢也很強，不知道什麼身份。
　　此時，不容楚風多想，因為禁地的平靜被打破了，終於有了動靜。
　　「各位久等了！」
　　太上地勢深處有聲音傳來，這已經是楚風來到此地第四天。
　　顯然，先他而來的人早就求見過此地的主人，但是，卻遲遲不見生靈出來，直到現在。
　　太上絕地中，有一輛戰車自模糊中浮現，非常的古老，繚繞著開天闢地的氣息，緩緩朝著外面駛來。
　　毋庸置疑，這片禁地了不得，讓天之上的生靈都在耐心等候，不同於其他地方！
　　呼！
　　一摞天書從天而降，落在所有人的眼前。
　　那輛古老的戰車中傳來聲音，道：「這是關於太上地勢的一些場域描述，各位想進來的話，都會有平等的機會，仔細揣摩吧。」
　　眾人傻眼，這書也太厚了，足有一丈高！
第1372章獨步天下
　　別說其他人，就是楚風身為場域研究者他都有些眼暈，這麼一大摞，足有一丈多高的場域書冊，誰能短時間啃完？
　　不僅是在小陰間有種說法，場域這一領域的難度要十倍於進化。
　　就是在陽間，也認同這一理念。
　　一個人才情再高，天賦再強，但是也要花費十倍進化時間才能在場域這一艱澀的領域中取得相對應的成就。
　　可以說，舉世皆知，想研究場域，不僅需要嚇死人的天賦才情，還要時間去熬，慢慢的揣摩與領悟。
　　所以，一群人都石化了。
　　這麼一大摞的書冊真要仔細研讀完，悟透那些鬼畫符般的特殊紋理，估計此生到死都不見得融會成功。
　　楚風自認為在這一領域已經很強，但是現在也一陣頭大。
　　但是，他也有種興奮感，有種期待感，想嘗試挑戰，因為他在於場域上天賦，在小陰間時就有極致體現。
　　他曾被月球上的能量塔檢測過，那殘踏都曾驚嘆，說極其天賦驚人。
　　事實上也是如此，他的場域造詣比之他的進化天賦更強。
　　甚至，月球上的能量塔還稱其場域天賦，古來僅見，曾在最短的時間內攻克那裡的海量藏書，遠遠打破記錄。
　　從成就上來看，楚風也沒有辜負那種天分，現在的成就足以傲視同輩人，也足以睥睨諸多老妖怪！
　　其實，在這個年齡段，他所取得成就也算是獨步天下了！
　　這是真正意義上的在某一領域中，楚風同代中所具有的壓倒性優勢，而且是碾壓！
　　不過，到現在也為止，也無人知其深淺，甚至他自己都不了解自己所走的場域道路究竟比別人快了多少。
　　「這是不可能完成的任務！」有人當即就尖叫了起來。
　　有人已經在翻閱書冊，讓人眼暈的是，這麼一大摞內，有些是單線本，還有些有包裝，打開后里面是整整齊齊的數十冊。
　　一丈高，一丈長，一丈寬，這樣一大摞，裡面的書冊……讓一群天才精英都傻愣愣，沒有什麼言語了，這是故意折騰人吧？
　　如果不是成心難為人，有誰能順利研究完？
　　楚風也開始翻閱，他略微蹙眉，這還真沒捷徑可走，太上地勢的人並未放水，他手持的第一冊就是場域中符文中的化火術，很高深。
　　不過，他認真細讀後卻也如同三伏天飲下冰涼的甘泉，渾身舒泰，這裡面的場域闡述實在是很妙。
　　「我也是為你們好，太上無情，相對應的地勢亦如此，無論你什麼身份，一旦進入這片山河中，都被平等對待，沒有任何例外，天地不仁以萬物為芻狗，為了自保，你們只能懂得這裡的地勢才行。」
　　山林前方，那輛戰車上有聲音傳來，很嚴肅的警告所有人。
　　即便你來頭再大，若是死在這裡，也沒什麼可多說的，該禁地中的一族不會對你負責，因為有些地帶，就是他們都不敢輕易踏進去。
　　為了避免誤會，為了告知嚴重性，他們將醜話說在前面，怎麼選擇就看各自了。
　　「尤其是那個八卦爐，內部的符文是不斷變化的，這麼多年來，即便是我族長居於此，也不敢輕易進去，因為死了太多的族人，就更不要說你們這些外人，不要覺得自己是天選之子，其實諸天上奇才很多，你我都只是芸芸眾生中的一份子，誰也不比誰強多少，不要覺得自己有天命！」
　　戰車上的人很冷漠，一點也不委婉，警示所有人。
　　而隨著他的說話聲，那輛戰車也終於駛出迷霧，混沌漸散去，來到了外面。
　　一團光在戰車內，但是，更吸引人的是車本身與拉車的生物！
　　錯，或許應該說是推車的生物。
　　這居然是一輛獨輪手推車！
　　實在太怪異了，跟人們想像的完全不一樣。
　　古老的太上地勢，漫長歲月以來，燒死無數天驕，包括墮落仙王族，包括大邪靈等，亦包括界外猛人。
　　可是，誰能想到棲居在這裡的一族如此低調，出現的人居然坐在很小的獨輪推車上。
　　早先大霧覆蓋，開天闢地的氣息洶湧，所有人都看不清，同時也不認為會是這種簡陋的戰車工具。
　　此外，推車的生物很高，十分雄壯，一身黑色甲冑給人壓抑的感覺，他是一頭牛魔！
　　不過，它頭上的毛髮很長，而且都是綠色的，正在隨風飄舞，所以顯得太怪異了，一對粗壯的大犄角也綠的發亮。
　　「牛頭人！」有人小聲道。
　　砰！
　　結果，那頭牛魔一拳就轟了過來，空間縮短，其手臂無限放大，拳頭如同山峰般壓落，將低語的人轟的飛起，而後在半空中炸開。
　　「不管你是什麼身份，別在這裡趾高氣昂，想要羞辱我等，那就去死！」
　　這頭髮絲綠油油的牛魔甕聲甕氣的開口，眸子泛出兇光。
　　一瞬間，所有聲音都消失了，人們安靜了。
　　因為，這太上地勢太特殊了，與眾不同，絕不能同其他地勢並論。
　　相傳它來自界外，是從三十三重天外墜落下來的火光，不屬於陽間。
　　而這裡的火光孕育出生物，關於這樣的一族，也有秘傳，說是屬於三十三重天外的異族。
　　所以，還真沒有多少人願意得罪。
　　尤其是死的只是一個僕從，並不是那一族要進此地焚燒「真我」的天驕，所以他們隱忍了。
　　從這裡也可以看出，太上地勢內的生靈低調是低調，但是，卻也絕對不會任人放肆，有可怕的底氣。
　　此時，人們注意到了獨輪車上的那個光團，想要看清楚此地真正的主人一族。
　　結果，都無比吃驚，那只是一團火，沒有固定的形狀，一簇赤紅火光跳動，偶爾又泛出紫金光澤。
　　「你們考慮清楚，我族死在這裡的人太多了，你們這些外來者更容易走向不歸路。」
　　獨輪車上的火光發出聲音，它果然是一個生物，此地的主人居然是這個形態？
　　從傳說來看，他們在各個時代出現的身影，都是不一樣的，看來是火精，能隨意化形成任何物種。
　　同時，人們也很驚悚，心中發涼。
　　這可是一團火，連它們進入八卦爐中都會被燒死，這就有點可怕了，簡直不可想像。
　　連深不可測的火精，都會被焚個形神俱滅，粗看荒謬，細想則是讓人不寒而慄，突出了太上地勢的可怖。
　　「這些書冊，有場域天書，也有此地的歷代險情記載，還有火道符文通靈後的各種記錄……你們仔細研讀。」
　　說話間，那輛獨輪手推車漸漸隱去，消失在混沌大霧中。
　　不光是場域書冊，還有太上地勢的一些相關記載等，該族也可以說的上是仁至義盡了，給予了他們太多的方便。
　　「我族不研究場域，只是身體上天生的火道符文通天，這麼多年來關於場域的書冊收錄不少，但我們卻不擅長此道，如果你們能有所領悟，對保命會有天大的好處，當然，如果有人足夠驚豔，我族也不介意與你合作，送你太上地勢中更大的造化。」
　　在那禁地深處，傳來飄渺的聲音。
　　人們醒悟，該族棲居在此，所倚仗的依舊是自身為火精的緣故，並不是精通了場域這一領域的大道。
　　事實上，誰都清楚，想在場域領域中有建樹實在太難了，比走上進化的無上路還要坎坷。
　　一剎那，所有人都想到了很多，人們已經意識到，該族拿出這麼多的場域書冊，也是有私心的。
　　這是想發現場域中的天縱生靈，想藉助外界的場域翹楚的才能，破解太上地勢中一些特殊的地帶。
　　那種地帶，也許有史前帝藏。
　　也許有在漫長歲月中，在超凡場域滋養下，近古來誕生了的新的無上大藥，甚至是大宇級驚古今的藥草！
　　這很有可能，一般來說，大宇級藥草也只有無上絕地中才能誕生。
　　一直有傳言，太上地勢中有這種植物，其花粉逆天！
　　但是，這種藥草想要成長起來，需要花費的時間周期太漫長了，動輒就是半個紀元以上！
　　現在，難道有這種大宇級藥草要綻放了？
　　連楚風心中都悸動，難道真有大宇級花蕾與異果要成熟？這絕對是逆天的奇珍，陽間多少個時代也難以見到一兩枚！
　　一時間，所有人都心頭顫慄，眼神火熱，震撼莫名。
　　這要是得到一朵花，一顆稀世異果，簡直是一步登天，可以在最短的時間內躍上九霄，實力暴漲，會成為震古爍今的進化者。
　　一群人都湊了過來，都開始認真研讀這一堆書冊，顯然能來這裡的都不是平凡進化者，都有非凡天賦。
　　有些人對場域的確涉足頗深，現在聚精會神，希望能夠看出奧秘。
　　在部分人看來，既然歷史上有人在此仙爐中熬煉成功，激烈蛻變，且不是場域研究者，那麼他們也都有希望。
　　當然，也有部分人很自恃，因為他們自信有足夠的底牌。
　　楚風看書時很投入，簡直是忘我的狀態，因為這些場域書籍對他很有誘惑力，讓他竟有些沉迷在當中。
　　書頁一頁一頁的翻動，速度很快，這讓他身邊的一個青年很吃驚，湊到近前小聲道：「兄弟，你能看懂嗎？」
　　「馬馬虎虎。」楚風答道。
　　「這麼快都能行？」那人越發驚異，而後虛心請教，想要結交他，道：「不知兄臺怎麼稱呼？」
　　「周正德。」楚風一邊翻書一邊告訴他。
　　「什麼？！」旁邊的青年露出吃驚的神色。
　　楚風心中一凜，這是怎麼了，難道露出了馬腳？
　　青年小聲咕噥道：「最近德字輩鬧的很兇，很多人都對這種名字過敏，我聽到德字後也是略微發毛。」
　　楚風一陣無語，這都能行？！
　　「很行！」青年強調，一臉鄭重之色，看著他道：「小聲點，不然的話苦主太多了，都在背後詛咒呢。」
　　楚風一本正經，道：「我又不是姬大德與曹德，我周正德人如其名，很周正，道德修養很高，為人最正直！」
　　青年也是一陣無語，有這麼誇自己的嗎？
　　甚至，他心中腹誹，那姬大德與曹德早先出道時，也都以德行操守自傲，結果不說是人神共憤，但也鬧了個雞飛狗跳，上了一些頂尖強族的黑名單。
　　楚風沒理他，他早就對自己催眠了，現在他就是周正德，管他洪水滔天，都跟前面兩個德字輩劃清了界限。
　　他放下手中的書冊，撿起一個古樸的上古玉石塊，如獲瑰寶，在裡面雕刻著許多價值驚人的場域符號。
　　補天秘笈？！楚風心中震動。
　　他在別處曾看到過這部場域書冊的殘譜，號稱補天，其實是通過後天布置場域養人，讓自身脫胎換過，也能養兵，讓秘寶蛻變，通靈，通天！
　　以前他學的是殘譜，只是很少的一部分，現在居然有完整的秘典，這對場域研究者來說，價值無匹。
　　這是稀世之珍！
　　「名字帶德的都不是好東西，走到哪裡都能遇上德字輩，真是晦氣！」
　　有人真是不怎麼講究，在不遠處聽到楚風的名字後，相當的直接，在那裡帶著怨氣說道。
　　楚風壓根就沒搭理他，直接無視了，如痴如醉，投入進去了，領悟補天秘典的無雙妙法。
　　不過，那人也沒有再繼續，也避免惹出糾紛，導致那太上禁地中的生靈發怒，在這裡抹殺挑事者。
　　砰！
　　不遠處起了紛爭，有人為了爭奪一冊金色的秘典而起了衝突，當場就見血了，因為雙方都認為那冊金色的場域秘典非同凡響，當中流轉出的符號帶著大道痕跡。
　　就是楚風見到後，雙目都一陣收縮，他感覺那秘典非同小可，他剛才居然沒有能第一時間發現。
　　主要也是被其他特殊的書冊壓住了，金色秘典剛才不顯山露水。
　　「爭鬥廝殺者，死傷都自負，與我族無關。」太上地勢中傳出冷漠的聲音，那一族居然不管這些。
　　一時間，這裡氣氛頓時就緊張了不少，許多人眼露寒光。
　　楚風早已放出強大的神覺，攪動這堆書冊，除卻護住手中的玉石塊外，他還見到一本銀色書籍。
　　這讓他心中產生了一種極其玄妙的感應，這銀色書籍不簡單。
　　他收起玉石塊，快速翻動銀色書籍，僅片刻後他就心中震撼了，他發現一頁特別的紙張夾在當中。
　　這是……天書！
　　他所有的場域絕學，其源頭都來自月球上聖師留下的那一頁銀色天書，只有一頁，但卻太繁奧了，堪稱無上天典。
　　但很可惜，哪怕它上面的字符很多，但畢竟也只是單頁，所記述不夠全面，只是殘冊。
　　現在，他居然又發現一頁，而且讀起來毫無障礙，這是後續篇章！
　　這實在太意外了！
　　這時，有人在楚風身邊開口，道：「你懂嗎？看似一本正經的樣子在這裡翻閱秘典，速度這麼快唬誰啊，別浪費資源，不懂就靠一邊去！」
　　楚風回頭，頓時火冒三丈，又是那夥人，以赤金蚯蚓為坐騎的四男兩女，此時有一個男子走來，這麼輕慢地開口。
　　主要是他們的隊伍中有一人場域造詣極高，已經盯上楚風手中的銀色書冊。
　　「你給我滾！」楚風直接開口。
　　許多人都側目，意識到這邊又有衝突了。
　　不遠處，姜洛神也望來，她不愧昔日國民女神之盛名，風姿絕世，正在與幾人一起研讀場域秘典，相互商量與討論。
　　「呦，脾氣很衝啊，剛才差點被地龍糞淹沒的人，隔著很遠我都能問到一股臭烘烘的氣味兒，也好意思站在這裡。」
　　一個少女開口，不久前也是她站在赤金蚯蚓背上奚落楚風。
第1373章羞辱
　　少女滿頭綠髮晶瑩而柔順，飄舞起來別有一番風情，雪白的膚色，尖尖的下巴，水靈靈的大眼，姿色確實很不俗，青春靚麗。
　　但是，她的嘴也確實很毒，早先在路上嘲笑楚風，現在又出言諷刺，說隔著很遠都能聞到他身上一股臭烘烘的氣味兒。
　　可以說，這種言辭非常過分，實在過於羞辱人，與其美麗的外表相比，其言行過於放肆，非常無禮。
　　楚風心中惱怒，就是泥人也有三分火氣，何況是一個有血有肉的人，更何論是當年的人販子，楚大魔頭！
　　他當即道：「人間百態，世間萬物，什麼都有，可是在你眼中卻只有糞與臭，容不下其他，你這女人活著也夠汙濁的。」
　　一般情況下，他不會這麼回應，地點合適的話直接幹掉她就是了，可這裡是太上地勢，過於高調不太好。
　　出頭的椽子先爛，會最先被人看透，後面就不好行動了。
　　「裝什麼大半蒜！這樣評價一個漂亮的女子，你也好意思？缺少修養，立刻消失，否則後果自負！」
　　可以說，面對的人相當的強勢，少女的同伴、出面負責向楚風索要銀色天書的青年男子直接嚴肅的警告。
　　他一身紫金甲冑，熠熠生輝，長相不俗，濃密長發披散，雙目如電，可以說氣宇軒昂，是一位很強大的神王！
　　這也是一行人自負的底氣所在，四男兩女中竟有四位都是神王，來頭不小，再加上那頭赤金蚯蚓更是可怕。
　　而那綠髮少女聞言後，相當沉得住氣，沒有生怒，反而面帶微笑，一副純真與甜美的樣子，道：「惱羞成怒啦，嘻嘻，人家只是實話實說而已，你看你，明明帶著特殊的氣味兒，還不讓人說，剛才被大金當成了龍糞臺，這可不是巧合，你說是吧大金？」
　　她回首，嫣然一笑，拍了拍那頭龐然大物大金。
　　赤金蚯蚓盤匐在地，周身赤金光澤流淌，體形龐大，充滿了濃鬱的能量氣息，給人以可怕的壓迫感。
　　「畜生，滾，你們也配談修養！」
　　楚風僅有幾個字字，簡單而乾脆，對方有恃無恐，一而再的挑釁，言語侮辱，可以說有些過分到頭了。
　　「吼！」那頭赤金蚯蚓嘶吼，散發出磅礴威壓，周圍草木都折斷了，在其音波中化成齏粉，山石也漂浮起來，而後炸開。
　　這是一頭強大的兇蟲，疑似到了準天尊境，現在散發凌厲威勢。
　　「你說誰呢，想死是吧？！」那身穿紫金甲冑的男子森然說道，雙目電光越發的絢爛，向前逼來。
　　「說這麼多做什麼，直接幹掉就是了，能動手絕不廢話！」後面有人開口，是少女與身穿紫金甲冑的男子的同伴，身材修長，很是英挺，也很霸道，直接就動了，向前撲殺了過去。
　　他不在神王境，但也不遠了，探手間，掌指發光，像是五座大山壓落下去，黃蒙蒙的氣體瀰漫，壓力巨大。
　　這自然是一種妙術，手掌化山，如須彌壓落向大地，直接就要將楚風給拍死在原地。
　　一些人略微動容，隨手就是這種高深妙術，其家族不凡，其來歷肯定非同小可，瞬間就有人想到了，他們這一行人應該是來自百道山。
　　那裡的人掌握有奇異妙術，開創出的一些典籍幾乎可以可媲美佛族、道族等一些經典。
　　在百道山最起碼有六七個隱世家族棲居，在那裡演繹出一個超級恐怖的道場，是一個神補刀可測的強大聯盟，很少出世。
　　有傳言，他們的血脈中就是因為流淌著恆族、道族等一部分強族的血，最為關鍵的是，誕生過大宇級生物，所以強的離譜！
　　這是他們的弟子，今日來了！
　　楚風腳下場域符文閃爍，神速倒退出去，離開原地。
　　他怕出手後，那人血濺此地，導致這裡的一堆場域書籍被染紅，而他是一個「惜書之人」，不容許這樣。
　　身穿紫金甲冑的男子平靜地觀看，因為他們早已感應到楚風所露出的氣息不會超過神級，因此很淡定。
　　但是，在他們的身後，那個正在研究場域的紅髮男子，也是他們領頭人，卻是在認真盯著。
　　他是幾人中的場域研究者，無論是綠髮少女，還是身穿紫金甲冑的神王都以他為中心。
　　綠髮少女帶著甜美的笑容，氣韻不改，站在那裡暗中傳音，道：「鋒哥，你真覺得他場域天賦異常？他翻書那麼快估計也是隨意瀏覽，當不得真。」
　　「試探一下，這次不容有失，他如果場域造詣高的嚇人，多半會是我們最大的阻力，而這次關乎太大了，不容有失，這太上地勢中另有乾坤，必須是我們最後踏足進去才行，因此，簡單試探，直接以暴力手段先行幹掉一個潛在的場域超級對手！」那紅髮男子暗中這般回應。
　　他來這裡不僅是為了在太上仙爐中熬煉「真我」，實現生命的躍遷，還帶著家族的更大使命，要進太上地勢最深處！
　　他是百道山幾大隱世家族這麼多年來精心培養出來的場域絕頂天才，就是要獨佔鰲頭，吸引此地棲居者的主意，一定要勝出，從而被接引進太上地勢最深處，另有所圖！
　　所以，對於一切攔路虎，他都要不擇手段的剷除，容不得一點意外發生。
　　不久前，在路上時，他就以天眼遠遠地就看到楚風邁步時腳下生出特殊的場域符文，別有講究，不是一般的場域研究者能夠展現的，因此他讓綠髮少女挑釁，有意試探。
　　若是楚風不是凡俗，他不介意讓準天尊層次的赤金蚯蚓以暴力手段突然擊斃之，不給其一點機會！
　　綠髮少女暗中點頭，道：「好，這次絕對不容有失，我們蛻變是小事，太上地勢深處的東西太驚人了，這次鋒哥你一定會成功，獨佔鰲頭！」
　　她很有信心，現在那少年疑似沒有超過神級進化層次，多半只能動用場域手段保命，而一旦的確造詣高深嚇人，那麼他們就下毒手，扼殺天才，除掉擋路者！
　　兩人暗中對話時，都是以魂光交流，因此發生在電光石火間，不過一個念頭的事，時間幾乎是停滯的。
　　此時，楚風以場域手段退出去後，自然引發了百道山紅髮青年的注意，瞳孔收縮。
　　這一刻，他們這邊出手的準神王已經追殺過去，五指如山，土黃氣息暴漲，是比肩佛族的五行山至強秘術。
　　這是超級妙術，聚納天地五行元素精華，凝聚宇宙內飄蕩的最雄渾的能量，可以說修煉到家的人，連同階的大能都可以夠抬手鎮壓在下。
　　他這樣出手，也是很看重楚風，猜測他不會超過神級，動用這般秘術，就是要逼迫他動用場域手段。
　　然而，他失望了，這個時候楚風還隱忍什麼？霸道出擊，全部幹掉就是了！
　　雖然楚風想低調，但是，都被人騎到脖子上來了，還需要隱忍什麼！
　　楚風沒有動用場域，直接探出右手，一把就抓住了那五指山般的土黃色大手，而後用力一扯，噗的一聲，血液迸濺！
　　「啊……」
　　伴著一聲慘叫，伴著一片血雨飛灑向半空，這個準神王的右臂便猛然斷落了，被楚風直接就扯掉，相當的慘烈。
　　而在此過程中，楚風卻沒有看他，而是盯著綠髮少女幾人，那才是他想幹掉的，這代人中敢羞辱他楚大魔頭的人，至今還真沒幾個呢！
　　還有一章。
第1374章天縱無匹
　　「啊……」百道山的這位天才悽厲大叫，忍不住的痙攣，身體踉蹌，幾乎一頭栽倒在地上，實在太痛苦了。
　　這可是斷臂之痛，而且不是被鋒利的長刀痛快的斬落下來，而是被人以無比暴戾的手段，用蠻力直接硬生生給撕扯下來的，簡直是痛不欲生。
　　這完全反過來了，他奉命出擊，要以暴力手段對付場域研究者，試探後就絕殺，誰能料到一個看著弱不禁風的少年突然轉身就變成了一頭血腥的兇獸，這是要活吃了他啊。
　　後方，那幾人全都瞳孔收縮，大吃一驚，這個人不僅場域造詣疑似超凡，連一身實力都是隱藏的？
　　就這麼一出手間，他們就看出端倪，這是神王級的高手？
　　一個照面，一招而已，就折斷同伴的手臂，實在是乾淨利落。
　　周圍，其他人也都安靜下來，鴉雀無聲，這樣的血腥碰撞，讓所有人都露出異色，他們早就知道此地會充滿競爭，而現在提前上演了。
　　一剎那，後方的紅髮男子當即就寒毛炸立，預感大事不妙，失聲道：「嫁接場域，相逢對面如隔天涯！」
　　他驚叫，引發其他人吃驚，而後醒悟。
　　「吼！」
　　「你提前做了嫁接場域！？」紅髮男子震驚，他稍微盯著後，直接就確定了，那周正德手段莫測，竟布置出了那極其艱難的嫁接場域。
　　轟！
　　準天尊級的赤金蚯蚓，體形太龐大了，猶若真龍俯衝，氣息駭人，將那地面震的炸開，土石迸濺，符文劇烈閃爍，騰起滔天的火光，觸及了禁地的部分場域符文。
　　畢竟，連那準天尊都自身難保，即便在保護她，也力所未逮。
　　「小心太上地勢的格局！」後方的紅髮男子心頭一跳，在那裡迅速提醒。
　　並且，他第一時間出手了，抖手間，一個黑乎乎的梯子飛了出去，不過巴掌長，但是迅速鋪展，構架成一座宛若跨海的黑色匹練。
　　他很鎮定，在遠處靜靜地看著，憑藉他自身的實力，身為絕代大神王，就能夠對抗準天尊，因此他相當的沉穩。
　　吼！
　　一聲大吼，地動山搖，那頭赤金蚯蚓動了，龐大的軀體綻放赤金霞光，刺目之極，猶若一條天龍橫空，向著楚風就撲了過去。
　　在他附近，火光跳動，這可是關鍵性八卦爐的一部分區域了，他已經進入一片地火溫和的地帶。
　　「我說你渾身臭烘烘，只是龍糞臺而已，那一定就是了，死吧！」綠髮少女依舊在笑，很甜，但是目光很冷，站在地龍背上俯視楚風，坐等他被準天尊撕裂，誰也擋不住，誰也救不了他。
　　「啊……」
　　後方，一些人冷笑，似乎已經看到了周正德的死亡時刻，試想，神王怎麼擋準天尊？兩者間的實力距離有著難以跨越的鴻溝。
　　不遠處，一頭大鯊魚附近的一群人都露出驚訝之色，他們在路上也看到過這個少年，以為是一個獨行的散修，實力一般，怎麼也沒有料到，他抬手就撕扯下一位準神王的手臂。
　　其威勢不可阻擋！
　　這就是準天尊，是太上地勢內的生靈允許能夠走到這裡的最強生物了，再強的進化者進來就要進行特殊的報備了，不然的話容易引發誤會，被會太上地勢深處的生靈認為是挑釁，會被針對。
　　嗷……
　　赤金蚯蚓咆哮，它劇痛無比，那裡的火光太特殊與可怕了，全都是由符文化成的，即便它是準天尊也吃不消。
　　楚風轉過身來，站在山地中衝著赤金蚯蚓喝道。
　　「殺！」
　　楚風失去蹤影，有部分人看到他腳下符文閃爍，一閃就消失了。
　　吼！
　　隨著它大吼，一座山頭都爆碎了，驚天動地！
　　這是太上八卦爐地勢中的可怕真火，簡直是無物不燒，比其他邊緣區域的烈焰強了也不知道多少倍。
　　轟！
　　漫天火光焚燒，從那片區域衝霄而起，景象太可怕了。
　　與此同時，那綠髮少女與以及身穿紫金甲冑的青年男子也親自動手了，躍上赤金蚯蚓，跟著它一同殺了過去。
　　遠處，紅髮男子低語，此前看走眼了，他絕不允許任何意外發生，早已懷疑周正德場域天賦驚人，現在其真正實力居然也非同凡響，讓他迅速下了死命令。
　　甚至，他這樣的快速出手，都沒有引發天劫。
　　嗖！
　　果然，有這道黑色匹練鋪路，那頭赤金蚯蚓昂首，如同一道海浪，呼嘯著，龐然之軀一下子就殺到楚風近前。
　　所以也有相逢對面如隔天涯的說法！
　　其他人聞言後也都心驚肉跳，那可不是一般的場域，非造詣極其高深者不能布置。
　　因為他動用的極限能量不多，而且他上次渡劫很長時間了，現在的王體不是多麼的容易被雷劈，只要不長時間作戰暴露大神王體就沒事。
　　於此之際，楚風壓根就沒在意與害怕，直接動手，向那獨臂的準神王殺去，他可是大神王，真要爆發開來，同階有人擋得住？
　　轟的一聲，他幾乎是一衝而過，那個獨臂青年男子就炸開了，楚風從一片血雨與骨頭中穿行了過去。
　　「啊……」綠髮少女慘叫，有些身體部位當場就皮開肉綻了，白皙的肌膚閃耀火焰，她哀嚎著，在地龍身上打滾。
　　那是沾染著他氣息的東西，承載著他的印記，這是其親手祭煉的，這就顯得可怕了，如此年歲能祭煉出這個等階的通天橋，那實在過於驚人。
　　然而，這裡卻只是地表稍微破損。
　　換一個地方，山川都要被它衝擊成灰燼，江海都要蒸乾！
　　「幹掉！」
　　這是最強勢的鎮殺！
　　它俯衝過去了。
　　更遠處，異荒金身道族、異荒大雷音佛族等，皆露出異色，覺得看走眼了！
　　遠處，紅髮男子瞳孔收縮，他知道遇上了極其可怕的場域天縱人物，那種天賦簡直無匹，居然在那麼短的時間內就神不知鬼不覺的布置下嫁接場域，實在駭人聽聞，手段太恐怖了。
　　橫衝直撞，就直接滅敵，使之崩解。
　　這可是一位準天尊級生物，如此威勢，在這裡絕對可以橫掃各方敵，一瞬間，周圍山地中各種數十萬斤的巨石都在炸開，都在化成粉末。
　　而那身穿紫金甲冑的男子也在慘叫，一身亮晶晶的神王甲冑當場就被燒的塌陷了，而後解體，他滿身火光，痛苦的在原地打滾，即將要慘死了。
　　紅髮男子自恃，鎮定的站在原地，平靜的看著前方。
　　然而，楚風比他們還要鎮靜，站在那裡都不帶動的，任赤金蚯蚓撲殺過來。
　　它可以改天換地，讓任何接近自己的生物與兵器等，都在瞬間改變軌跡，引導向特殊的方位與地帶。
　　瞬間而已，它就通體發紅，而後發出的肉香與焦臭味，這實在太致命了，連它的魂光都要被點燃了。
　　這麼一段距離對於準天尊來說，宛若寸許之地，一個縱身就能到，赤金蚯蚓昂首，一聲咆哮，山川都在顫動，整片地帶大火噴湧，各種特殊的樹木搖動，林葉炸碎，巨石翻滾。
　　在那翻騰的赤金蚯蚓身上，那綠髮少女慘叫，即便有準天尊赤金蚯蚓發光，盡力庇護她，可是她也不行了，渾身衣物很快就被燒的七零八落，一片烏黑，近乎要裸奔了。
　　楚風淡定，看著準天尊級的地龍翻滾，嘶吼著。
　　可是，這一刻發生了詭異的一幕。
　　而那赤金蚯蚓嘶吼，勃然大怒，居然有人無視它這個準天尊的到來，當著它的面，在它趕過去前，下了死手，都沒防備它嗎？太肆無忌憚了！
　　站在它身上的綠髮少女以及那身穿紫金戰甲的青年神王也都生怒，那是他們的同伴，竟這樣慘死。
　　不過，楚風大神王的實力沒有在這裡得到體現，因為對手太弱，跟他不是同一個層次，所以也就讓他的恐怖之處不曾全方位的綻放，附近的人只知其神王果位不凡，不能體會到這是絕代的大神王！
　　後方，那紅髮男子眼眸冷冽，一語不發。
　　其他人倒吸一口冷氣，這個人的場域手段絕對超凡脫俗，算得上天縱之資，就衝他祭出的通天橋就能看出一二。
　　他沒入土層中，很快在前方的地勢中現身。
　　「孽畜，爬過來，本王屠你如狗！」
　　許多參天古樹更是直接拔根而起，飛上了高天，而後在其氣息中焚燒，一剎那就化成灰燼。
　　那黑色的通天梯化成的烏黑匹練突兀的擺動，連通向了遠處的一塊地勢中，這也導致地龍撲殺失敗，跟著衝進那裡。
　　這是場域領域中的通天橋！
　　它號稱能夠接續各種斷路，在很多場域中都能如履平地，化險地為通途，紅髮男子擔心赤金蚯蚓被楚風算計，幫它構架前路，直達楚風近前去。
　　地龍咆哮，劇烈掙扎，那裡的火光太可怕了，它墜落進去後直接被焚燒，滿身都是火焰，激烈翻滾，連準天尊都承受不了！
　　「今天烤地龍，誰吃？」楚風問道。
　　不過，但凡有強大磁場，有場域的地帶，都紋絲不動，這片山川中的火光跳動地，那是不可撼動的。
　　楚風何等實力，乃是大神王，現在雖然沒有全面爆發，可是要幹掉一個準神王實在天容易了。
　　赤金蚯蚓撞裂大地，激蕩出劇烈的能量波動，散發出濃鬱的烤肉氣味兒。
　　至於它背上的兩個人就更加悽慘了，短短片刻間而已，就快沒樣子了，綠髮少女的頭髮都燒光了，許多地方都乾枯，龜裂，即便是有家族的秘寶保護，都難有太大的效果。
　　許多人驚悚，不自禁倒退，這簡直是，談笑間，檣櫓灰飛煙滅，那周正德殺敵太輕鬆了，那可是在屠準天尊啊！
第1375章天圖
　　「啊……」
　　綠髮少女慘叫，曾經白皙晶瑩的的美麗面孔現在一片烏黑，嘴唇乾裂，光滑柔順的髮絲全都不見了。
　　她不復美貌，性命堪憂，眼神惶恐，早先的自負與倨傲都無影無蹤，再也沒有了奚落別人時的輕鬆神態。
　　「轟！」
　　地龍翻騰，赤金色的身體發光，各種符號密密麻麻，它激烈掙扎著，想要橫空而起，逃離這片火海。
　　奈何，這片地帶的火焰太可怕了，形成一片秩序紋絡，在地上交織，璀璨而絢爛，宛若成片的捆仙索將赤金蚯蚓束縛，它沒有辦法脫離地面，只能爬行。
　　可是，火光衝霄，大焰可怕，這濃鬱的能量將它的軀體燒出許多大洞，焦糊味都出來了，肉臭飄散。
　　「嗯？！」
　　他猜測，最起碼是跟天尊平起平坐的天師，甚至是更強的場域研究者煉製出來的天圖，真要是覆蓋他，直接就是絕殺。
　　她不想死，在哭泣，在求援，因為她知道來自百道山的祁鋒是一位絕頂場域天才，帶著聯盟賦予的任務而來，身上有稀世場域秘寶。
　　這就是白虎噬天圖的來歷，很逆天。
　　楚風突然一驚，它發現那頭自黑色袈裟中鑽出來的白虎強的離譜，超出了他的想像，附近的火光居然都它被漸漸吞光了。
　　「凝聚一片磅礴而浩瀚的山河的恐怖地勢，確實了不起！」
　　可是，他身上的寶物是為了進太上禁地最深處時用的，現在就暴露與浪費一次的話，實在太可惜了。
　　現在祁鋒所展現的就是有這樣來頭的東西！
　　不過，越是逆天的東西越是難煉製，對材料的要求極為苛刻，即便這張「黑色袈裟」的材料是瑰寶磁髓，可是承載一片大兇山川的精粹後，也稍顯過於超負荷。
　　關鍵時刻，他選擇救助，是因為他覺得周正德的威脅太大了，需要救那頭地龍出來，讓它反殺掉對手。
　　而所有烈焰都暫時被它吸收乾淨！
　　他立時知道了，那就是白虎噬天原來的真實山河地勢，現在顯現，鎮殺他而來。
　　它是取真實的白虎地勢煉製而成。
　　這一刻，楚風倒吸冷氣，手中烏光暴漲，他以不久前強取來的黑色通天梯為橋梁，駕馭著它化成一道流光遠去，沒入另一片地勢中。
　　片刻間而已，準天尊級的地龍就受了致命的重創！
　　然而，這根本不是辦法，要不了多長時間，他們依舊都要形神俱滅。
　　不然的話，綠髮少女與那身穿紫金甲冑的男子即便是神王，也絕對活不下去了，早已被燒成灰燼。
　　「凝鍊名山大川，將其所在的地勢精粹熔煉到一張磁髓畫卷中，構建出一張白虎噬天圖，當真是超級大手筆，恐怖啊！」
　　另一位場域奇才也驚嘆，道出真相。
　　楚風意識到，這是超級老怪物的作品，不然的話，威能不可能這麼強。
　　祁鋒喝道，他果斷出手了，這張「黑色袈裟」上的那些白金紋絡發光，居然形成一隻白虎，咆哮著吞收火光。
　　綠髮少女呼喊，眼神中滿是恐懼，充滿了絕望，她害怕極了，平日是天之驕女，整片世界都像是在圍繞著她轉動。
　　祁鋒很敏感，已經覺察出這個周正德的場域造詣太駭人，居然抬手間能布置好嫁接場域，深不可測。
　　遠處楚風也倒吸冷氣，他確定這東西肯定是場域領域中的絕頂老怪物煉製的，不然的話，年輕一代根本沒這個能力。
　　「竟然是這種東西，太逆天了！」觀戰的生靈中，有一位神王驚嘆道，對場域也研究的很深，第一時間洞徹那是什麼東西了。
　　轟！
　　他直接接引附近的火光，全面向著那白虎打去，讓它吞不完此地的光焰。
　　因為，那秘寶使用次數有限。
　　而且，它昂首間，向著楚風撲殺過來，帶著至強的能量波動，像是一片絕世兇地整體鎮壓而下。
　　可是現在，面對死亡威脅，她發現自己是這麼的無助，如此的孱弱，生命即將熄滅，走向終點。
　　不然的話，祁鋒預感到後面會很麻煩，這周正德會成為大患，阻他道路！
　　唯有現在，以準天尊級實力碾壓，這才是最有效剷除這個對手的一條捷徑，不然的話到了後面比拼場域，說不定他就要大敗。
　　楚風說話間，他也出手了，他自然要阻止，演繹場域中的妙手，阻止那白虎噬天圖發揮最佳效果。
　　不過，這頭兇蟲倒是很忠誠，始終都在庇護那一男一女，它的赤金光暈覆蓋在那兩人身上，保住他們的性命。
　　因此，每用一次它就有所受損，每一次過後白虎噬天的地勢威都會消散部分。
　　轟！
　　原地白光綻放，那頭白虎似乎真的可以吞天，威能實在太強了，讓那處地面都下沉，撼動了太上地勢。
　　恍惚間，楚風看到了一片山河，氣勢雄渾，壯闊無邊，但是兇煞氣息也滔天而起，茫茫無際，遮攏了天上地下。
　　「嗡！」
　　遠處，祁鋒眼神冷酷，而後瞳孔收縮，他自然不願意看到綠髮少女與那青年神王慘死，更不想見到地龍過早折在此地。
　　而這個時候，那頭地龍也脫困，在火光熄滅後，它怒吼著，橫天而起，如同真龍俯衝，同那白虎一起追殺楚風。
　　這張「黑色袈裟」很詭異，也無比強大，覆蓋在那裡後，遮蔽了火光，居然壓制了地勢中的火道符文！
　　「白虎噬天圖，吞！」
　　現實中，名山大川間的白虎地勢極其罕見，主掌殺伐，號稱可以吞噬天地，有幾人敢輕易踏足？
　　可是，有些強大的老怪物一生都在研究場域，就是要逆天行事，強行將這種地勢盜掘出來，熔煉在一張瑰寶磁髓畫卷中，留以自用。
　　這裡可是太上地勢！
　　「鋒哥……救我！」
　　最終，他還是出手了，祭出一張宛若袈裟般的黑色圖卷，上面滿是白金色澤的紋絡，瑩瑩燦燦，鋪展開來，覆蓋前方山地。
　　這是絕殺！
　　同時，在它的背上，那個綠髮少女也在尖叫：「殺了他，我要親手剝了他的皮！」
第1376章誰與爭雄
　　「一定要活剮了她，我親自動手！」少女猙獰的叫著，她痛恨無比，眼神兇戾，要報復楚風。
　　她現在人不人鬼不鬼的樣子，實在是有些可怖，被燒的都快成骷髏了，絕美的容顏一去不復返。
　　與此同時，祁鋒再次出手了，他又一次祭出圖卷，是一張殘缺的磁髓圖，那上面有半截身子爛掉的朱雀圖案。
　　轟！
　　頓時，一股熱浪洶湧，半截身子破爛的朱雀鳥浮現，衝向了楚風那裡。
　　祁鋒又祭出一件類似的器物，依舊是大殺器，下定決心要絕殺楚風。
　　既然出手了，他就想萬無一失，滅掉這個潛在的對手，因為對方的場域天賦讓他害怕，擔心競爭不過，失去進入太上地勢最深處的機會。
　　無論是傳說中的大宇級花粉，還是那更神秘的東西，對百道山來說，都不可缺失，有致命的誘惑，他必須要把握這個機會。
　　不過，這是太上地勢，他一剎那就有了想法，誰敢跟太上地勢硬撼？
　　楚風迅速出手，將各種特殊的場域符號打出，沒入地下，一時間整片太上地勢都在震動，都在復甦，火光瞬間滔天而上！
　　楚風冷漠無比，噗的一聲揮動手中的雪亮長刀，將之腰斬，令她摔落進火光中，慘叫著結束性命。
　　「各位，需要聯手嗎？此人是我們最大的競爭對手，其場域手段多半少有人可匹敵，誰與爭雄，不如找機會下死手，先行剷除！」
　　遠處，那綠髮少女慘叫。
　　許多人當場就意動了，若是機會合適，自然有必要下死手，不然的話，隨後若是比拼場域，還真不見得有人能降服周正德！
　　轟！
　　然而，楚風比他們想像的還要強勢，再次出手了，這一次不是撼動那芭蕉扇，而是在撼動那片人形地勢——太上本人！
　　他搶先發難了，要對一群人清洗！
　　然而，下一刻，他心頭劇跳。
　　楚風像是一個精靈，身體在動，富有美感，猶若在起舞，他踩著火光中僅有的幾個可保留生命的點位，在輕盈地移動，在脫離火海。
　　而這個時候，所有人都有了一絲懼意，迅速倒退，遠離火光，現在還不是進太上地勢深處焚燒真我的時候，而且這火光未免太猛烈了，真要卷進去，會毀掉所有人！
　　那少女尖叫，她的命很大，還沒有死，剩下小半截軀體呢，拼命向外爬。
　　太上地勢，遠處有一個人形山嶺，手持芭蕉扇，這個時候那個芭蕉扇所在的山川輕顫，令那扇子像是扇動了一下。
　　嗖！
　　楚風消失，利用特殊的場域手段，祭出神磁光，從一片山地中憑空不見，橫移到了另一片火焰地帶。
　　噗！
　　他手起刀落，將那殘缺的厲害的地龍斬掉頭顱，接著又是一頓劈斬，讓它怒吼，哀嚎。
　　同一時間，他卻在瘋狂呼喚，讓地龍回來，不要再追擊了。
　　當然，他也很心痛，這種天圖用一次就破損一些，提早這樣揮霍，實在太奢侈與浪費了。
　　砰！
　　楚風一腳提出，將其殘軀踹入火光中，使之形神俱滅。
　　「你瘋了！」
　　至於那身穿紫金甲冑的神王也是慘死，形神俱滅。
　　「太上地勢中僅有的絲絲生機都被他在這種關頭直接捕捉到了？！」祁鋒震撼。
　　「你……」祁鋒顫抖，就這麼片刻間，他們這一方損失慘重，那個周正德簡直如同魔神附體，迅速絕殺他們的人，毀掉他的天圖！
　　一時間，許多人都目光幽幽，這周正德的場域造詣未免太強了，讓他們感受到了威脅。
　　祁鋒痛苦的閉上了眼睛，他知道，他的天圖全都要損毀了，那個周正德瘋了，居然敢這樣激活太上手中的芭蕉扇！
　　紫氣瀰漫，火光不是很濃烈，但是卻焚燒一切，在芭蕉扇地勢的震動下，這裡一切都改變了，不同了，那烈焰像是能焚燒世間萬物。
　　所以，他險而又險，就這麼遊走了過來，沒有被火光吞噬。
　　接著，那頭朱雀哀鳴，直接從虛空中消失，被燒了個乾淨。
　　可是，這個時候，楚風趕到了，猶若起舞的魔神，不再輕靈，而是充滿肅殺氣息！
　　他眉頭皺了起來，地龍加上白虎與朱雀兩件大殺器，一起俯衝與追殺，當真是難以破解。
　　所以，他第一時間依舊是催動白虎噬天圖卷，還有那殘缺的朱雀也在起舞，追殺楚風。
　　那地龍也在翻滾，在咆哮。
　　祁鋒猛地睜開眼睛，道：「你這麼發瘋，自己怎麼活下來？！」他有點不信，那個少年還能活著。
　　祁鋒暗中傳音，聯合其他人！
　　嗷！
　　那頭白虎慘叫，接著整具軀體都虛淡下去，轟第一聲，它所在的黑色袈裟般的圖卷解體了，被燒毀。
　　轟！
　　這一刻，所有人都震撼，而後忍不住抬頭觀望。
　　兩件天圖都被焚成灰燼，徹底完了。
　　楚風眼底深處儘是符文，那是火眼金睛在發威，再加上他精研銀色天書，那裡面有太上部分地勢的闡釋。
　　若是在其他地方，他還真危矣。
　　不過，他們距離外面僅幾步之遙，就要脫離了，向外掙扎。
　　雖然他們第一時間聽到召喚向外逃，可還是差了幾步，就在火光最邊緣地帶被一些符文火焰掃中，那赤金蚯蚓第一時間就失去了大半截身體，魂光都被點燃了，在極速縮小。
　　「啊……」
　　「不要殺我！」
　　結果便導致，特殊的火光騰起，紫氣東來，而後又騰天而上三萬裡！
　　「完了！」
　　他一咬牙，腳下符文交織，密密麻麻，終於是觸動了更為可怕的禁制。
　　「嗯？」楚風看到地龍載著少女逃竄，想要脫離此地，他冷聲道：「還想走？逃不了！」
　　祁鋒驚怒，這是要全面激活太上地勢，使這裡成為絕滅之地？所有人都要死！
　　「你瘋了，這是要自殺嗎？不過，你自己想死都不行，我必須親眼看著你死，先殺了你！」祁鋒咬牙，他覺得穩妥起見，跟著發瘋，親手屠掉對方才放心。
　　可是，它即便身為準天尊也無用，因為楚風是大神王，原本就能抗衡它！
　　外人看不出，都以為它被火光所燒，失去了抗爭的能力。
　　因為，他感覺到了敵意，不少人在準備動手。
　　「你敢！」祁鋒喝道，他真有點發毛，這個人瘋了嗎？連那人形地勢也敢撼動，這是找死呢？還是找死呢！
第1377章公敵
　　他居然主動出手了，有選擇性的要對一部分人下手，這簡直是瘋了，要成為天下公敵嗎？！
　　祁鋒發毛，那可是太上，真有人敢去撼動？
　　他雖然巴不得周正德發瘋，以一己之力與群雄為敵，可是，這樣激活太上，那就不妙了，讓人受不了。
　　「所有人聯合起來共殺此人！」祁鋒大叫，招呼人們果斷出擊，打斷那個瘋子的行動。
　　「對，快出手，他想死的話送他進去，不要連累我們，絕殺他！」有人附和道。
　　一些對楚風有敵意的人，早先就蠢蠢欲動，擔心這個場域造詣天縱無匹的少年會成為他們在這片地勢中的最大競爭對手。
　　「呵呵，真是找死啊，妄想隻身出擊，殺我們所有人，從而獨佔鰲頭，強取此地造化，野心勃勃啊，還是送你自己上路吧！」
　　這個時候，也有人冷漠無比，一語不發，但是，張嘴間一道匹練噴薄而出，那是來自肺部的庚金劍氣，又一位準天尊出擊。
　　「殺，他在那裡！」祁鋒喝道，招呼眾人。
　　還有人腳下震動，無數符文密密麻麻而出，迅速蔓延，衝進這片山川深處，阻擋楚風的場域激活大計。
　　轟隆！
　　有人冷笑，祭出一張大網，裡面漫天星鬥閃耀，像是一片星空浮現出來，迅速而暴烈的覆蓋下去。
　　此時，楚風雙目雖然酸痛，忍不住要落淚，但是卻也體會到了一種全新的感受，酸脹過後是清涼，瞳孔在被滋養，效果驚人。
　　轟！
　　他果斷下手了，拳印如虹，宛若一隻不死鳥出世，帶著絢爛的火光，還有無盡的能量，轟向祁鋒。
　　「啊……不，我的眼睛！」
　　不久後，在那模糊的煙霧中他真的發現了楚風，躲在一片地勢下。
　　想要引動太上，談何容易？
　　所以，一些人的笑容冷冽起來，覺得這是一個絕佳的機會，能夠瞬殺周正德，幹掉這個潛在的競爭對手。
　　「嗯？！」
　　原以為這麼近的距離內，多位準天尊出擊後，周正德多半兇多吉少，難逃一死，可是誰能料到，那是假體。
　　但是，他後發而至，效果不是多麼明顯。
　　這還是太上地勢震動後透出的白霧而已，若是火光騰起誰能受得了？
　　他發現，火眼金睛得到了熬煉！
　　哧！
　　他沒入地下，駕馭著場域符文而行，突兀的出現在祁鋒不遠處，衝出地表。
　　祁鋒喝道，他所受影響不大，祭出一面磁髓寶鏡，尋找楚風。
　　一面磁髓鏡閃耀光華，符文漫天，傾瀉下來，照亮了這片山川，讓楚風所在的地形都明豔起來，顯現出他的身影。
　　噗！
　　他的右手同楚風的拳頭接觸時，瞬間血肉模糊，而後炸開，他身上有許多秘寶，如替死、換身、瞬移等都可在剎那完成。
　　煙霧滔滔，像是一片死火山復甦，又像是一座永恆的帝爐現世，開始點燃，即將爆發開來了。
　　一時間，然們在逃避在對抗的同時，心中也陣陣悚然，來這裡熬煉自己真的正確嗎？
　　怎麼感覺，此地無解，真要陷入進去熬煉真我，那就是自殺啊。
　　即便閉上眸子都不行，雙睛火辣辣，像是在被針刺一般，劇痛難忍。
　　與此同時，煙霧滔滔，席捲過來。
　　接著，他又一次不見蹤影，躲避開那磁髓寶鏡。
　　「幹掉他！」有不少人不甘的喝道，身為準天尊，居然如此狼狽，雙目淌血，幾乎瞎掉，讓他大怒。
　　但凡有敵意，想要攻擊楚風的人自然都閃身到最前面，而這也是楚風進攻的目標！
　　此刻，出乎所有人的預料，自那太上地勢被觸發後，那裡騰起一片煙霧，便第一時間蔓延，擴張開來。
　　所有人都是一怔，因為楚風的身體扭曲了，模糊了下去，他們聯手的攻擊術法與秘寶等都打在其身上，他的形體霎時間塌陷下去。
　　「玄真磁鏡，映照天下！」
　　果然，此地不止一頭赤金蚯蚓，還有與它同級數的參與者，算是人群中的頂尖高手，迅速對楚風下死手。
　　祁鋒是一位絕頂神王，實力很強，但是跟現在的楚風相比比，顯然不夠看，畢竟遇到了一位大神王！
　　「虛身？！」
　　當然，也有部分人露出異色，雖然身體劇痛，眼睛都要瞎了，但是他們卻也體會到一種異常，煙霧遮攏後，身體雖然被侵蝕，但是也有莫名能量入體，鍛造身與魂！
　　一些人驚叫，意識到不妙。
　　沒有火焰，單是煙霧席捲而至，就造成了極其可怕的後果，瞬間而至，實在太快了。
　　儘管許多人第一時間逃避，在看到太上地勢被撼動時逃極速退後了，可還是被波及了，這煙霧太邪門，鋪天蓋地，無所不在。
　　「這是場域中的星空倒映術，是假身，瞬間凝聚而成，難分真我，他居然不在那裡！」有人低呼道。
　　喀嚓一聲，這條手臂炸開了，接著被神秘瑰寶復原，生長出來，可是，下一刻他就又悲劇了，再次被楚風抓住，直接撕扯斷裂下來。
　　一群人出手了，有些帶著殘酷的神色，他們距離不是很遠，抬手間殺招就至，而那周正德的場域卻無法剎那爆發，要些許時間。
　　竟然是一位準天尊！
　　不僅如此，他們的五感都在被剝奪，遭受了嚴重的腐蝕，甚至是魂光都在被熬煉，像是被刀割般難受。
　　有人大叫，雙目流血，一雙瞳孔被穿透了，煙霧如利劍，讓他雙目徹底毀掉，黑血兩行，無比的悽慘與可怕。
　　嗖！
　　楚風消失了，極速而行，駕馭玄磁光，像是一道浮動的閃電，從一片地勢中到了另一座山頂上。
　　這是一個高手，在踏足場域領域的過程中，體現出了驚人的天賦，他現在動用的是古代一種近乎失傳的絕妙場域，想瓦解楚風的那些符文。
　　可是即便如此，他還是吃了大虧，一條手臂無法避開，被楚風的拳印覆蓋，被楚風的魂光鎖定。
　　「啊……我的眼睛！」
　　煙霧太詭異，茫茫一片，無所不在，能夠腐蝕掉眾人的護體能量光，將許多人的眼睛被燻的通紅，幾乎要暴烈開來。
　　這一擊，實在太霸道了，讓祁鋒痛不欲生，因為這不光是肉身的損傷，還有體內魂光都在湮滅，少了部分。
　　他披頭散髮，全身是血，面孔都扭曲了。
第1378章橫掃
　　這一刻，非常的可怕的事情發生了，祁鋒無法全面擺脫這種痛苦，手臂斷裂與消失後，自身依舊在被收割魂光。
　　楚風的身體發出刺目的符文，渡出部分極其可怕的能量，在侵蝕祁鋒，大道符號蔓延了過來，給予他造成毀滅性一擊，讓他的各種護身寶物都無法發揮作用。
　　因為，那是魂力的入侵，是秩序的交織，是規則的衍生，入體後很難磨滅，通過他的雙手，進入祁鋒的傷口中，使之無法擺脫。
　　「啊……」
　　祁鋒慘叫，他猛然發力，肩頭斷裂，肩胛骨都消失了，半邊身子都幾乎破爛開來，渾身是血，而傷口那裡血流如注，無法癒合，被楚風祭出的秩序符文侵蝕不止。
　　藉此他才逃過一劫，猶若壁虎斷尾逃生。
　　他用一張天圖包裹自己，近乎虛淡化，融入山川中，躲避楚風，剛才太驚魂，他幾乎形神俱滅。
　　轟！
　　有人出手，站在一座山峰上，雙目如虹，透過那無盡的煙霧，已經鎖定了楚風。
　　這山川都在顫動，那人探出一隻大手，巨大無比，烏光暴漲，如同一片烏雲覆蓋了天空，猛然就壓落下來，將楚風籠罩。
　　轟隆！
　　地面都四分五裂了，土石迸濺，場域符文磨滅，楚風立身之地爆開，塌陷下去數十丈深。
　　這已經相當可怕了，在太上地勢中，能造成如此破壞力，意味著在外面簡直能蒸海、熔無盡山川。
　　楚風不見了，被那黑色的大手覆蓋後，疑似碾碎，轟進地下成為肉泥。
　　可以看到，有絲絲血液在地下流過。
　　「好，死的好！」有人叫道。
　　就這麼短暫的一瞬間，他們幾乎被楚風引動的太上地勢重創，差點遇險。
　　出手攻擊楚風的人是一位準天尊，而且是這一領域中的頂尖強者，幾乎就差一線就成為真正的天尊了，僅有一層窗戶紙未捅破。
　　誰都不知道他內心的震撼，因為就在剛才他意識到了問題的嚴重性，不是楚風被他碾碎扼殺了，而是他自己的手掌在滴血，他負傷了！
　　此時，他的大手已經收了回來，在袖子中淌血，手掌上有一道可怕的傷口，不可癒合！
　　這是什麼情況？他震驚了，他可是準天尊，而對方不過是神王，怎麼能如此，竟然能夠傷他？
　　瞬間，他臉色微微發白，這難道是一位大神王，是了，一定是這樣，他幾乎要驚叫出來。
　　不過，他已經沒有時間了，就在這一剎那，他感覺到了驚悚，渾身都是雞皮疙瘩，寒毛倒豎。
　　他知道，周正德來了，在濃煙中，在大霧中，如同一個可怕的獵手已經潛伏到近前，要給他致命一擊。
　　果然，就在他的後方，一股恐怖的壓力蔓延過來，而後他感受到了一團濃烈的光焰，像是一個開天闢地的混沌魔神復活了，殺了過來，透發出的血氣可怕無比，足以威脅到他，竟要絕殺他。
　　是那個周正德，他意識到，此人殺到了。
　　轟！
　　短暫回擊的剎那，他躲避開了，並且頭也不回的遁走，朝著某一個方位而去，毫無疑問，這是最佳路線，身為這個級數的強者，他第一時間就洞徹了一切。
　　然而，讓他身體冰寒的是，他的直覺告訴他，危矣，多半大禍臨頭了！
　　他雖然躲避開了楚風暗中的致命刺殺，可是前路更危險，他發現眼前是無盡的金光，寒氣逼人。
　　那是什麼？他忍不住想大叫！
　　那是一片箭羽，雖然金黃璀璨，可是卻帶著無邊的冷冽殺氣，將他覆蓋，封死了他所有的路線。
　　最為可怕的是，他雖然身為準天尊，卻無法在這裡撕裂虛空，瞬移而去。
　　場域驚人，禁錮一切！
　　那片箭羽居然自帶漫天符文，封鎖了虛空，將他束縛在半空中，使他成為一個活靶子。
　　這是什麼？所有人都大吃一驚！
　　只有祁鋒等少數場域造詣驚人的強者才明白髮生了什麼，那是周正德的手筆，他早已激活了旁邊的一道山嶺的地勢。
　　那道山嶺，形似一張長弓，蓄力多時了，此時震動起來後，先後射出數十道神光，那是以山嶺為弓箭而發動的致命性攻擊。
　　太上地勢，不說冠絕天下，但也是足以排在前列，它所在的山河豈能簡單，有很多伴生地勢，極其複雜。
　　這道山嶺就是其中之一，名為射日嶺，整體形似弓箭，一旦引動開來，殺傷力驚人！
　　「啊……」
　　那位準天尊大叫，他中箭了，胸口被射穿，一剎那而已，心臟炸開，血染蒼穹，那片虛空都是一片殷紅色，景象慘烈無比。
　　那可是一位準天尊，他居然被禁錮，被當成活靶子，被當場射殺！
　　怎能如此？
　　他怒吼，他想要咆哮著，吼出真相，告訴人們那周正德有問題，不是一般的人，而是傳說中的大神王！
　　可是，他沒有機會了，連魂光都無法透出波動了，因為類似剛才那一箭足有數十支，都集中向了他全身。
　　最為關鍵的是，他現在不能動，被射日嶺禁錮了！
　　噗！噗！噗！
　　最後關頭，這位準天尊連一聲慘叫都沒有來得及發出，都掙動都不能，他被數十道箭羽射中，轟的一聲身體炸開，噗的一聲，頭顱化成一團血霧，哧的一聲，連那半空中的殷紅血液都焚燒，而後被蒸乾了。
　　他形神俱滅，連一點殘渣都沒有剩下，這可是天尊啊，就這麼慘死了，人間蒸發，被楚風殺了個徹底。
　　這一刻，但凡置身事外，立身在遠處的進化者都身體發麻，震驚的同時也非常慶幸，沒有去惹那個煞星，這是最大的幸運。
　　不然的話，估計會很慘，連一位頂尖的準天尊都死的這麼悽烈，更何況是其他人，估計更為可悲。
　　事情到此自然沒有結束，楚風依舊在出擊，還在果斷的出手。
　　他牽引射日嶺，向著某一片區域轟殺過去！
　　「啊……」
　　那裡，有數位神王慘叫，被金色箭羽射中後根本就沒有任何懸念，當場連渣子都沒有剩下，死狀悽慘。
　　祁鋒肝膽欲裂，他也被金光覆蓋了，不過他還有天圖，逃過一劫，遁向另一片地勢中。
　　「你……」
　　然而，楚風的真身到了，在追殺他。
　　祁鋒橫移身體，又一次藉助瑰寶消失，不過讓他目眥欲裂的事情發生了，楚風在那裡將他們百道山剩下的兩人堵住了。
　　噗噗！
　　兩顆頭顱落地，被楚風徒手格殺，一位神王，以及一位準神王，幾乎都沒有什麼掙扎，完全不是同層次的對手，就被楚風碾殺了。
　　「啊……」
　　祁鋒慘叫，因為他發現身體一涼，下半截身體不見了，與上半截身子脫離，斜飛了出去。
　　那一道冰冷的刀光，將他腰斬！
　　他恐懼的大叫，發現那個大魔王般的少年早已站在他的身後！
　　周圍，許多人都震撼，身體發涼。
　　無論是佛族，還是道族，亦或是姜洛神所在的那個強大族群，現場所有人都瞠目結舌，這個少年太強勢了，隻身斬群敵。
　　姜洛神露出異色，心緒略微有一點波瀾，這個少年魔王的強硬姿態，讓她想到一些相近的舊事。
第1379章入道
　　能量如海，懾人之極，太上地勢中人形山嶺在顫動，滾滾黑煙滔天而上，越發的暴烈了。
　　那個太上，那個人形的山脈在搖晃，要徹底的爆發了，隱約間露出了些許的火苗，這將會是一場大災！
　　而外圍區域，楚風腰斬祁鋒後，一把將他拎了起來，做了一個割喉的動作，直接便要結果他的性命。
　　楚風的手沒有落下去，而這種讓人窒息的緊張氣氛則更讓祁鋒煎熬，品味著劇痛的同時，也在咀嚼最後死亡光陰的到來，讓人要崩潰。
　　還不如被對手手起刀落，收割走生命呢，他呼吸急促，斷裂的腰腹部全是血，無比的壓抑與痛苦。
　　此時，所有人都震撼，在特殊的山川中，在蘊含著場域符號的地勢內，這個周正德簡直有些無解！
　　哧！
　　楚風手持手指一划，祁鋒的頭顱斜飛出去了，血液衝起很高，但是，他卻沒有死，被一隻大手猛然抓住髮髻，提起頭顱。
　　原本，楚風手指發光，蔓延出的規則足以將對方的魂光絞碎，可是現在卻被磨滅。
　　那是一頭壯碩的牛精，粗糙的犄角，滿頭濃密的綠髮，披散在胸前與背後，一對銅鈴大眼瞪的滾圓，泛綠光。
　　是他，這片絕地深處的生靈，早先推著獨輪車出來的那個牛頭人，絕對的強者！
　　不僅楚風一怔，其他人也都驚詫，太上禁地中的生靈走出來幹預這裡的比鬥，關鍵時刻救下祁鋒？
　　「人才難得，百道山的祁鋒場域造詣了不起，賣我個面子如何，饒他一命，想殺的話等過上一段時間。」
　　綠髮濃密的牛頭人晃動著大犄角咧嘴對楚風露出笑容，一副商量的語氣，不過怎麼看都有點瘮人，像個混世惡魔王。
　　楚風無言，你都這樣說了，還能怎樣？他有求於太上禁地，還要在這裡得大機緣呢，自然不能得罪此地的主人。
　　然而，他也很不爽，自己費力才捉住祁鋒，結果就這樣被人輕飄飄一句話給救下了。
　　牛頭人道：「放心，我們對你也有保護，我在這裡放話，你若是被人斬殘，重創，我們也會出面，保你最後的性命。」
　　楚風腹誹，你大爺的，非得等傷殘後才出來保一命？
　　但是，他能夠感覺出，太上禁地對於精通場域的研究者格外的渴望，希冀能夠保住絕頂人才。
　　這對楚風來說是好消息，被太上禁地的火精族群重視，他才會有更大的機會，能取得更大的造化。
　　說完這些，牛頭人又沉下臉，對楚風有些不滿，道：「你知道自己做了什麼嗎，要火燒絕地？毀掉這片山河？實在膽大包天，若非我們惜才，肯定早已對你出手，讓你橫屍於此！」
　　他用手指向太上地勢，那片地帶劇烈搖動，濃煙太可怕了，像是汪洋般起伏，細小的火苗跳動，幾乎要竄出來了。
　　「你知道那是什麼嗎？太上之力！蘊含在這片地勢下，若是真正引爆，將是一場浩劫，連三十三重天都能夠燒穿，你要知道，當年它就是從上面墜落下來的！」
　　牛頭人警告，無比嚴肅。
　　最後，他又麵皮抽搐，指著遠處的太上地勢，道：「你這次惹出大麻煩，你知道我們廢了多大力氣平息嗎？」
　　然後，楚風就看到，有人從太上地勢深處出現，手持一個晶瑩潔白的瓶子，不斷向外灑水，撲滅那點點火光。
　　那像是……羊脂玉淨瓶？！
　　「那可是開闢真水，天下水之母，誕生在開天闢地前，很難收集到點滴，今天我們擔心太上復活，灑落了些許，這是很大的代價！」牛頭人說道。
　　開闢真水？楚風驚訝，他在第四禁地那通向魂河的輪迴池中曾收集到一些，凝練成自己練七寶妙術所需要的無上奇珍物質，想不到太上禁地中的火精一族也有些許！
　　「幸虧太上沒有復活，只冒出些許雜焰，不然絕對大禍臨頭！」牛頭人告誡。
　　早先，楚風還在奇怪，為什麼這麼長時間了，那裡只是冒煙，火光不顯，原來被禁地內的生靈阻止了。
　　牛頭人又道：「太上不死不活最好，一旦活了，哪怕是殘缺的，這個物種也天下難有匹敵者！」
　　楚風愕然，其他所有進化者也都震驚！
　　他們真的有些呆住了，難道這片地勢中還真埋藏著一種名叫太上的生物不成，而不止局限於火？
　　牛頭人退走了，但在臨走前，將一顆繚繞火光的晶瑩丹藥溶化，煉化進祁鋒的頭顱中，使之慢慢長出軀體。
　　楚風很想說，給我也來一顆！
　　這太上禁地也太富有了，各種大藥隨手就給人，祁鋒靈魂都被重創了，可是現在卻漸漸恢復。
　　一時間，這裡安靜了，遠處的太上山嶺濃煙漸熄，陽光照耀下來，一片柔和與寧靜，仿佛此前的廝殺沒有發生過。
　　楚風一語不發，來到那堆場域書冊前，再次開始研讀。
　　銀色天書中夾著的那頁銀色紙張自然是他突破的重點，這是真正的無上秘典，居然能在這裡發現一頁，算是大造化。
　　當年，一頁銀色紙張落入小陰間，就能造就聖師一身通天徹地的本領。
　　而這裡居然有後續，實在出乎楚風的預料。
　　他暗中將這頁銀色紙張收入體內，交給小陰間間道果——大神王層次的楚風研讀。
　　而他以陽間道果研究起其他書籍，同時將一些最為高深的經文送入體內，傳給小陰間道果，這等若是兩個他自己在參悟場域秘典，速度快了很多。
　　事實上，這麼多年過去，小陰間的道果，大神王層次的楚風，早已在場域的研究領域中走出去很遠了！
　　來到陽間十年有餘，小陰間道果的楚風，其場域造詣飆升一大截，已經踏足進神師中很深遠了，不斷自行摸索前行！
　　接連數日，楚風如痴如醉，恍惚間，他遺忘了時間的流逝，像是徜徉在天地奧秘的盡頭，不斷探索，吸收場域知識。
　　楚風的場域天賦，早已被評價過，更超越其進化天賦，古來罕見！
　　過去，他缺少系統與更高規格的場域書籍，而現在這裡卻成堆成套，等於在彌補他的短板，讓他如同沙漠裡的乾枯植物遇到甘露，不斷充盈起來，汲取營養，變得生機勃勃，煥發出驚人的光彩。
　　都說研究場域的難度是進化的十倍不止，需要用時間去堆積，可是現在楚風卻像是推開了一扇大門，內部金光璀璨，他步入了一片神聖殿堂中，對場域的領悟極速提升，在這個領域的實力暴漲！
　　楚風覺得，在這裡一天的時間，簡直要抵的上過去數年的時間！
　　主要也是因為，他的進化層次高了，屬於小陰間的道果在神王領域中，對於天地規則的捕捉更敏感。
　　同時，小陰間道果坐死關很多年，蟄伏不出，這麼多年來連自身的陽間道果都被騙了，都不知道他的深淺，而他一直都在研究這種東西。
　　許多研究都只差一層窗戶紙，可以說稍微點一下就透徹了。
　　但是，他過去缺少秘笈，無從得見天書，所以始終沒有更進一步的突飛猛進。
　　而今天，一切都被改變了，全都不同了。
　　楚風貪婪的閱讀，恨不得將所有場域秘典都消化吸收，全都搬進心田深處，瞬間成為最強場域強者。
　　一連數日，楚風都忘記了其他，專心研究，翻閱了大量的秘典，在他的體外繚繞著各種場域符號。
　　並且，所有人都吃驚的聽聞到，他體內有誦經聲，這是「入道」了，一種全新的悟道領域。
　　當陷入這種境地中，時間都仿佛會為他凝固，讓有些人在一朝間，仿佛能夠渡過數十年那麼久遠，沉浸在最深層次的悟道境界中。
　　佛族的人震撼，他們有醍醐灌頂之法，一夜秘傳，得的上百年苦功，但是一生中有大機緣的弟子才能動用一兩次而已。
　　而現在，他們看到周正德，一個不屬於佛族的人在場域研究領域中，居然自行陷入這種類似的悟道境，實在讓他們驚憾不已。
　　道族的人也都心驚不已，神色凝重，他們族中的傑出族人也有特殊的際遇與秘法，可以實現一夜悟道，最為強大的傳說便是那……洞中方七日世上已千年！
　　當然，那所謂的世上千年，其實是指自己在入道境中修道所獲的千年，而非現實世界過去千年。
　　這就無比可怕了，真實七日間，他能收穫千年道行。
　　現在，他們見到楚風也踏入這樣的傳說境地中。
　　各族修士無不震驚，全都盯住了楚風。
　　現在，楚風周身發光，數日修行，雖然不如佛族與道族那麼變態，一日就是百年光陰的道行成果。
　　但是，他現在依靠自身而抵達的入道狀態也很驚人了，每日由數年之功到了數十年之功！
　　可惜，他不懂佛族與道族那種傳說中的無上秘法，不然的話現在收穫會更大！
　　一日百年的道行，這是何等的變態？！
　　當然，他現在這種入道，只是局限於場域領域中，而不是進化，這也更一步彰顯出他的在這方面的天賦多麼駭人。
　　沒有佛族的醍醐灌頂秘法，也不掌握道族的洞中方七日世上已千年的真傳，他一樣可以常駐此境中！
　　所有人都看到，楚風一本又一半的翻閱書籍，數日間而已，疑似已經將這一大堆秘典翻閱領悟了大半！
　　他的身體發光，各種符文璀璨，誦經聲越發的宏大，盡顯神聖，他寶相莊嚴，如同一尊佛陀，又如一尊道祖！
　　事實上，他此時體外道祖物質濃鬱，竟有打破常理、波及到進化領域中的趨勢，要提升自己的體質！
　　道祖物質濃鬱，越發的驚人。
　　許多人都震撼了，而有些人更是坐不住了！
　　祁鋒眼神幽冷，他真的不能平靜下去了，忍不住想動手，但是想到嚴重的後果又一陣心悸。
　　因為，那個牛頭人放話了，保楚風不死！
　　「拼了，我即便無法殺你，但是，幹擾你的進程，擾亂你的悟道境，讓你從入道中強行退出來！」
　　祁鋒發狠，他決定幹擾，破壞楚風的這千百年難得一遇的入道境，使之退出這種極其罕見到比生命還珍貴的特殊狀態。
第1380章圓滿
　　同時，旁邊也有人有如此打算，比如折損了準天尊的那一族，還有其他註定要成為競爭對手的生靈，都很想暗中下手，中斷楚風的這一入道境！
　　「咳！」
　　有人暗中咳嗽了一聲，聲音不高，但是卻早已聚集成一道能量音波，在楚風耳畔炸響，要將他轟落出那種境界！
　　同時，祁鋒也動手了，他沒敢明目張胆，而是不經意間一聲驚叫，對附近的人露出歉意，表示他的研究場域魔怔了，剛才祭出一片火光，燒到了自己。
　　那火光跳動，劇烈幹擾了此地的地勢蘊含的符文，導致兇猛的波動，地面搖動，像是大地震了。
　　這些手段雖然下作，明眼人一看就知道怎麼回事，但是，卻也無人能說出什麼，沒有人去阻止。
　　因為，楚風在這裡的表現，註定將會是他們最大的對手，有人幹擾，其他人樂見其成。
　　而心有正氣者，也是搖了搖頭，站在遠處，不願涉足，因為現在楚風頗有公敵之勢，沒有必要為了他得罪所有人，而導致自己在此舉步難行。
　　「咳嗽！」
　　「咳！」
　　雖然楚風沒有跌落出入道境，但是，他依舊憤怒，若非他有兩個道果，目前還沒有融合歸一，今天就被人給毀掉了人生中一段可遇不可求的大際遇。
　　所有人都在看著楚風，都想知道為什麼他體內還在發出誦經聲，他還在悟道境。
　　不過，楚風其實並未被中斷，不是他幸運，而是因為自身分出兩個道果，目前陷入悟道領域中的是小陰間道果楚風，與外面隔絕！
　　不然的話，這就這麼幾下雷鳴般的咳嗽與地震，也早已強行將他驚擾出那種境地了。
　　就這麼幾日間而已，楚風已經成為神師領域中的佼佼者，化作絕頂神師，再進一步的話他就要成為天師了。
　　這一刻，楚風早已是怒髮衝冠，哪裡還管那種告誡，再者說，他相信以目前他的表現來說，太上禁地內的火精等知道如何取捨。
　　而其大神王魂光則躲在石罐中，處在身體最深處，在那裡參悟不輟！
　　他的眸子冷漠無情，掃過所有人！
　　祁鋒倒退，他臉色煞白，感覺真的見鬼了，就是現在，在這種狀態下，那周正德體內還有悟道音呢，到底什麼情況？
　　他這是枉做小人了嗎？居然沒有效果。
　　牛頭人什麼話也沒有說，再次消失，這也算是一種無聲的告誡。
　　整整七日，他都在入道境，直到最後將所有書籍都幾乎翻閱完畢，期間各種場域符文瀰漫，將他淹沒了。
　　事實上，他如果現在就遁走，還能逃離，畢竟楚風現在只是肉身為大神王，真正的魂光在悟道呢。
　　楚風冷漠的看著眾人，然後，再次去悟道，去翻閱書籍。
　　須知，天師領域是同那天尊領域相對應的！
　　不過，他的身體機能，肉身等現在卻是大神王層次，一切只為保護自己。
　　人這一生中，能遇到幾次這樣的際遇，這是天大的機緣，若是把握住極有可能魚躍九重天，蛻變成真龍！
　　「唔，有跡可循，這頁銀色天書上所記載的地勢，若是同石罐上的山川地勢圖對應起來，我說不定能立刻破關，成為天師！」
　　「你們想死嗎？！」楚風震怒，滿頭長髮都飄舞起來，這種幹擾實在太可恨了，簡直是如同殺其性命。
　　楚風一劍而已，直接將他梟首，並且又一劍洞穿其魂光，這劍可是秘寶，是神王級的，他動作快如閃電的完成，又絞動了幾下，讓那魂光崩碎，瓦解！
　　「啊……」
　　「砰！」
　　主要也是數日前被楚風斬首，只餘一顆頭顱，雖然被救活，被磨滅體內的有害的秩序規則等，但他還是元氣大傷，現在被楚風的純肉身給重創。
　　現在，有人竟這麼的下作，如此的明目張胆的當眾破壞他的機緣，這是要讓他遺憾終生，悔恨今朝。
　　這是什麼狀況，怎麼可能！
　　「你不能在此動手，禁地中的牛魔前輩有言，不得殺我！」祁鋒色厲內荏，看著楚風臨近時，他不再退後，強自鎮定。
　　在此過程中，楚風的大神王體得到道祖物質滋養，在被千錘百鍊，可惜，想破入天尊領域不是那麼容易。
　　尋常人想成為天師，哪個不是老古董，有誰不是活化石？
　　在楚風這個年歲，幾乎要踏足天尊領域了，簡直聞所未聞見所未見！
　　祁鋒一聲慘烈的嚎叫，死的很悽慘！
　　楚風魂光不顯，只動用大神王領域的肉身便如同一道閃電般橫移身體，而後一巴掌就擊中祁鋒。
　　宛若驚雷，猶若海嘯，在這片區域中激蕩，震的楚風身體略微搖動，雙耳嗡嗡作響。
　　但是，他在場域領域中，卻幾乎破進去了，若有機緣，也許一朝間就能悟透，踏入一片嶄新的天地中。
　　所有人都不敢相信，也難以相信，他都清醒過來了，在那裡怒髮衝冠，怎麼還在悟道，還沉浸在最深層次的入道領域中？
　　這完全不可能才對，一個人清醒了，意識回歸，自然便跌落入道境，他的身體怎麼還能發出誦經聲？
　　祁鋒驚顫，忍不住想直接出手，試驗一下楚風是不是真的還在領悟場域，這太邪門了。
　　然而，人們還是震驚了，楚風雖然憤怒無比，眸子都要焚燒出火光了，可是，他的體內傳出的是什麼聲音？
　　依舊是誦經聲，宛若一位在開天闢地前就誕生的道祖在講道，周身瀰漫著道祖物質，綻放出絢爛的場域符文。
　　可是，祁鋒不知道這些，覺得難以逃離，搬出太上禁地中的生物來壓楚風。
　　「噗！」
　　同時，祁鋒也再次暗中幹擾了。
　　他的入道狀態並沒有破掉？
　　而即便靠磨，靠積澱，他也不會耗去太漫長的時間，便有機會在短時間內成為天師！
　　這再明顯不過，他依舊不甘心，懷疑楚風還在悟道，這是要強勢再幹擾。
　　楚風本身在這裡悟道，怎麼可能全相信周圍人而沒有防備，必然要警醒，調動陽間道果在外戒備。
　　一剎那，祁鋒半張臉膛都炸開了，血與骨四濺，他摔落出去。
　　祁鋒更是忍不住，圍繞楚風仔細探索，想要確定他是不是用了障眼法等，或者有庇護自身真魂的秘寶，想要給破解掉。
　　「下作的小人，我斬了你！」楚風喝道，提劍上前，寒光閃閃，直接就向著祁鋒劈去。
　　旁邊，那個老叟，周身乾巴巴，眼中銀芒如電，他再次咳嗽，如同天雷轟鳴，震的地面都要炸開了。
　　「不好意思，失誤！」這個時候，祁鋒也是再次道歉，去熄滅火光，可是卻又讓大地劇震，簡直要掀翻楚風！
　　楚風面色冰冷，鐵青無比，簡直要殺人了，若非他是大神王，剛才那位準天尊就足以讓他近乎吐血，摔倒在地上。
　　這個時候，又一位老叟咳嗽了一聲，是某位年輕公子的老僕人，他身為準天尊，這種打擾那就太可怕了。
　　這一次，牛頭人又來了，臉色陰沉，看了一眼楚風，沒有說什麼，而是衝過去給了那位老叟——準天尊，一巴掌，噗的一聲，將其半張臉扇的炸開，接著半邊身子解體，血肉模糊。
　　這絕對的嚇人，甚至，楚風睜開眸子的剎那，他覺得，將那一頁銀色天書最後的一段話只要參悟透徹，那麼他就能真正躍遷，剎那間成為天師！
　　楚風的小陰間道果徹底甦醒了，但是，他知道現在不能研究石罐。
　　他退出入道境後，屬於他的機會來了，他準備進太上地勢，熬煉真我！
第1381章天仙族
　　楚風參悟圓滿，幾乎成為天師！
　　這才多長時間？數日的工夫而已，他就體悟到了「醍醐灌頂」、「洞中方七日世上已千年」的妙境，突飛猛進，驚世駭俗！
　　這是一個堪與天尊平起平坐的境界！
　　楚風如今便要踏足進去了，而他才多大年歲？
　　傳出去的話，這絕對的震撼世間。
　　他在場域的路上越走越遠，從此以後不僅研習前人路，還要探索自己獨特的道途，將齊頭並進。
　　風吹過，熱浪襲人，這片地勢中不時騰起火光。
　　連植被都是特殊品種，如鐵線松老皮開裂，如紫金藤都紮根在巖漿中，全都不怕火燒，葉片皆有金屬質感，搖曳起來時撞在一起，鏗鏘作響，聲音清脆。
　　楚風動了，準備邁步進太上地勢深處，他已經功行圓滿，沒有必要耽擱下去了。
　　所有人都在看著他，事實上，許多人都在關注他的一舉一動，這個周正德要開始進太上地勢了？
　　人們的臉色變了，來到這裡後，彼此都是競爭對手，他們意識到，這個周正德的場域天賦實在變態，遠遠超出了想像。
　　這才多長時間，他居然藉那種另類悟道的妙境已經完滿了？
　　不過，也有許多人心中不相信他將一堆的場域秘典都研究透了，認為沒有人可以這樣天縱了得。
　　研究場域的道路，比之走進化路還要艱難十倍不止！
　　在這條路上，天縱奇才也得愁白了頭。
　　人們覺得，周正德只是比較自信，通讀了一遍書冊，雖有所獲，但也不至於徹底「穩了」，而只是要提前開始冒險。
　　當然，這對他們同樣是壓力，競爭者開始行動了，他們要不要跟進？
　　「我們也上路吧！」有人低聲道。
　　因為再耽擱下去也沒有意義，研究場域，動輒就是數十上百年苦功才能初步有所成就，誰耗得起？
　　他們只是粗讀，將與太上地勢有關的一些古代文獻瀏覽了幾遍。
　　一堆書籍中不僅有場域秘典，還有各種文獻與手札，類似史冊般的古籍。
　　「我們也走。」
　　這時，連佛族的人都動了，領隊者是一個白衣神王，容貌出眾，氣宇軒昂，看得出是一個身具佛骨的強者。
　　他很從容，也很鎮靜，白衣白襪，纖塵不染，捏佛印間，頗有神佛拈花一笑的神韻，當真是超凡脫俗。
　　而不遠處，脫離佛族後、自成一脈的異荒大雷音佛族的人也動了，為首者是一個身披黑色袈裟的青年男子。
　　現在，他要與佛族的白衣神王聯手，一同渡進太上地勢。
　　「我將大雷音寺的石基帶來了。」身披黑色袈裟的佛子說道，很嚴肅，寶相莊嚴，腦後有一層烏光流淌的特殊佛環。
　　所有人聞言都倒吸冷氣！
　　異荒大雷音佛族實在太有名了，威震陽間，是佛族至強的一脈脫離出去的，相傳早就滅族了，至今又現。
　　最為關鍵的是，佛族的無上呼吸法，其前半部就是大雷音佛族開創的！
　　而與之對應的，還有一座傳說中的大雷音石寺，是那位開創呼吸法者的性命交修之物，是一件莫測的兵器，而在其死後，更是將己身葬於石寺中。
　　如今，異荒大雷音佛族不僅出世，其佛子還帶來了那座傳說中的古寺的石基？！
　　這就是專為鎮壓太上地勢而來，準備充足！
　　「好，我亦請來究極佛頂骨舍利，可與石寺共鳴，可渡太上。」白衣佛子微笑說道，越發的祥和與寧靜。
　　「太上豈可渡，豈能渡？」不遠處，道族的人笑道，有人搖頭。
　　顯然，他們也有準備，在說話間，他們亦動了，向著太上地勢深處走去。
　　「我們也走。」一個女子開口，娥眉彎彎，眼睛有靈氣，眉心一點紅，極其的美貌，宛若天仙子般。
　　在她的旁邊，還有一個風姿非常出眾的女子，正是姜洛神。
　　他們這行人竟引發了佛族與道族的關注，那異荒大雷音佛族的黑衣佛子以不確定的語氣問道：「海外天仙島的人？」
　　當聽到這種話，人們全都動容，臉色皆變，那與陽間大陸一起漂浮的浩瀚無垠的汪洋極其神秘。
　　據悉，大洋最深處有一座天仙島，上面棲居的生靈不弱於佛族與道族。
　　更有甚者，有人說陽間的亞仙族可能與他們有關。
　　當然，還有一種傳言，說應該稱呼為邪靈島才對，而非天仙島！
　　所有人都很嚴肅，陽間關於大邪靈的傳說實在太多了，有人說她們起源於另一界，可以自通天仙瀑那裡過來。
　　至於海外的邪靈島，那是大邪靈在這個世界的據點！
　　亦有人說，天仙族並非大邪靈，而是原始仙族一脈。
　　一切都是傳說，現在很難證實。
　　楚風也訝然，昔日的國名女神，如今的姜洛神，她怎麼同陽間大洋深處的天仙島的人有了關係？
　　不過，現在不是多想的時候，更不可能相認，他隻身上路了，已經先行走了出去。
　　太上地勢有些區域很不平坦，坑坑窪窪，並且隨著深入，濃重的硫磺味兒撲面而來，很刺鼻，煙燻火灼，仿佛來到了地獄的火山口間。
　　楚風詫異，這裡應該是無上絕地，怎麼還有凡俗間的硫磺味兒？
　　前方，溝壑成片，道路崎嶇，一塊又一塊巖漿地出現，許多蒼勁的鐵線松紮根在當中，通體都在泛火光。
　　噗！
　　熱浪掀起，有巖漿浪頭打起，濺落在虛空中，居然讓空間都扭曲了。
　　所有人的臉色都變了，哪裡是什麼普通火焰與硫磺等，這分明是迷惑人的，前方太危險了，火光中蘊含著秩序符號！
　　楚風接近危險之地，腳下場域符文冒出，他隨時準備動用秘法，在這片地帶橫渡而去。
　　嗡的一聲，振翅的聲音傳來，一隻瓢蟲從巖漿中冒出，向著他這邊晃晃悠悠而來，鮮紅而晶瑩，在翅上有八顆黃金斑點。
　　楚風訝異，在這巖漿中，在這片太上地勢內，居然也有這樣的蟲子棲居？
　　然而，下一刻，他一陣心悸，迅速偏頭，躲避了過去，那擁有特色金色斑點的瓢蟲猛然加速，並且噴吐出三色火光。
　　竟是一個神王級的蟲子！
　　「是我天仙族當年滅過的世間厄蟲之一，想不到它們也追尋到了這裡，也在尋找那人的線索！」
　　後方，天仙族的人驚呼。
　　難產到如同挨了一刀，現在順了，後面還有一章，明天再次開始奮起上路。
第1382章女帝
　　眾人動容，厄蟲？這可是傳說中的災難性可滅世的生靈，都是在歷代大劫中才出現的東西，這裡居然出現了？
　　「厄蟲，都是唯一性的，這只應該只是後裔，根本沒有進化到那個等階，不然的話，即便是只幼蟲，我等也註定全滅！」
　　天仙族的人低語，道出它的來頭。
　　所謂厄蟲，在場的不少人都有所耳聞。
　　尤其是道族、佛族的人了解更深，涉及到滅世，涉及到新紀元開啟，影響實在太大了，而他們的祖上極強，貫穿大劫，自然明白一些真相。
　　自古以來，曾出現過十大厄蟲，任何一隻都是災難性的，都能屠世，相傳有的厄蟲可能是從四極浮土下放出來的！
　　其中百斑瓢蟲位列有史以來第九厄蟲位。
　　所有這些都發生在電光石火間，楚風可不管這些，什麼後裔，什麼厄蟲，都沒聽說過。
　　他第一時間出手，因為那隻蟲子噴吐的居然是極其可怕的火光，一般的修煉者對付不了，竟是三昧真火。
　　他避開三昧真火，並且彈指間，劍氣縱橫，劈在瓢蟲身上，讓它發出一聲悽厲的慘叫，斷為兩截。
　　然而，這一刻禍事也來了。
　　在那巖漿中，振翅聲不絕於耳，飛出成千上萬隻瓢蟲，全都帶著金色斑點，密密麻麻，鋪天蓋地。
　　「果然是雜血後裔，居然有這麼多！」天仙族的人驚異。
　　「瘋蟲！」
　　楚風吃驚，所有蟲子的意識都是混亂的，此時爆發的只有殺意，振翅聲如同鐵板摩擦，很刺耳，極速俯衝過來。
　　當然，不可能全是神王級的瓢蟲，有不少都是神級的，甚至是聖級的，此外還有個別金身級的。
　　可是，這麼多聚集在一起，實在有些瘋狂，有些可怕，天空都快被遮蔽了。
　　嗖嗖嗖！
　　楚風動手，一塊又一塊磁髓飛出，他不得不集中精神，布下了一座超乎想像的中型場域。
　　鎖天地！
　　一時間，虛空都扭曲了，時間都仿佛停滯了，那裡徹底安靜下來。
　　然後，楚風縱身而去，迅速消失了，脫離這片區域。
　　片刻後，他布置的場域炸開，竟全面崩壞，因為裡面的瘋蟲實在太多，而且居然有準天尊級的。
　　不過，這也足夠了，楚風已經離開那裡。
　　他相信，在這片太上地勢中，即便棲居有一些特殊的蟲類，它們也是被有意圈養的，禁錮在固定的地帶，不可能在全區域暢通無阻。
　　誰可在太上地勢中橫行？根本不可能！
　　除非真正的厄蟲出世。
　　果然，即便楚風布置的場域解體後，那無盡的瓢蟲衝了出來，也沒有敢追擊向楚風這邊。
　　轟！
　　半空中，恐怖的能量爆發，一群憤怒的瘋蟲向著外圍的進化者而去，拿他們出氣，當成了替罪羊。
　　這一刻，所有人都想罵娘，走在後方，只比周正德慢了一拍而已，就這麼倒黴，要為他擋災。
　　一時間，各族盡顯神通，全都出手，抵擋鋪天蓋地的帶著金色斑點的瓢蟲，很是激烈。
　　主要是瘋蟲實在太多了，無邊無沿，如同風暴般席捲而來。
　　「啊……」
　　有人慘叫，被一群蟲子覆蓋後，瞬間就成為白骨，血肉都消失了，連魂光都被吞食了個乾乾淨淨，下場悽慘。
　　「啊……」也有人被瓢蟲噴出的火焰覆蓋後，化作火炬，緊接著又成為一片人形灰燼。
　　「全部幹掉！」
　　眾人被驚住了，而後有人急眼了，全力出手。
　　還好，這裡有準天尊，而且人數不算少，庇護自己族內的精英，對蟲子狠下殺手。
　　最終，他們順利闖過這片區域，殺死了無數的蟲子，進入太上地勢較深處。
　　「周兄弟，你還在啊！」
　　有人發現了楚風，看到他就停在遠處的稀疏灌木間，周圍火光跳動，他正在沉思。
　　的確是楚風，他沒有急著硬闖前方，總感覺對面的那座矮山十分特殊，很不一般，而且是必經之路。
　　他在思索，太上地勢太危險了，真要引出那最可怕的火焰，誰可承受？
　　相傳，進入太上天爐中，焚燒真我，只要能熬過去，就能讓自己實現生命的躍遷，全方位的升華。
　　可是，楚風卻懷疑，那麼可怕的火焰，世間的人真能消受的起嗎？
　　這裡該不會是有什麼陰謀與陷阱吧？
　　不過，他在仔細觀察後，卻也發現，這片地帶有些區域雖然火光繚繞，但卻也的確有濃鬱的生機。
　　「希望傳說成真，浴火重生不是虛妄，而是為了涅槃，更加強大！」楚風看出了一些門道，堅定了信念。
　　不過，前方的矮山有一絲異常的波動驚醒了他，越發讓他覺得異樣。
　　有古怪？他在默默觀察，有些吃驚，心中越發的不安，像是有些東西要浮現出來，要映照在他的心田。
　　這個時候，姜洛神隨同海外天仙島的人來了，道族、佛族的人等，也都相繼趕到。
　　「是這裡，我手中的祖器有感應，這裡有女帝留下的痕跡！」
　　來自海外天仙島的那個眉心有一點晶瑩紅痣的女子，不久前還很從容與恬淡，可是現在絕美的面孔上卻寫滿了激動，難以自抑。
　　剎那間，楚風心中轟隆一聲，雲霧激蕩，閃電突兀的劃出，讓他眼中滿是詭異景象。
　　他見到了一隻黑色的大狗，對著他咆哮，又仰頭對著黑色的烏雲，對著血色的閃電，不斷的嘶吼。
　　瞬間，楚風全都明白了，是那隻大黑狗對他動過手腳。
　　當初，有帝者橫屍殘鐘上，那隻黑色的大狗相伴身旁，而楚風有幸見到他們，那時黑色巨獸狂吠，讓他找一位女帝，這是給他留下的印記，一旦遇上，就能觸發？
　　霎時間，楚風清醒，回過神來了。
　　現實中，那矮山越發的不一般，瀰漫雲霧，讓他感受到了特別的氣息。
　　這個時候，海外天仙島的人感應更甚。
　　他們持有特殊的器物，居然能夠引發共鳴，讓那座矮山劇震。
　　其他人都心驚肉跳，不知道要發生什麼，顯然，海外邪靈島的人懷著特殊的目的而來，不是純粹為了熬煉己身！
　　「你們在做什麼？！」太上地勢深處，滿頭綠髮的牛頭人大吼。
　　然而，下一刻他就閉嘴了。
　　喀嚓一聲，矮山的山頭崩塌！
　　在崩碎的山體那裡，白色雲霧蒸騰，無比的濃重。
　　一時間，附近的所有火焰都熄滅了，像是被冰封。
　　楚風頭皮發炸，他看到了一個人，在白霧中，有一個白衣女子凌空盤坐，風華絕代！
第1383章無上者演化的地勢
　　一個傳說中的人出現了！
　　楚風頭皮發麻，然後血液激蕩，要透頂而出！
　　這實在超乎想像，那隻大黑狗發瘋嚎叫，它所說的白衣女帝真的還在陽間，在這一世顯化了？！
　　楚風有點發木，別人不清楚，他還能不了解嗎？親眼目睹了伏屍殘鐘上的那個男子，更知曉他們曾打到魂河畔，殺到過四極浮土間，天上地下，古往今來，有幾人可與之比肩？
　　現在，傳說中的人物出現了，漫長歲月以來居然就在這太上絕地中？他震撼莫名。
　　這一刻，連那滿頭都是濃密綠色長髮的牛頭人都寂靜下去，緊閉自己的嘴巴，生怕幹擾與驚動什麼。
　　它的銅鈴大眼中滿是敬畏，還有惶恐，居然在瑟瑟發抖，無比的害怕。
　　矮山的山頭炸開，白霧擴散，那個女子丰姿絕世，白衣無暇，宛若皎潔明月升上了死寂萬古的黑暗夜空。
　　她神聖而出塵，髮絲飄舞間，整個人宛若要登天而去，脫離紅塵，超然在諸天萬界之上。
　　「拜見……女帝！」
　　天仙一族全體都跪伏下去，叩拜不止，激動不已，像是見到了神話，看到了開天闢地的無上生靈。
　　佛族、道族、沅族等，也都瞠目結舌，而後魂光都在顫慄，忍不住發抖，許多人控制不住自身，也要拜下去。
　　異荒大雷音佛族等經歷過無數大劫，真正知道一些古老的秘辛，此時內心深處波瀾滔天，震撼不已。
　　當年的無上者，昔日傳說中的女帝，她居然再現陽間？！個別有所了解的大族的人，簡直要傻掉了。
　　然而，楚風還是有些難以置信，為什麼白衣女子在這裡，這麼多年都沒有動過？
　　他想起了黑色巨獸給他看過的烙印碎片，白衣女帝應該是遠行了，獨自踏上不歸路，跨過一座孤懸的橋，這樣才對！
　　楚風運轉火眼金睛，要看個仔細，不過那片地帶給他的壓力太可怕了，讓他整個人都幾乎要炸開。
　　尤其是，當他的雙瞳中金光綻放時，他感覺一陣刺痛，連那女子的真實面孔都沒有看清呢，他的眼角就落下血淚。
　　與此同時，異荒金身道族、沅族等族的強者也都悶哼，比楚風還慘，他們也在觀察，有人動用天眼等窺探，結果雙目幾乎碎裂，血淚長流。
　　「參見女帝！」
　　來自海外天仙島的一群人幾乎是一步一叩首，向前而去，要接近那矮山，這完全是在朝聖。
　　事實上，其他強族，對那段歷史有所聽聞的人，都在心中打鼓，已經跪伏下去，亦想跟著去朝聖。
　　「不要過去！」
　　楚風終於開口了，他擦去眼角的血水，內心深處陣陣的悸動，感覺那片地帶很詭異，很可怕。
　　故此，他出聲阻攔。
　　然後，他默默推演，以場域的手段試探，要弄清那裡的情況。
　　天仙族的人沒有止步，依舊在向前，此時別說是周正德，就是場域這一領域的究極鼻祖來了，都不會讓他們改變心意。
　　他們手中持著一件破碎的祖器，同前方的矮山共鳴，有所感應，確信那就是要找的無上強者的氣息。
　　而且，她們為何來此？就是因為，通過蛛絲馬跡，確信當年的白衣女帝所走的路，有這裡的一段，經過此地！
　　只是，他們沒有想到，現在親眼目睹了。
　　「這是絕地，不弱於太上地勢本身，你們還不快止步！」楚風喝道。
　　他對天仙族印象不算差，畢竟這一族在叩拜那白衣女子，此外，姜洛神這位故人也在當中。
　　「女帝，為什麼沒有反應？」這時，天仙族內那個眉心有一點晶瑩紅痣的女子輕語，她有所醒悟。
　　當年的白衣女子是何等的人物，打遍古今，從來都是傲世而行，其神覺何其敏銳，被呼喚後，怎麼能如此安靜？甚至是有些……死氣沉沉！
　　「難道女帝她……死去了！」
　　這個念頭，在他們一些人的心中不可抑制的蔓延開來，當場然所有人都心靈絞痛，一陣發抖。
　　那是他們的信仰，是他們祖上一直在追尋的前行者，怎麼能死去？
　　終於，楚風依據地勢，參照這片山川，然後他推演出來了一些東西。
　　在不久前，他所得到的那頁銀色紙張上，有過類似的模糊記載，有相近的描述。
　　終極進化者，至強的生靈，其氣場、其精氣神等，鎮壓一方山河時，可自行演化與發展成為一片特殊的地勢！
　　這裡就是……類似之地！
　　「周兄，請為我等解惑。」天仙族的女神頭領已經止步，這個風華出眾的女子開口了，帶著所有人退了回來。
　　因為，剛才她忍不住顫慄，接近那矮山的過程中，她有了一種不可妙術的直覺感悟，不能前行，觸之必死！
　　此時，她眉心的那點鮮紅晶瑩的痣亦在綻放霞光，但是，她幾乎在一剎那間便悶哼一聲，眉心淌血，身體劇震，踉蹌倒退。
　　她所受的反噬更重，眉心開的天眼險些毀掉！
　　「都不要妄動！」楚風開口。
　　此刻，無論是佛族，還是恆族等，全都安靜下來，都意識到，在這片地勢中，周正德這個場域奇才本領通天，不可缺少。
　　人們都在看著他，等他分析。
　　「冒昧問一下，你族的祖器可否借來一用？」楚風開口。
　　一時間，各大強族所有人都向前望去，都盯著那個風採極其出眾的女頭領。
　　在人們的意識中，這可能是邪靈島的嫡系傳人，未來可能會成為無上大邪靈，她手中的祖器必然有天大的來頭。
　　當然，也有人認為她確實就是天仙族的，以後會成為天仙。
　　「可以！」
　　那女子遞了過來，只是某一青銅殘塊，不過拇指大，說不出來自什麼器物的碎片。
　　「借引天地符文，勾動終極者氣息，山川顯形，地勢浮現！」楚風喝道。
　　他催動場域妙法，取這祖器碎片的氣息同那山川共鳴，讓兩者共振起來，從而揭開真相。
　　無上進化者鎮壓的山川，可形成的特殊地勢，只要找到這種人遺物等，或者跟他有關的氣息，就能有效共振，破除一些迷霧。
　　當然，前提是你了解這種山川，場域造詣高深，才有能力出手，不然的話，毫無意義。
　　轟隆！
　　像是開天闢地，虛空中一道又一道血色閃電交織。
　　而後，血雨傾盆，天地都要傾覆下來，整片世界都化成了血色，要被顛覆了，徹底的破爛不堪。
　　「啊……」許多人大叫，被驚住了，眼前的景象太嚇人，這是怎麼了？
　　「昔日舊景重現！」楚風在低喝。
第1384章一角衣袖鎮一百零八始神
　　人們終於意識到，他究竟在做什麼，在揭開塵封的歷史面紗，探尋此地的秘密。
　　這是昔日發生的事，人們看到陽間的天穹破爛了，出現血窟窿，有一些生物殺了過來，追殺到此地。
　　「傳說中的上蒼生靈？」
　　「那是……消失的那段歷史所留下的傳說，失蹤的一百零八始神？！」
　　這個時候，佛族、道族的人頭領，先後驚叫起來，顯然他們知道一些殘缺的歷史舊事。
　　那染血的天空，那布滿血窟窿的天穹，都跟某一段記載頗為相像。
　　消失的紀元，未明的史前，有一則傳聞，共有一百零八位始神降臨，當中的始神身份有的就是十大厄蟲本尊。
　　那種戰力，簡直不敢想像，任何一頭生靈都幾乎有開天之力。
　　可是，他們都無影無蹤了，生死成迷。
　　現在，人們知道他們去了那裡，竟是去追殺那……白衣女子？！
　　在那血光中，在那肆虐的赤紅閃電下，白衣女子回首，轟的一聲，一角袖子斷開了，向著身後鎮壓而去。
　　然後……就沒有然後了！
　　一百零八位始神全都被覆蓋在下，落在這座矮山間！
　　當然，白衣女帝的斷裂的袖子也染著血，徹底飄落，懸於此地，那血是她自己所流下的嗎？
　　這一幕太震撼了，震驚了所有人，這就是史前的一樁公案的結局嗎？
　　矮山那裡，白霧散開，哪裡還有什麼風華絕代的女子，只有一角染血的白色殘袖，隨風獵獵，凌空而懸。
　　竟然只是一角袖子！
　　而在下方，有一片枯骨，仔細點數，整整一百零八具！
　　「你們膽子太大了，竟敢觸動這裡，就是大宇級強者來了，都不敢沾惹，便是究極強者到了，也只願避退。」
　　滿頭綠髮的牛頭人終於開口，可以看到，他的嘴唇都在顫抖。
　　然後，他一閃身就消失了。
　　楚風面色蒼白，滿頭都是汗水，全是冷汗，他也覺得有些冒失了，但是還在可控中。
　　不過，他卻也知道極其的危險，那片袖子覆蓋之下，鎮殺了一百零八位始神，在這裡形成某種平衡，他若是不小心打破，那將會是天塌地陷。
　　別看現在矮山還沒什麼，可是一旦那裡的氣息外洩，估計就是大能來了都要被秒殺。
　　那袖子上的血預示著了什麼，那一百零八始神的屍骨甚至有古怪，可能還有活性呢！
　　現在，那裡的氣息蟄伏在矮山的地脈下，很平衡，不曾爆發！
　　很快，楚風也意識到了，這裡太詭異，當年的白衣女子是從這裡離開的，前方有一條特殊的道路！
　　甚至，楚風第一時間想到，太上地勢的火精，棲居在此地的主人，想藉助場域高手幫該族，可能就是與此有關！
　　什麼大宇級的果實，特殊的寶藏等，都可能猜錯了，太上地勢最深處或許同白衣女子有關！
　　一時間，楚風雖感疲倦，但也心中激動起來，他還真想看一看，這樣走下去，能否遇到黑色巨獸念念不忘的那個女帝。
　　楚風十分疲倦，剛才引發此地共鳴，揭開矮山真相，著實耗費了他不少精氣神，這種場域秘術是不能輕易施展的。
　　他大口喘息，慢慢鬆開手掌，那銅塊落在地上，被天仙族的女子接引了回去。
　　轟的一聲，最後一聲劇震，矮山復原，又被白霧遮攏，真相消失了。
　　什麼滂沱血雨，什麼如同血窟窿的蒼穹等，全都不見，天地復歸原狀。
　　楚風身體搖動，向後退了幾步。
　　所有人都毛骨悚然，都有些發怵，不僅是楚風想到了許多事，就是他們也意識到，這太上地勢深處有不可想像的東西，絕非他們早先所認知的那麼簡單。
　　來自海外天仙島的女子，心思電轉間，自然猜測到了不少事，她認為自己要找的無上進化者，那位白衣女子多半就太上地勢深處，這裡有一條特殊的路，他們要追尋下去。
　　一時間，她快速上前，親自扶住了楚風，通體發光，對楚風灌輸最為精純而又濃鬱的能量。
　　「周天師，你沒事吧？」她輕語道，很是關切。
　　楚風自然還不是天師，終究是差了半腳未曾邁進去呢。
　　但是，天仙族的盛玉仙卻是這樣敬稱，以示親近，表達善意，非常想藉助他的手段前行，相信他的實力。
　　許多人都露出異色，人們早已經意識到，一位場域奇才在這片地帶的作用多麼大，海外邪靈島的人在拉攏周正德。
　　「無妨！」楚風搖了搖頭，他幾乎要成為天師了，雖有損耗，但是站在這片特殊的地勢中自然能迅速補充自己所需。
　　他的雙足像是紮根在大地上，迅速汲取地精，吸收大量的特殊能量，讓自身恢復到巔峰狀態。
　　然而，天仙族的人太熱情了，姿態很低，盛玉仙示意姜洛神上前，去幫楚風擦汗，這實在禮遇的過分了。
　　顯然，姜洛神不可能真箇為一個陌生男子擦汗，儘管看著他似曾相識，感覺不差，但也不可能這樣放低身段。
　　她只是做個姿態，輕靈上前，頓時馨香陣陣。
　　盛玉仙不會勉強她，也只是說說，彰顯對楚風的看重與客氣。
　　但是，這樣卻也讓其他族群生出心思，很快就有強族開口，說與其各自上路，不如合作，大家共進退。
　　原本楚風想拒絕，撇開所有人獨自上路，但是現在發現矮山後，他已經意識到，這裡太邪門了，不如暫時聯手。
　　事實上，這是一群保鏢，在接下來的路上，佛族、道族等都加入了進來，都在為楚風護法，保著他前進。
　　人們都親眼目睹了他的手段，非常需要他這樣的場域天師！
　　姜洛神很矜持，但是，盛玉仙有些看不下去了，在前進的路上，她親自取出絹帕遞給楚風擦汗，芬芳撲鼻，這刺激的在場不少強大的進化者眼睛發直。
　　在有些人看來，這是未來的天仙族之主，居然放低身段到這等底部，實在不可想像。
　　「周天師，只要你能送我們進去，走通這條特殊的路，將來我天仙族必有厚報，無論你提什麼要求，他日我們都必將全力以赴！」
　　盛玉仙輕聲傳音，靈動的眸子帶著絲絲縷縷的異樣光彩，懇請楚風盡全力，助他們找到那個人。
　　事實上，楚風自己也要進去看一看黑色巨獸口中的白衣女帝是否還活著，要尋到與她有關的一切！
第1385章開天六老
　　前進！
　　這是每一個人的選擇，都已經走到這裡，沒人願意中途放棄，更何況此地關乎甚大，竟與一位女帝有關！
　　楚風心緒起伏，如月光下的汪洋激蕩，波光滔滔，怎麼也沒有想到黑色巨獸口中的女帝會在這裡顯蹤！
　　「合則兩利。」一些人相繼開口，看重楚風的實力，希望藉助他的場域手段，彼此聯手，確保可以安然抵達終極地。
　　楚風這次沒有反對，身邊有一大群人同行。
　　太上地勢較深處地形非常複雜，有些區域植被茂密，伴著衝霄的火光，植物叢林卻不死，依舊枝葉搖曳。
　　在它們的根部，有巖漿漫過，皆不畏高溫。
　　但是，盛玉仙修長的身體發出瑩瑩光輝，撐開一片光幕，擋住那個人，使之無法下死手。
　　一些人的臉色變了，無論是佛族本族的人，還是異荒大雷音佛族，都很震驚。
　　「哼，自此之後，你給我小心點！」沅族的領軍人物冷聲道，掃視楚風一眼。
　　「啊……」
　　「有大德……高僧！」佛族的人第一時間驚詫。
　　「你是故意的吧！？」這時，有人喝道，找楚風的麻煩，那是沅家的人。
　　即便沅族極其強大，無懼佛族等，自認為超脫世外，但是他們也不敢輕易同陽間最強的幾族開戰。
　　「天啊！」
　　這片山川的地勢蘊含著特殊的符文，是在不斷變化的，他所過之地，都經過他的試探，沿途祭出大量神磁石與磁髓等，一切都是為了穩固前路。
　　後方，有人慘叫，一位神王被一道粗大的火光擊中，當場被燒成人形灰燼，死狀悽慘。
　　只是，不知道它在這裡盤坐多久的歲月了，連地上都是歲月的溝壑，連它盤坐的玉石都凹陷下去很深。
　　這出乎楚風的預料，這片絕地果然危險，充滿了變數，動輒就要人性命。
　　一些人瑟瑟發抖，心頭恐懼，隱約間猜測到眼前的老僧是誰！
　　「難道那是……失蹤大半個紀元的開天袈裟，是我族的至寶之一？可是，它怎麼腐爛了，這個人是誰！？」
　　來自海外邪靈島的盛玉仙開口，擋在了沅族強者的身前，庇護楚風於後方。
　　許多人心有感應，都覺察到了什麼，竟……聽到了神聖的誦經聲。
　　它是佛族人，不知道是男是女，周身的血肉早已乾枯不知道多少年，只有一層灰撲撲的皮，包裹著骨頭，它整體如同化石，一動不動。
　　「他該不會是那……開天六老之一吧？！」
　　譁啦！
　　但是，它卻發出聲音，體內有音波，誦經聲不絕，它……居然沒有死！
　　這並非一般意義上的火山復活而噴發，而是山川中的場域符文的綻放，從火山口中激射而起，太絢爛了，十分可怕。
　　所有人都在逃之夭夭，天空中那種火紅的大網太可怕了，帶著鮮紅的火光遮天蔽日，覆蓋下來。
　　此時，佛族的人居然開始顫慄，有些人在驚呼，更有人驚悚的瞪大眼睛，簡直難以置信，盯著那老僧，看著它的破爛袈裟。
　　楚風仔細觀察，小心的祭出一些磁髓塊，探索安全的道路。
　　沅族的人冷笑，帶著嘲諷，而後轉過身去，不再與他們並肩走在一起，可是，他們卻並未徹底離去，而是在後方遠遠的綴著。
　　這樣的話，前方一旦出現危險，他們還能先行避開，等於讓前方的人探路。
　　「真以為這片山川中的場域是固定的嗎？看著我們怎麼落步從而跟上就行嗎？」楚風回頭看了一眼，面無表情地說道，一點也不同情那些投機的人。
　　喀嚓！
　　一片火光划過，直接燒斷一座山頭，引發天地劇震，激蕩出一片刺目的場域符號，將數位神王籠罩在內，導致他們第一時間形神俱滅。
　　「嗯？！」
　　「你在做什麼？！」有人喝斥楚風，對他很不滿意。
　　其他高手自然也看出問題，人們忌憚周正德，但是如果在這樣幾乎觸手可及的近距離內，這種場域強者就失了先手，會被人直接壓制。
　　現在再想跟上楚風的腳步，那就有些難度了。
　　他們震撼了。
　　當然，最主要的原因還是，開口的是沅家的人，害死羽尚天尊所有後人，並在妖妖的祖父體內種下母金，這是楚風的死敵。
　　「道兄，還是不要衝動，和氣為貴。」
　　「你到底行不行，想害死我們嗎？！」有人依舊在喝道。
　　這竟然是一片巖漿海！
　　這一刻，他是有信心的，能殺任何所謂的天縱神王。
　　楚風的身邊進化者一下子少了大半。
　　更有人甲冑熔化，哧哧作響，發出焦糊味。
　　而有些區域則光禿禿，比如前方，一座又一座火山寸草不生，黑煙騰騰，是一片生機絕無之地。
　　在這種地方，各族進化者都很謹慎，不敢大意，因為一步一殺機，真正進入了太上地勢的危險地。
　　楚風滿頭汗水，迅速倒退，提醒道：「快退！」
　　這讓不少族群皆心頭一動，全都漸漸放緩了腳步，拖在後面，學沅族都遠遠的跟著，認為這樣更安全。
　　「呵呵！」沅族的人冷笑，帶著難言韻味，還有無盡的有殺機，幾乎就要動手。
　　這赤紅的海水到底有多廣闊，怎麼橫渡過去？
　　哧哧哧！
　　突然，這片區域所有火山都復甦，冒出刺目的光束，從那火山口內噴出璀璨的符文，貫通了天上地下。
　　所有火山口噴出的光束都開始扭曲，勾連在一起，遮蔽了蒼穹，宛若天網，要絕殺一切生靈。
　　太上禁地深處，居然有一片海？！
　　不過，它是赤紅色的，而且太滾熱了，極其鮮豔燦爛，宛若燒紅的鐵水在肆虐。
　　浪花一朵朵，驚濤拍岸。
　　「滾！」楚風只有一個字，這一次，他真沒好脾氣，是這些人請求他合作，一同上路，結果稍有意外就來找茬兒，讓他負責。
　　沅族的人未曾輕舉妄動，畢竟，誰敢輕視海外邪靈島，或者說是天仙族？這是可比肩佛族的恐怖異族。
　　只是，她無論如何也沒有想到，這就是她閨蜜夏千語相親對象，也曾與她有過曖昧糾纏。
　　眾人各顯神通，全都在飛退，沿著原路，並祭出各種特殊的場域瑰寶，皆是有備而來，比如通天梯等。
　　「你真是不懂敬畏，開口說話……最好給我放尊重點！」沅家的人冷幽幽地說道，是一位極其強大的準天尊。
　　此時，他就站在楚風的近前，他確信自身的神域已經覆蓋了此地，不怕對方突然用場域下死手。
　　似乎，它與世長存，存在數個紀元了！
　　有人在後方呼喚：「周兄，正德兄，慢一點，請等一等我們。」
　　後方的人臉色都變了，投機取巧，結果卻「自誤」。
　　所以，他沒有好言語。
　　他不想現在就成為所有人忌憚的對象。
　　他無所謂，帶著天仙族、道族等繞過活火山區域，謹慎的破解地勢中的殺機，尋找安全路徑，加快速度前行。
　　慶幸的是，沒有死人，只有六七人負傷，被燒的黑乎乎，但服食一些神藥後便不會有太嚴重的後果。
　　那是一個詭異的生靈，披著的袈裟破破爛爛，滿是大窟窿，似乎隨手一碰，袈裟就會化作灰燼。
　　可是當他們過去後，可能就會迅速失效，山川再次化作險地。
　　並且，在那海中，赤金符號綻放，無邊無沿，都是場域領域中的可怕紋絡，將這裡孕育成絕滅之地。
　　光束交織在天地間，並向著四野蔓延，宛若一張秩序大網，截殺所有人。
　　楚風不理會，依舊前行，同時也越發的小心，一路上非常可怕，能夠看到若隱若現的各種場域符號在山河間流淌，動輒就能殺準世間萬靈！
　　這是女帝走過的路嗎？楚風嘆氣，那女人在這裡留下了什麼，最終要去哪裡，他會不會很快就能見到？
　　楚風聽到這種呵斥聲，自然也有火氣，道：「誰讓你跟著我的？我求你了，還是我請你了？道路這麼多條，你盡可以自己選擇去走！」
　　不過，他根本不知道，這是一位大神王，足以力敵他這樣的準天尊。
　　而有些動作稍慢的人亦在慘叫，手臂焚燒，成為黑色的塵埃，飄落在半空中。
　　正前方，一片汪洋起伏，赤紅光芒捲動天地，灼熱的氣浪迎面撲來，讓人的頭髮都要燃燒起來了。
　　楚風向後望了一眼，迅速施展場域秘術，磁髓塊不斷飛出，暫時截斷火光，將那些落後的人救了出來。
　　在此過程中，姜洛神不時觀察楚風，總覺得他很特殊，給人以異樣的感覺，似曾相識。
　　不過，它肯定不是普通的巖漿，因為太灼熱，足以能夠燒死神王，能毀掉天尊的道基，這是一處可怖的絕地！
　　人們向一片「海灘」前行，那裡除卻火光外，在特殊的沙灘上還有禪唱聲，一個骷髏席地而坐，是它在誦經。
　　可以看到，一些山峰都在化成灰燼。
　　那張大網防禦為主，只為截斷前路，沒有再追擊與進攻他們，不然的話後果不妙。
　　「你給我立刻消失，你們這一族不得再與我同行！」楚風寒聲道，真想動手啊，但是，現在就暴露大神王實力的話，估計會讓許多人戒備起來，最後爭奪終極造化時多半要被所有人盯上，共同對付他。
　　眾人倒吸冷氣，在外面看太上地勢也不是廣袤無垠，可是到了這裡後，卻宛若闖進一片嶄新的世界！
　　佛族進化者中，有人靈魂在發抖，魂光搖曳，內心震撼的同時，血液都快沸騰到焚燒了，而後一些人直接跪伏下去，那對骷髏僧頂禮膜拜。
　　如同被詛咒了，每當說要奮起就出事兒，這次希望打破詛咒，還有一章在後面。
第1386章鼻祖
　　開天六老是什麼鬼？佛族之外，其他人大多都一副發懵的樣子，根本不理解佛族眾人在說什麼，對該族的過去並不了解。
　　因為，佛族存在的年月太久遠了，恆古不滅。
　　據傳，也不知道貫穿了幾個紀元，世界都曾消亡過，宇宙都曾崩潰過，而佛族卻熬過來，在新生的天地中再現！
　　「這一紀元，我族之所以能復興，能夠再現出來，都是因為開天六老，是他們劈開阿陀古寺的不朽之牆，擊穿不滅的封印，讓我們的火種，讓我們佛族的生命體重現出現在這片生機勃勃的天地中。」
　　佛族有人在喃喃，在敬仰，在叩首，對著那如同骷髏般的老僧虔誠地跪伏下去，不斷的膜拜。
　　眾人大吃一驚，他們聽到了什麼？
　　不過，道族、恆族的人卻聽懂了，他們能夠理解此中真意！
　　因為他們的族群都同樣的久遠，深刻知道一些秘史，猜測到了那位老僧的身份。
　　「佛族最古時代的六大鼻祖之一！」恆族的人低語。
　　「這一紀元，佛族最強大的老佛之一，居然在這裡出現了！」異荒金身道族的人心頭躁動，無比的吃驚。
　　這種話語透露出太多的消息，其他人也都知道怎麼回事了。
　　他們這是遇到究極生靈了嗎？
　　開天六老之一，佛族最古老與強大的霸主之一，居然在坐鎮在太上地勢深處？！
　　若是沒有那六老，佛族還在不朽牆壁的背後呢，不可能從阿陀古寺中走出來，如是如此的話，這一紀元就沒有所謂的佛族！
　　這些顛覆了許多人的認知，這片絕地怎麼與佛族聯繫起來了？
　　遠方，那滿頭濃密綠髮的牛頭怪再一次出現，他自語道：「真是怪了，今天怎麼回事，怎麼各種妖魔鬼怪都復甦再現了，那妖僧還活著？！」
　　然後，他晃動碩大的犄角，直接跑路了，不敢在這裡久留。
　　佛族的人太虔誠了，幾乎是一步一叩首，包括從本族分離出去的異荒大雷音佛族的所有人也都如此！
　　「參見祖師！」
　　一些人在呼喚，眼中蘊含著熱淚，這是激動的，滿心的喜悅，居然得見本族消失大半個紀元的絕頂強者。
　　其他人則在驚悚，這個老僧得有多強？最起碼也是大宇級的吧！
　　然而，佛族人的呼喚沒有得到回應，儘管他們如同朝聖般前行，一步一步到了那骷髏僧的近前，可是它依舊不動，穩如化石。
　　並且，在這個時候，鮮紅的海洋中浪濤陣陣，有雷霆划過，照亮此地，聲音震耳欲聾，此外外竟有異香傳來。
　　老僧在誦真經，整具軀體都在鼓蕩音波，而嘴巴卻並未動。
　　喀嚓！
　　閃電交織，橫貫長空。
　　紅色的汪洋中，浮現一片刺目的光華，在那大洋深處有一株奇異的植物浮現，結著花蕾，即將綻放。
　　「啊，奇花，可能是無法想像的花粉！」有人驚叫。
　　啵！
　　海洋中，那朦朧的光團內，一朵金色的花蕾搖曳，太神聖了，並且於此時初步綻放，一片花瓣揚起，絲絲霧氣瀰漫出來。
　　嘶！
　　直到這時，老僧才動，它張開了乾癟的嘴，吞吐天地精氣，紅色汪洋中的那個花蕾散發出的花粉霧氣迅速朝著他而來，被他吸收了一縷。
　　與此同時，汪洋共振，那朵花蕾也在共鳴，發出大道音，震動了整片地勢。
　　所有人都倒吸冷氣，這老僧等在這裡漫長歲月，是為了吸收那朵花蕾中花粉，那是什麼等階的？
　　一群人都發抖了，心中凌亂。
　　在人們的猜想中，老僧最起碼也是大宇級的絕頂怪物，讓他都要守護的花蕾，絕對不可想像。
　　不過，有些人還是看出了異常，那骷髏僧不是真人，當它吸收花粉霧氣後，漸漸顯化出原形。
　　再加上不少人睜開天眼，仔細探查，看的更真切了。
　　這只是一道能量虛體，真正的實物只有一個指甲，它並非當年完整的開天六老之一了，而是殘缺體。
　　佛族人看清真相後，頓時大哭，哀嚎聲響徹巖漿海岸邊。
　　其他人則都暗自長出一口氣，總覺得那樣的老妖怪不該存世才對，這樣才合理一些。
　　不然的話，這種怪物都在守護的花蕾出世，這將是何等恐怖的事件？不敢想像是什麼等階的花朵。
　　「大能！」這時，一位準天尊開口，終於確定了老僧的實力。
　　雖然不是大宇級的生靈，可是，人們依舊震撼莫名。
　　因為，那只是開天六老之一留下的一枚指甲，再加上部分能量，就有大能級的力量？
　　這鎮住了所有人，佛族的六位鼻祖太可怕了，讓人心顫。
　　若是他還活著，完好無損，將會多麼的強大？
　　在佛族眾人的呼喚下，他們一同誦經的過程中，那老僧的靈識居然不渾噩了，漸漸復甦了一些。
　　而且，它開始開口，道：「我命已消，苦等大空之火，可嘆涅槃重生無望……」
　　它在這裡等待大空之火？！
　　人們寒毛倒豎，這太上絕地中有這種東西？
　　楚風亦大受觸動，他還記得那段話：掩埋四極浮土間，伐陰陽二柴，引大空之火……
　　而這老僧居然在此地等大空之火，想要藉助其力涅槃復生？
　　最終，佛族的人留下，沒有立刻上路，同那老僧密談！
　　老僧雖然渾噩，不是很清醒，但依舊撐開一片佛光，覆蓋海岸邊，讓那裡化成一片淨土，無人可擾。
　　其他人邁開腳步，不可能在此久留。
　　楚風在海岸邊思忖一番，最終擺出一座驚人的場域，而後天地間像是打了一聲悶雷，撕裂了灰濛濛的天宇。
　　一座浮橋出現，由乾枯的木頭搭建而成，自動延展向對岸，橫跨在汪洋上，連通向未知的彼岸。
　　「這是什麼狀況？！」其他人都發呆。
　　木橋周圍，黑霧翻湧，而下方則是無盡的巖漿海。
　　「這片山川地勢太詭異，也非常可怕，我們的心靈都被蒙蔽了，踏上去就可得見真相。」楚風開口，第一個動身了。
　　當他跨上浮橋，猛然向前衝後，其他人也都趕緊跟上。
　　不久後，所有人都愕然，回首的剎那，他們見到了什麼？
　　早先的巖漿海呢？不過是兩山間的一座溝壑內積澱著的赤紅色液體，哪裡還是什麼海，不過是一片小小的巖漿湖。
　　他們就這樣橫渡過來了！
　　浮橋架在兩個山頭間，他們直接沿路而過！
　　「連天眼能都蒙蔽？！」有人嘆道。
　　「也不見得是蒙蔽，站在剛才的巖漿畔，那裡就是海，一粒沙皆可自成一方世界，更遑論是剛才的佛海。」楚風說道。
　　人們驚異的同時，也不得不點頭，剛才那裡的確有古怪，像是真的汪洋，演繹一方大天地。
　　「到了！」許多人激動，點指前方，看到了終極地，仙霧蒸騰，生機勃勃，火光閃耀，火麒麟隱伏，朱雀起舞，那是真實的嗎？還是說為異象！
　　不過可以確定，有各種大道符號交織。
　　「是不是我們所有人都過關了？」有人喜悅無比。
　　楚風沒有說話，只是在觀看。
　　「嗯，那裡是……我道族苦苦尋找的不死山，那上面可能有九轉金身花！」異荒金身道族第一個震撼，有人驚叫起來。
　　他們這一脈，當年從道族分離出來，就是因為古祖意外服食九轉金身花，突然間超越自我，強到大極致，選擇離開。
　　九轉金身花是大宇級的植物，舉世難尋，這個等階的異果與花粉，即便是在陽間多少世都很難種出來一株！
　　不過，異荒金身道族確定，這片不死山中還有一株在涅槃！
　　「各位，再見，我們先行一步！」異荒金身道族的人離開，藉助族中的至強瑰寶，向著那所謂的不死山而去。
　　「嗯，祖器又有了反應，各位我們也失陪了！」海外邪靈島的盛玉仙開口，帶領族人與姜洛神迅速朝著一個方向而去。
　　她們祭出祖器，橫渡虛空！
　　各族進化者闖入太上地勢最深處，想要熬煉己身是其一，此外還有其他目的。
　　「呵呵，我們也來了。」沅族的人在笑，他們居然也有辦法進來，闖入這片特殊的區域，顯然身上有莫測的瑰寶！
　　楚風很平靜，面上波瀾不驚，他知道真正的大殺之地要復甦了，太上禁地怎麼能容忍各族人馬亂來！
　　而他則無所畏懼，他要取得自己的造化！
第1387章不為佛仙妖聖魔
　　「入眼未必真，消失的亦可能還長存！」
　　楚風對海外天仙島的人有好感，暗中傳音提醒，因為這地方太邪性，可怕的厲害，稍有不慎就會萬劫不復。
　　盛玉仙回眸，原本白衣無暇，清麗如仙，可是這一刻的笑容卻也顯得風情萬種，動人心旌。
　　「多謝！」她點頭，面露微笑，有種超然的自信，帶著族人一起向前趕去。
　　姜洛神也回頭，詫異的看了一眼楚風，總覺得這個人有點另類，似曾相識燕歸來，有種熟悉的感覺。
　　經歷過上一次的危險，曾得見白衣女帝一角衣袖鎮壓一百零八始神的震撼後，天仙族有所準備了，這次盛玉仙將某一特殊的玉罐開啟，當中竟有一滴極其神秘的血液，流淌芳華。
　　那血液實在太特殊了，宛若繁花盛開，猶若古寺傳蕩悠悠聲音，又若空寂沙漠間飄來的一縷綠意生機，也似一抹時間芳華，凝聚與定格在那裡……神聖而絢爛，於此時綻放，舉世都要震顫，各方皆要頂禮膜拜！
　　而那只是一滴血？！
　　所有人看到這一幕後都心頭震撼莫名，看著它仿佛看到了一個時代，一個盛世，一段璀璨繁華與歷史。
　　那是誰？
　　許多人真的忍不住跪下去了，無法承受，不能抵擋，肉身背叛自己的靈魂，對著那滴血敬仰而叩頭，而後神魂也屈服了，漸漸由衷而敬。
　　天仙族的人亦是如此，像是在祭天，又像是在祭祀一位祖靈，全都虔誠禱告，默默叩首，朝聖般前行。
　　在此過程中，盛玉仙已經將那一滴特殊的血灑在祖器上，將銅塊染的晶瑩剔透，復甦過來，有了自己的呼吸。
　　沒錯，銅塊像是有了生命，在呼吸，像是一個全新的個體，張開通體的銅質毛孔，與這天地共鳴。
　　一時間，電閃雷鳴，划過虛空，它越發的晶瑩璀璨，張馳間，自身像是在進行生命的躍遷。
　　它散發朦朧的光暈，將所有來自海外天仙島的人都籠罩在內，宛若自成一方仙國，一方佛土，一方道界，五彩繽紛，光怪陸離。
　　那到底是誰的血？
　　難道屬於白衣女帝！？
　　一時間，後方許多人都感覺口乾舌燥，都在顫慄，同時無數的人也都發現，自身跪在地上，直到目送盛玉仙等人遠去，這才能夠艱難的掙扎，從地上起身。
　　「不可能，那種存在，不會留下血液，只要他還活著，一念間，就會有感應，哪怕相隔著億萬裡天地，不屬於這個文明支路，也能回歸！」這一刻，有人開口，連道族的人都忍不住如此驚憾。
　　「除非，她已經死去，不在人世！」這是沅族的人在說話，他們也走到這裡，早先冷視楚風，而現在則在關注天仙族！
　　可是，當他們這種話語剛落，虛空中就浮現一片熾盛的光芒，像是一口雷霆鐘鼎，轟然一聲炸開。
　　那是規則，那是秩序，那種無上的大道符文，在此蔓延，震的所有人都心慌氣亂，血液激蕩，險些身體炸開。
　　「那是什麼？！」沅族以及其他強族都心顫了，膽魄都發抖，這是……應言了嗎？觸及到了冥冥中相隔了無數個時代的禁忌？
　　許多人嚇得不敢再多語。
　　與此同時，即將消失在山地中的海外天仙族卻整體都在驚呼，那祖器發光，色彩斑斕，銅塊中血光輝映，映現無盡生機。
　　同時，某種斷掉的畫面浮現，再現某一黃金盛世的一角。
　　有一個白衣女子，走過千宇萬星海，踏過無盡破碎的土地，在收集一個生靈的氣息，在凝聚他的一點血。
　　那血很特殊，朦朧中帶著神聖光彩，從那古代凝聚而來，從那消失的過去重新隱現，從乾枯的廢地中流淌而出！
　　可是，以她的無邊偉力，抽盡時空，耗費歲月，積澱至高能量，也只再造出一滴煥發著某個生命氣息的特殊血液。
　　不是佛血，不是仙血，不是妖血，或許不是真的強至無邊。
　　可它最緊要的是，凝聚著那位白衣女子的某一絲寄託，所以才顯得這麼的恐怖無邊，震撼世間。
　　那血漸漸凝聚，與青銅交融共振，要化形出一張面孔，一時間那裡模糊了，朦朧了，不可直視了。
　　別說其他人，連楚風都驚詫，睜開火眼金睛去探查，想要看個究竟，但是最終卻失敗。
　　能讓火眼金睛失敗，這極其罕見，非天下究極之最的生靈不可如此，白衣女子的手段自然可以做到這地步。
　　憑著一種感覺，憑著一種本能，楚風還是覺得，那模糊未曾顯化出的面孔有古怪，竟似曾相識！
　　此時此際，所有人都意識到了白衣女子的某種情緒，有所共鳴。
　　不為佛，不為仙，不為妖，不為魔，只為那紅塵的一點眷戀，她曾在尋覓，哪怕至高無上，也有心結，也有無力時，也想去逆天，但終究失敗。
　　這時，楚風意識到，那銅塊與血液太怪了，寄託一縷執念，天仙族的人或許真的能藉此在太上地勢中安全抵行。
　　連他都忍不住想要過去了，追溯白衣女子，看一看她究竟要去哪裡。
　　可是，現在到了最後的目的地，他也想進太上爐中，去走上一遭！
　　「先熬煉真我，提升自己最要緊，然後再去與天仙族匯合！」楚風覺得，即便對方掌握有一地特殊的血與祖器，多半也不會一蹉而就達成目的。
　　對他來說，時間有些緊迫，雖然他在這片地勢很自信，但既然天仙族能拿出這種神秘器物，說不定沅族等也有後手，會在這裡突然祭出，奪到造化。
　　所以，他不敢大意，想要先去達成自身所願。
　　楚風抬腳就向著太上地勢的不朽爐體而去，說是爐體，其實只是一個特殊的地窟，但如果透視的話，它的確呈爐狀，天然生成，端的是鬼斧神工，奧妙無窮。
　　「道友，何必如江中散魚，急竄竄而去，我等也來了。」沅族的人在笑，自四面而來，要將楚風圍住。
　　楚風面色無波，他知道，既然對方敢衝著他而來，肯定有厲害的後手，不然何以敢這麼明目張胆。
　　果然，下一刻他頭皮一張發麻，對方亮出了一件器物——磁髓法鍾！
　　當的一聲輕震，特殊的場域波紋直接震蕩而出，清空一片地勢，壓制所有場域紋絡，卻也凝聚一片光波，向著楚風覆蓋而來。
　　這是瑰寶，而且是超乎想像的厲害器物，連天師都很難煉製，這是截取一座完整的磁髓山祭煉而生。
　　須知，現實中一塊拳頭大的磁髓都算是場域大師的心頭愛了，更遑論是一座山體那麼大！
　　楚風震撼了，沅族是從哪裡得到的？簡直不敢想像，他覺得麻煩有點大，對方這一刻才亮出來，這是吃定他了。
　　轟！
　　然而，也正是因為這磁髓法鐘被沅族的人震動後，遠處也發生異變。
　　盛玉仙帶著姜洛神與天仙族的人走進一片山地中，那裡很破敗，有太古前的廢墟與遺蹟。
　　此時，隨著磁髓法鍾轟鳴，這片地勢所有的山石、瓦礫等都懸浮起來，凌空飄蕩。
　　當然，最為可怕的是，一聲劇震，這片遺蹟像是被點燃了，在那虛空中有一道金色的線條在遊走，在勾勒，像是在繪畫。
　　其實，那是在「道」在復甦，將一口鐘與一座鼎描摹出來，並點燃它們。
　　同時，盛玉仙手中的銅塊與血也在共鳴，轟的一聲，凌空而起。
　　它們壓制一切！
　　各方都震撼了，尤其是楚風，他看到了什麼，那鍾是帝鍾，同黑色巨獸的主人、那個伏屍殘鐘上的男子的武器一樣，就是那殘鍾完整時的樣子。
　　至於那母氣鼎更不用說，同羽尚天尊的祖上的武器一樣！
　　那裡顫慄，不斷轟鳴，地面的殘跡搖動，各種山石滾落，瓦礫盡去，露出一座超級大型的古代殘缺場域。
　　「重生場域，這是誰要復活？！」楚風第一時間判斷出場域的性質，而後震驚了。
　　這事太古怪了，竟然如此，在廢墟中，各種斷壁殘垣飛起，金屬瓦礫衝空，那片地帶被清空了，裸露出來。
　　時光繚繞，空間之花綻放，那片地帶太奇詭了，像是不朽的仙土，永恆的聖地，造就出一片重生巢穴。
　　最為關鍵的是，那片場域中還有一條路，蔓延向前，仿佛連著蒼天，路上滿是血！
　　「到了，就是這裡！」盛玉仙激動的顫抖。
　　他們這一族的祖器都在顫慄，那血液都近乎在焚燒，組成一張面孔。
　　那場域太廣袤，太宏大了，竟有傾盡宇宙都不能遮攏之勢，像是能容納億萬星海，個人在那片地勢中顯得極其渺小！
　　那是什麼地方，大黑狗的主人，其鍾居然顯化，那是昔年它在這裡留下的軌跡？凝聚著大道紋絡，歷經百世萬劫都不熄滅，再次焚燒秩序波紋。
　　還有那鼎，其大道紋絡居然也在此出現！
　　顯然，當年它們的主人與白衣女子都來過這裡，那裡有無上的復生場域，下面埋著人嗎？是誰要在這裡復活？
　　此外，那條特殊的路徑，究竟連通何地？
第1388章天下共尊人王
　　楚風化作一道流光衝出險地，正是因為鐘鼎齊鳴，震動整片太上地勢，他才直接突圍出去。
　　然後，他眼中露出無邊冷冽的殺意，盯著沅族的人，早先為了低調，不想過早被人盯上，他才沒有對沅家的人下手，想不到他們搶先發難了，要置他於死地。
　　轟！
　　沅族的人在出手，控制磁髓法鍾，直接轟了過來，一片場域符文鋪天蓋地，這簡直是要打穿天地。
　　脫離那個範圍後，楚風如魚得水，腳下符文成片，像是橫渡了一片星空，直接就進了太上地勢終極地，要去那不朽的爐體。
　　他躲開了，可是在那片區域，某一強族卻遭劫，數位神王連慘叫都沒有發出，就被那磁髓法鐘的光芒轟中，形神俱滅，連殘渣都沒有剩下。
　　可想而知，以一座宏大磁髓山體祭煉成的瑰寶多麼的厲害，超凡絕俗，震懾人間。
　　當然，它能夠發威主要是也是因為這片山川特殊，越是場域可怕之地，它威能越強，在借勢，借天地偉力。
　　「你……」
　　遭劫的那一族人驚怒，有著無盡的怨憤，沅族的人殺心太重了，竟滅了他們的後起之秀。
　　「道友，對不住，剛才是意外，一切都是因那周正德禍水東引所致。」沅族的人開口，賠禮道歉。
　　「你們一句話就完事了嗎，我族的精英死了！」那一族的老者憤怒喝道。
　　「你說怎麼辦？」沅族的準天尊微笑，並且突然上前，親自出手，再次震動那磁髓法鍾。
　　轟！
　　對面的老者極速後退，想要撕裂空間逃走，然而他根本躲不開，被定住了，接著被撕裂軀體，慘被屠殺，血液四濺，魂飛魄散。
　　所有人都吃驚，沅族的人太霸道了，心狠手辣，直接下死手，將那一族在此地的人都給滅了，毫不講道理。
　　「既已為敵，仇怨化解不了，那不如都殺了！」這是沅族那位準天尊的話語。
　　砰！
　　幾乎是同時，楚風下手了，腳下閃耀光華，一道比閃電還刺目的光束飛出，從山川中衝起，將沅族的一名弟子擊中。
　　他當場炸開，血與骨都飛濺起來，這是利用這片地勢直接殺人，而且殺的是一位神王。
　　這就可怕了，相距這麼遠，他都能直接抹殺沅族的一位精英弟子。
　　「你……」
　　沅族的準天尊驚怒，他稍微一個疏忽，利用法鍾殺人之際，那周正德就抓到機會屠掉了他們族的一位年輕神王。
　　下一刻，他搖動磁髓法鍾，鍾波柔和，籠罩了所有族中弟子，庇護所有人，然後他們一起向著楚風那裡衝去。
　　並且，鍾波可怕，像是雷霆般一道又一道，居然化形成光電，直奔楚風而去。
　　這對楚風造成一定的困擾，他轉身就走，準備進太上不朽爐中去，在那裡發動進攻，只要打掉那磁髓法鍾，他就要大開殺戒了，即便暴露大神王的身份與實力也無所謂了。
　　轟！
　　沅族的人在後追殺，那準天尊老者手持法鍾，當真是轟殺一切阻擋，蕩平成片的地勢，形成一片坦途。
　　竟然能如此？！
　　連楚風都眼紅了，這異寶驚天，必然是出自場域領域中的絕頂強人的手筆，不過最重要的還是那材質。
　　只要奪過來，他有信心溫養出更厲害的場域瑰寶。
　　「嗯，太上地勢不可破，真要接近那不朽的爐體附近，我引動出真正的太上火，直接焚死沅族的人！」楚風暗自做打算。
　　秘寶是死的，人是活的，即便是磁髓法鍾非常逆天，也有局限性，有辦法可以破解。
　　楚風向裡衝，在這裡他也不能隨心所欲了，無法在地下穿行，因為這裡場域複雜，壓制的厲害。
　　周圍各種奇異的植物成片，茂密的洪巖柏，火光繚繞，還有那白竹林，雪白如玉，但卻繚繞閃電，無懼火光，植株密密麻麻。
　　喀嚓！
　　楚風狂飆突進，極速奔跑間，沿途數次遇險。
　　「哪裡走！」
　　沅族的人大喝，但是，他們也受限了，那位準天尊都幾乎被一片雷霆吞噬，那雪白的竹林搖動間，狂雷無數，飛沙走石，火光如海，瘋狂湧動出來。
　　哧！
　　最為可怕的是，太上爐中飄起一縷焰火，擊中磁髓法鍾，讓它短暫停滯，不能發威。
　　「殺！」
　　楚風突然掉頭殺回來，利用有限的特殊節點，再次艱難的實現了渡海跨天界般的如夢似幻的橫移。
　　他以場域加持己身，暫時擺脫地勢的禁錮，突兀出現，大殺沅族之人。
　　噗噗！
　　接連兩聲異響，他將沅族一位男性神王立劈為兩半，穿行而過，將一位女性神王的頭顱收割，身後揚起大片的血雨。
　　一擊遠遁，他剎那就消失了。
　　沅族的準天尊怒極，在他的眼皮底下殺人，該族居然有損傷，他眼神冰冷如電，震動手中的磁髓法鍾，使之再次發光，向前轟殺。
　　奈何，在這片地方他不敢輕易邁步，只能等瑰寶全面復甦後才敢追殺，所以錯過了最佳時機。
　　楚風接近太上不朽爐體，已經不是很遠了，不過，他也在皺眉，這爐體中真的可以再塑不滅之體嗎？
　　剛才，一縷煙霞飄出來就幹擾了磁髓法鍾，實在過於危險與可怕。
　　後方，一大群人跟進，都想抵達不朽的爐體，有人利用族中的異寶，也有人小心求證，觀看強族所走過的軌跡路線，在後面緩慢跟行。
　　「相傳，太上爐中便有異果造化，有可能是大宇級的！」一些人低語，眼神熾熱。
　　沅族的人自然在進逼，要鎖定楚風，將之擊殺。
　　不過，隨著前進，沅族的人也心頭沉重，即便有瑰寶在手，距離那爐體近在咫尺了，他們依舊在顫慄，膽戰心驚，怕遭遇大劫！
　　這地方不可預測，是天地中的一個變數之地，很懾人。
　　「報，六耳獼猴族求見，送上信箋一封！」
　　就在這時，一團火光浮現，繞過這片地勢，向更遠處而去，稟報這片山川中的主人——火精一族。
　　聽到稟報後，連那滿頭綠髮的牛頭怪又出現了，親自接引信箋。
　　便是楚風都一怔，早先彌天、彌清兄妹二人皆現，後來又退後了，沒有跟進來，他還在奇怪哪去了，現在終於明白了。
　　猴子兄妹沒有硬闖，而是等了很久，在外觀看各方人馬闖厄土遇險後，他們才送上一封信箋，是真正的「大招」。
　　「想不到啊，紀元之始，那個老猴子留下的大印還在，蓋在了這張信箋上！」
　　禁地深處，有生靈低語，在說話間，六耳獼猴一族送上的信箋焚燒成灰燼，可是虛空中卻烙印著一個符文，凝聚不散，有著駭人的威勢。
　　那是一枚大印的烙印，留在信箋上，現在則刻在虛空中！
　　「可行，允許六耳獼猴一族後代進太上洞，名額兩個，熬煉真我，涅槃再生！」
　　禁地深處，有恐怖火精開口，做出這種決斷。
　　這種話傳了出來，讓所有人都大吃一驚，暗自震撼，六耳獼猴一脈的底蘊有多深？那所謂的老猴子是什麼年代的人，留下的大印威能竟這麼恐怖，面子也太大了。
　　牛頭怪出現，親自去接引放了大招的猴子兄妹，進入一座特殊的古洞中，那裡流光溢彩，距離不朽爐很近，竟生機勃勃，比之這裡柔和與安全太多了。
　　這是被火精一族檢驗過的伴生爐！
　　太上爐，相伴有十幾個特殊的小爐體，一樣可以熬煉己身，相對而言，更為安全，已經被降服了。
　　而真正的太上主爐，則是連火精一族都不敢輕易進去，動輒就要燒個魂飛魄散，灰燼都留不下。
　　這時，許多人急眼，六耳獼猴一族後發先至，居然同太上地勢中的火精有這種交情，先進入爐體中了。
　　所以，一些人越發奮進與勇猛，想要衝到終極地。
　　刷！
　　神光一閃，有人擋住了沅族的人，阻前路，不讓他們追擊楚風。
　　「什麼人，竟敢如此！」沅族的人喝道。
　　為首的人非常年輕，目若朗星，氣宇軒昂，一頭銀髮披散，相當的有氣質，略帶冷酷之色。
　　「人王！」有人開口。
　　所有人都震動，居然是人王一族！？
　　天下人族億萬，為數量最大的種族，而號稱人王的只有幾族活下來，曾經統馭諸天，現在依舊存世的不多了。
　　「哪一人王族？」便是沅族的人都目光一凝。
　　「玄黃！」有人開口，至於那為首的年輕人始終沒有說話，非常的冷酷與沉默。
　　「其血玄黃，有開天之力的異荒人王族？！」附近，許多人都震驚，都驚呼出聲。
　　這是人王族中的前三甲內的強族，可怕無邊，其血有資格可實現六轉以上。
　　三轉人王就罕見了，一旦六轉人王以上，那簡直不敢想像，絕對的逆天了！
　　「天下共尊人王！」一位老者開口，是該族的準天尊，讓沅族的人都忌憚。
　　「你……過來。」玄黃人王族的銀髮男子終於開口，示意楚風過去。
　　楚風瞳孔微縮，他也是人王，只是不知道追溯本源的話，該屬於哪一支！
　　「天下人族，自當共尊人王，同樣，我等亦可庇護你。」銀髮男子平靜地說道。
　　楚風眸子深邃，共尊此人王？他還真沒有這個念頭，自身同樣為人王，要向誰低頭，誰要尊誰？！
　　不過，他也沒有表現出來不快，依舊神色平淡，先不論對方是否過於自恃，且先看他們是敵是友。
第1389章逆亂了古今時空
　　楚風還未開口，沅族的人已經有所表示，並上前幾步，同玄黃人王族交涉。
　　「周正德已經冒犯我沅族！」
　　簡單的一句話，表達出沅族的某種態度，很簡潔的告知，周正德是對他們沅族有敵意的生靈。
　　雖然沒有說緝拿，但是沅族的言行已經說明問題，之所以不那麼直接，主要也是對異荒玄黃人王族忌憚。
　　自古至今，浩瀚人族中有數的幾個統治者之一，玄黃人王族統馭著世間最大的族群——人族，普天之下還真沒有幾人敢小覷！
　　玄黃人王族內，那個滿頭銀髮而略顯冷酷的年輕男子抬頭，很強勢，帶著不容置疑的語氣，道：「他是人族，還輪不到你等來論罪！」
　　這是擺明要庇護，不容許沅族的人責難楚風。
　　楚風殺氣流轉，這老東西不顧身份，言語蠻橫，無禮而霸道，竟敢這樣辱人。
　　不過，終究是有驚無險，楚風他們站在了不朽的爐體的近前，到了目的地，剩下就是要進爐內了。
　　至此，所有強族都在準備，都取出了關鍵性的秘寶，想接近不朽的天爐。
　　沅族連羽尚天尊一脈都敢謀害，可見他們的膽子之大！羽尚一脈沒落前，曾極盡輝煌，尤其是該族的源頭，絕對不可揣度。
　　當楚風聽到這種話後，觀感變了，他覺得這個冷酷男雖顯得有些自恃自負，但也不算太差，竟能說出這種話，要庇護人族同類。
　　這東西是玄黃人王族的鎮族之器，擁有至強威能，在陽間都算是不可揣度的古老瑰寶，號稱可以開天！
　　不過他相信，並非那件究極器真身到了，而是被人利用秘法，在有限時間內召喚來部分威能而已。
　　他擦了一把嘴角的鮮血，再次凝視時，發現自己一方的準天尊也在嘴角略微抽動，竟遇到強敵，其手中的磁髓法鐘被抵住了。
　　那位準天尊微微點頭，沅族連沒落後的天帝血脈都敢下手，玄黃人王族雖然名氣很大，號稱有開天異荒力，可也不能懾住沅族！
　　他配合族中年輕王者，磁髓法鍾發光，就要定住那周正德。不然的話，他們這一族的後人會有危險。
　　「玄黃人王族的嫡系血脈，如果是未來的你這麼針對我沅族還可能有一定的底氣，但現在你是個年輕人，還不是你族之主，就想為玄黃人王一脈樹下大敵嗎？！」
　　看著近在咫尺，可是，沿途卻也有詭異，很短的距離，迷霧擴散時，卻宛若隔著一整片世界。
　　不容他不鄭重，此刻他心中劇震，因為他認出了那是人王族傳說中的究極器——玄黃塔！
　　一些族群都先後趕到了，因為，這段路看著可怖，但並不奪命。
　　在路上沒有再死人，可是到了這裡後，向那不朽的天爐中張望時，卻有神王慘死！
　　所有人都倒退，全都凜然，這還怎麼進爐？那裡面冒出的火光就直接焚死一位神王，若是主動跳下去，豈不是送死？
　　在面對異荒人王族時，沅族縱有所顧忌，也不會害怕。
　　現場寂靜，所有人都沒有開口。
　　一時間，楚風露出訝色，想不到這個銀髮青年直接就將沅族給頂回去了。
　　「我們也走！」玄黃一脈的老者開口，向前進軍。
　　同時，他看了一眼楚風，示意跟上，同人王一脈共同上路。
　　具體情況多半是，有人以混沌靈物承載著玄黃塔的部分規則紋絡，攜帶至此！
　　「好了，你我兩族各自上路，井水不犯河水！」玄黃人王族的老者開口，雙手中那朦朧的塔身消失，周身濃鬱的能量內斂。
　　片刻後，有人試探，丟進去一件兵器，結果一團銀白光華噴薄而出，那是某種可怖的火光，如同蘑菇雲般騰起，而後在這裡炸開。
　　正是海外天仙島的人鬧出的動靜，他們的祖器復甦，染著血，鳴顫不止，讓那裡浮現出的幾道身影也劇震不已。
　　不過，對方雖然自負，說話有些衝，但畢竟剛才也算是幫他化解了「危難」，他倒也不想直接嗆對方。
　　而沅族那個手持磁髓的準天尊則眯著眼睛，沒有說話，但周身能量濃鬱而恐怖，似乎隨時會出手。
　　「啊……」
　　可是，沒有人輕舉妄動，誰都不敢直接跳下去，終究是怕被太上地勢內蘊的神秘古火給直接燒死。
　　染血的山地，一條古路清晰呈現，徹底貫通了某一地。
　　玄黃人王族的銀髮男子愈加冷淡，道：「你們在恫嚇我？他是人族，我為王，自當庇護，這是人族內事，豈容你指手畫腳！」
　　投下兵器者慘叫，真正的引火燒身，當場就化成火炬，而後剎那間成為一灘灰燼，死的很悽慘。
　　早先這個冷酷男一副傲慢的樣子，著實讓楚風難有好感，現在竟這樣出言。
　　後方，許多生靈都在看熱鬧，包括一些強大的異荒種族，結果發現沅族與人王一脈沒有打起來，很是遺憾。
　　對面，沅族的年輕神王冷笑道：「人王？呵呵！」然後，他就動手了，當然沒有直接對銀髮男子出擊，而是向楚風撲去，這是一種姿態，表示玄黃人王族也不能阻擋沅族。
　　他心中駭然，對方絕對留力了，他能夠感受到銀髮青年那種從容，竟這樣輕易將他震開，使之負重創。
　　當真是要逆亂古今乾坤！
　　「走吧，你倒是個難得的人才，身為人族，也算是罕有的精英，我允許你加入我玄黃一脈。」那銀髮青年神王說道，言語與神態依舊顯得有些冷，這應該是他固有的氣質，性格使然。
　　地面巖石很多，火光繚繞，一些巖漿窪地鮮紅燦燦，不少特殊的植被如同金屬般有光澤，紮根在這片山地間。
　　「也罷，暫且饒過那個小狗的性命！」沅族的準天尊開口，眸子開闔間，冷電逼人，對那模糊的塔身看了又看。
　　三道身影，兩個男子與那白衣女子都是如此的真實，挾無上威勢，重現世間，讓那裡的天地都在倒轉，景象太過駭人，匪夷所思。
　　「犬吠！」楚風自然不會不吭聲，動了殺意，一會兒進入那不朽爐體前，他要尋找機會大開殺戒。
　　那爐體不過是地坑，完全是石質的，可卻是名副其實的孕天胎之地，稱得上造化天坑，可以讓生物涅槃。
　　玄黃人王族內有一個老者雙手託天，一座朦朧的塔身浮現，玄黃氣蒸騰，導致沅族的磁髓法鍾都在顫抖，鐘鳴不絕。
　　楚風很想說，自己就是人王，何需加入玄黃一脈。
　　轟！
　　突然，遠處一聲劇震，乾坤都要逆亂了，時光規則都在傾瀉，混沌能量鼓蕩，秩序紊亂，這天地都仿佛要倒置過來了，一切都亂了。
　　沅族一個青年神王開口，語氣很衝，站在一塊金線銀背石上，在那裡很嚴肅也很強硬的指責銀髮男子。
　　「你，仔細研究一番，此爐絕非厄土才對。」這時，玄黃人王族的銀髮青年開口，目光冷幽幽，示意楚風儘快探查天爐。
　　他笑了笑，跟著前行，沒有說什麼。
　　一聲冷哼，沅族的準天尊帶人離開，逕自向那不朽的爐體而去。
　　「無知小輩！」沅族的準天尊輕叱，然後不理會了，他盯著人王一脈。
　　哧！
　　突然，一團火光自那地下內爐中噴出，站在最前沿的一位神王連哼都沒有哼出一聲便化成一灘灰燼，形神俱滅。
　　「這……誰說是生死涅槃地，這是絕地，誰進去誰死！」有人低語，而後眾人倒退。
　　楚風沒搭理他，對這一族觀感目前還不錯，但是，這冷臉的銀髮男子卻實在不討人喜歡。
　　帝鍾共鳴，萬物母氣鼎共振……
　　這時，銀髮青年邁步，阻擊沅族的那個神王，兩者砰的一聲碰撞後，沅族的青年踉蹌倒退出去。
　　他身為大神王，從本質上來說，還真不懼準天尊，若非對方手裡有那磁髓，他還真想擊殺之。
　　「我終於知道，他們去了那裡，就在前方，就在那裡，我看到了……難道他們現在要回來了，回歸了？！」天仙族的盛玉仙花容失色，不再矜持，不再超然若仙，在那裡尖叫。
　　那條路，時光碎片飛舞，倒轉過來，逆亂了古今乾坤，有三道身影越來越真實！
第1390章亂古
　　時光碎片密密麻麻，天地傾覆，所有人都覺得那三道身影越來越真實，要於世間顯化嗎？
　　那裡太特殊了，一切都仿佛要顛倒了，要逆亂過來，古今要被重塑，陰陽已經紊亂，混沌歸於一點。
　　天地轟鳴！
　　所有人都石化了，簡直難以置信，有人要踏著光陰，在一剎那間走出來，君臨世上？！
　　一時間，各族高手都雙耳嗡嗡作響，接著雙目淌血，那種可怕的畫面似乎超過了規則的束縛，與萬物相衝。
　　不過，所有人依舊在凝視，死也不肯錯過，想要見證某種曠古奇蹟。
　　那片地帶，海外天仙島的生靈都顫慄，都臣服，都跪在地上瑟瑟發抖，全都在喃喃著什麼，用心祭祀。
　　山地起伏，古脈蒼涼，混沌散去，真實景象漸漸浮現。
　　那裡有兩座巢，真龍與不死鳥比鄰而居，巢穴交連在一起，形成特殊的能量源，在支撐著那條與古代相連的荒蕪路徑。
　　真龍巢、不死鳥穴，居然同在此地，這是如何造成的？
　　楚風震撼了，那裡是逆轉生死之地，可以讓人復甦！
　　難怪天仙族盛玉仙手中的祖器上的血液在顫慄，在簌簌而動，這是要進那巢穴中嗎？
　　可是，所有這一切，待到混沌霧稍散，時光碎片不再濃鬱時，都顯示出兩個巢穴都是在為那條古路服務，只是一部分能量源！
　　其他能量源還有太上地勢，還有整片陽間乾坤！
　　哧哧哧！
　　鐘鼎齊鳴，三道身影在那條路上破空，逆轉光陰，一會兒近了，一會兒又殺向了那更為遙遠的古代。
　　「這……她消失了，難道是歸於古代，我們可能都看錯了，她似乎……在追溯著什麼？！」盛玉仙震撼地開口。
　　一時間，有些人明悟了，這終究是歷史真相的再現。
　　可是，這可能嗎？有人能逆轉光陰……這太恐怖了，根本就不現實，誰能沿著歲月長河而上？！
　　只是，眼見為實，他們確實見到了！
　　轟！
　　突然，天降雷暴，劈碎了龍巢與不死鳥窩，又有三道身影降臨，毀壞這裡，並殺向那遙遠的古代。
　　一時間，整條路都紊亂了，有人在幹擾，有人在破壞。
　　最終的結果是，六道身影最終相遇，廝殺在一起，血在濺起，魂光撼動了古今，諸天被打穿與染血的畫面顯化。
　　人們徹底呆住了，那六人消失，殺向了古代。
　　「我聽到過這段傳說，當年，有人不止一次，於諸天間尋找特殊的節點，要殺到一個名為亂古的時代，要找一個人……」
　　……
　　時光暗淡，終於一切都平靜了。
　　歲月河流終究沒有倒流。
　　過去的終究是過去了，早已消散很多年，萬古寂滅，不可能再逆轉。
　　而此時此刻，人們所見到的也只是當年的一角真相，見證了古人的無比逆天強大之處，曾有人從這裡離開，在時光路上激戰。
　　而那些人，有些死去了，還有人從其他節點殺出，早已離開。
　　塵歸塵，土歸土，歲月長河終究是向前流淌，無法抗衡，敢於阻攔者，一切都將被瓦解，被磨滅。
　　「風流雲散，一場輝煌，幾度悽涼，鑿穿了諸天，荒蕪了時光，那些可歌可泣的先人，那些可怖沒有源頭的敵手，都被這舊土、被這一方又一方崛起的大宇宙埋葬，了無痕跡，崢嶸歲月已逝，還看今朝。」
　　有人嘆氣，竟是沅族太上地勢最深處的古老聲音，在一團火光中沉滅，最終又消失了。
　　不過，海外天仙島的人並沒有失望，仔細在那裡尋找什麼，哪怕是一角殘甲，一塊鍾片，都會是重大發現。
　　而若是找到那幾人的真血，發現當年的人哪怕留下的一根髮絲，都將是驚喜，放倒祖祭壇去溫養，或許可以誕生出什麼！
　　「當年的人與事都消散，連敵人都可能連骨頭都爛掉了，成為塵埃，何需計較過往，重要的是今世。」
　　「對，你我各自尋機緣！」
　　人們陸續醒轉過來，不再沉浸於那段歷史往事中。
　　事實上，有些舊事就是你想探索也尋覓不到，太過久遠，沒有幾個人可以有資格了解到全部真相。
　　不過，有一點他們說的對，今生渡今世劫，只需注重今朝，探索太多其他也無用。
　　楚風也如醍醐灌，自身寧靜而又祥和起來，管他什麼千古更迭，歷史慘烈真相，與他眼下何關？只論當世處境就是了，現在他只需提升自己就行。
　　想到這裡，他開始盯著前方的不朽爐體，心中再無其他。
　　各族進化者都已經恢復過來，靜心凝神，激活各自帶來的瑰寶，無不想在這裡得到應有的造化。
　　此外，這太上禁地深處，還另有乾坤呢！
　　先於爐中煉體，鍛燒真我，然後再去尋大宇級果實等，若是能跟此地的主人合作，挖掘到太上地勢中的密藏，天知道會怎樣！
　　「你，過來，免得沅族的人斃掉你！」玄黃人王族的銀髮青年男子開口，點指楚風過去，也算是好意，擔心沅族人偷襲，從而格殺他，可是，話從他嘴裡說出來真不中聽。
　　楚風有些膩歪，總不能給他一巴掌吧？
　　「小友，你有什麼辦法進入太上八卦爐？」玄黃族的老者開口。
　　「正在研究！」楚風皺眉。
　　這裡真的是死地，近在咫尺的石爐內煙雲繚繞，不斷蒸騰起彩霧，一旦投進去器物等，就會導致火光暴湧，焚燒一切。
　　神王站在爐體附近，都已經慘死幾個，更不要說直接進去了，就是準天尊也害怕，也心膽微寒，不敢靠近。
　　這樣的地方真的能讓人涅槃嗎？誰都不敢妄動！
　　「我族放棄！」這時，那幾個騎坐在火紅大鯊魚身上的人開口，他們來自某一很強大的種族，但是在這裡卻無可奈何。
　　道族的人在不死山尋覓九轉金身花，佛族的人在太上地勢中的火海畔聆聽開天六老之一的老僧講經，都暫時沒有過來。
　　眼下眾人都沉默了，這所謂的不朽爐體沒法進去，的確算是死地！
　　沅族的人目光閃爍，思忖良久，也沒敢用那磁髓法鍾嘗試開啟道路，怕那件瑰寶毀掉。
　　「小友有辦法嗎？」玄黃人王族的老者問楚風。
　　楚風搖頭，嘆了一口氣，道：「難，感覺就是天尊進去也得死，化成塵埃，甚至大能深入，也要成為一掊劫土。」
　　這是他的真實想法，一時間沒有看到生路，這所謂的千古名爐、讓人脫胎換骨的「淨土」，的確如同地獄，誰進去誰死！
　　他沒有保留，說出真實感受。
　　「這麼說來，根本無法在此爐中熬煉『真我』？」玄黃族的老者眉頭緊鎖，很是不甘。
　　他負責帶隊，原本想送家族幾個奇才一場大機緣，現在看來只是夢一場。
　　「嗷……」
　　一聲長嚎，如同野狼對月長鳴，有點悽慘，也有些像發洩吼音。。
　　「真真真……他大爺的是一種特殊的享受啊，小爺我外焦裡嫩，毛都燒沒了，肉都有七分熟了，撒上點孜然都能當下酒菜了，瑪德，我都要舉霞飛升了，前往終極界！」
　　伴著那狼嚎般的嘶吼，還有這種聲音，相當的痛苦，慘兮兮，聲音都在顫抖，嘶啞無比，像是喉嚨都被火光燒穿了。
　　所有人都吃了一驚，回頭觀看不遠處的一地，是某一座伴生爐內發出的。
　　六耳獼猴——彌天！
　　所有人都意識到，這猴子現在正在被詭異的太上寶爐熬煉真身，雖然是在伴生爐內，但是效果同樣絕佳。
　　可惜，這是屬於這片古地的主人所開闢的，一般人不得踏入！
　　所有人都無比羨慕，不朽的太上八卦主爐根本無從踏足，誰進去誰死，現在看來也只有那伴生爐最合宜。
　　可是，此地的主人，太上地勢中的火精，會允許其他人進去嗎？
　　一時間，許多人都眼巴巴的望著，神色異動，如今主爐成為絕地，很多人都想眼紅了，想進伴生爐。
　　「啊，熟了，我渾身都熟透了，麼的，真香啊，我都想啃我自己一口，啊啊……」猴子慘叫，十分悽厲，在這種絕境中胡言亂語，苦中作樂，這樣也算是在分散自己的注意力。
　　他雖然叫的這麼瘮人，但是，卻依舊活著，性命還在。
　　這令人羨慕，誰都知道，一旦熬過來，這將會影響他的一生，這個猴子會有許多逆天之處，將無比強大。
　　不是所有人都有這種在真正的太上八卦爐中走上一遭的機會。
　　自古至今，最強大的幾族都有傳說，誰能在這不朽爐中熬煉出真身，他日註定要稱霸，會當世無敵，在進化路上稱尊！
第1391章欲成霸主，爐中先行
　　因為，太上八卦爐地勢在整座陽間，在傳說中的天上地下，以及在大陰間，都算是最古老與最強地勢之一，妙處無盡。
　　誰能在火中復活，誰能在烈焰中涅槃，他日就有可能永恆不朽，成就真正的古今霸主！
　　那座伴爐中，除卻猴子在嚎叫外，還有一個女子的聲音，正是他的妹妹彌清，相對來說聲音很低很輕，在強忍著痛苦，不像她兄長那麼哭鬼狼嚎，痛哭流涕。
　　「我不活了，自己撒上椒鹽，吃了自己算了，這不是活著的生靈能夠承受的罪，我的魂光掙脫出來，看到了自己的腦漿都熟透了！」
　　猴子在叫，讓人想笑的同時也在驚悚，汗毛倒立。
　　世間有猴腦這道菜，尤其是靈猴之腦，那好比一爐大藥，不過各族也只是想想罷了，沒人敢吃六耳獼猴族的腦。
　　可是現在，這猴子自己都這麼叫出來了，那場面……著實古怪而發瘮。
　　「前輩，可否給我們一個機會，允許我等也進入伴生爐？」
　　終於有人忍不住，向禁地深處傳音，請求火精給予所有人公平的機會，讓他們去伴生爐熬煉真我。
　　六耳獼猴兄妹能夠憑藉一紙書信，便得到這種大造化，實在讓人嫉妒，一些強族想要踏足進去，故此有人這樣開口請求。
　　短暫的沉默後，禁地盡頭有一道很蒼老的聲音傳來，道：「等了這麼久，難道真沒有人敢進主爐嗎，你們當中就沒有人可以駕馭此爐嗎？」
　　他很失望，想要尋得場域奇才，但是現在居然沒有一個人敢進去，連嘗試都不敢。
　　眾人沉默，明知必死誰願意去當傻子，白白犧牲自己成為灰燼。
　　等了片刻，沒有人說話。
　　即便是楚風也在皺眉，不想輕易表態，他還在研究主爐，任何言語都不如有效的行動。
　　「也罷，你們去伴生爐罷！」那個古老的火精允許其他人踏足。
　　共有十二座伴生爐，而火精要求，一族只能佔據一爐！
　　六耳獼猴族已經先行入爐，那裡顯然不能踏足了。
　　顯而易見，其他各族需要爭奪，需要開戰，需要展現場域手段等，角逐剩下的十一座天爐，這是火精的要求。
　　沅族聞言，轉身就走，直接去奪伴生爐。
　　這一族太順暢了，根本就沒有人阻止，主要是他們太強，誰敢爭鋒，誰能保證力敵？
　　就是道族、佛族在這裡，也要掂量一下，終究是有些忌憚。
　　畢竟伴生爐共有十二座，還有其他爐可選，沒人願意同沅族死磕。
　　下一刻，又有一族的人大步而行，依舊無人敢阻，那是天之上的種族，也有人來到這裡爭奪機緣。
　　「你行不行，能不能進主爐？」這時，玄黃族銀髮青年問道。
　　「眼下還不能，我在研究一番。」楚風答道。
　　銀髮青年冷酷依舊，道：「你真以為一時半會就能攻克？怎麼可能，這種念頭實在愚蠢的可怕！算了，你跟我們走吧，帶你同進一座伴生爐！」
　　楚風想毆打他，明明是好意，可讓這白毛青年一開口，味道就全變了。
　　雖然是在邀請楚風，要帶著他一同進爐，給他一個機會，可是楚風還是想噴銀髮青年一臉口水。
　　他果斷拒絕了，稱還要在此地研究。
　　「蠢笨，隨你！」銀髮青年帶隊，轉身離去。
　　「你大爺！」楚風想吐出這三個字，但是，最後總算沒爆發，對方的為人處世方式真讓他受不了。
　　玄黃族的老者也邀請楚風，但同樣被他拒絕了，老者拍了拍他的肩頭，也跟著離去。
　　同樣，玄黃人王族也無人阻攔，沒有人與之競爭，他們順利奪得一個伴生爐。
　　十二座小爐，石質化，有的古樸無華，有的亮晶晶如同玉石鑄成，也有的猶若金屬打磨，都各自不同，很是特別，一些在噴薄五色光焰，也有流動七彩煙霞的，並且都伴著混沌氣，煞是驚人。
　　很快，所有人都衝了過去，要競爭剩下的伴生爐。
　　主爐這裡，只剩下一個楚風，依舊在研究，他不甘心，的確想進這座在諸天間都有赫赫兇名的古爐。
　　幾乎在一瞬間就喊殺震天，有血液濺起，大戰爆發，誰都想奪得一個名額，都不想放過這樣的機會。
　　然而，即便奪得名額，又有幾人保證能熬下來，不會被伴生爐焚成焦塵？
　　可是，哪怕知道這些，眾人也義無反顧，想先佔據一爐再說，誰會放過千古都在流傳的太上八卦爐可熬煉無敵身的機緣？
　　此時，沅族的一些人祭出磁髓法鍾，撐起一片光幕，已經讓他們所佔據的伴生爐穩定下來，有人要開始煉體煉魂了。
　　不過，突然間，該族的準天尊向著一個方向凝視，露出吃驚的神色，他感受到了特別的氣息。
　　「熟悉的氣息？！」他驚疑不定。
　　就在這時，有人踏足而來，帶著一些人進入此地。
　　「歲月靜好，精神平和，心已成佛成仙，但都不如時光倒流，回歸我真性情！」
　　那是一個少年，看起來眉清目秀，唇紅齒白，長相相當的有脫俗，整個人都帶著一層朦朧光暈，頗有超然世上之感。
　　「遠古大賢！」沅族的準天尊怪叫。
　　他所說的遠古，絕非凡人口中的遠古，自是歲月久遠，極其漫長光陰前，是那個時代的大能大賢之輩！
　　「錯了，只是一神王而已。」少年瞥了他一眼，直接這麼說道。
　　但是，沅族的準天尊卻覺得，自己絕對不會認錯，再怎麼說，他也修成了天眼，能夠看出這是當年的那個人，曾經恐怖無邊。
　　只是，此人為什麼成為少年身，竟返老還童，連帶魂光印記都沒有一絲的滄桑老態，而是這樣的青春蓬勃？
　　隨後，沅族的強者看到了少年身邊的一個老者，那老者是一位準天尊，是一位熟人，年輕時代曾與沅族的準天尊有過非同一般的交情。
　　「莫兄，你也來了，一向可好？！」沅族的準天尊打招呼，越發確定那少年身份可怕，竟需要那位故人相陪。
　　因為，他那位故人，那個莫姓準天尊對那少年很恭敬。
　　「沅兄，一別就是上古逝去，歲月不饒人啊，你我皆安在便是真的好！」對面，那個莫姓老者微笑，對沅族的準天尊打招呼。
　　這時，許多人都意識到究竟是哪一族來了！
　　在這陽間，讓沅族都重視的莫家或許只有一個，那就是人王莫家！
　　天下人王族還存在的，還很昌盛的，僅有數家，除卻玄黃族外，還有莫族人王！
　　楚風也意識到是哪一族來了，他與這一族有過劇烈的衝突，仇怨很大。
　　當初，在通天仙瀑那裡，他曾經擊殺人王族莫風、莫雷兄弟二人，此後便遭遇莫家全天下通緝。
　　慶幸的是，怪龍龍大宇替他背了大黑鍋，結果導致他相對安全一些，而龍大宇則被滿天下的追殺。
　　「這是註定要對立的人王族！」楚風暗中重視起來。
　　「莫兄，能否夠幫我一個忙？」沅族的準天尊當眾開口。
　　「沅兄何事？」那個老者問道。
　　「幫我擊殺此子，或者鎮壓也行！」沅族的準天尊說道，他知道，莫家有一種瑰寶，專鎖人魂光，上天入地，都無法有效擺脫，會被鎖定身影。
　　「他，一個人族而已，好說，天下人族誰敢不從王，我相信他會聽話的，會向你請罪的。」莫家的老者帶著笑意說道。
　　接著，他又看向楚風，微笑道：「年輕人，我且不傷你性命，去向沅族賠個禮道個歉吧。」
　　「憑什麼？！」楚風聽聞後，眼睛中寒光四射，殺意湧現。
　　「就憑我來自人王一族夠不夠？人王旨意一出，你要違背與對抗嗎？」老者笑呵呵，盯住了他。
　　「你是誰的王？胳膊肘在偏向誰？滾一邊去！」楚風毫不留情面的喝斥。
　　同一時間，他殺意無盡，決定毫不保留了，該出手就出手！
　　「呵，你知道在對誰說話嗎？萬古以來，人族各部，見人王必拜，你太失禮了！」老者眯著眼睛說道。
　　一股殺氣從那裡澎湃而出。
　　至於他身邊的那個少年，則始終笑盈盈，疑似古代大賢的存在並沒有表態。
　　「此時此刻，我要大開殺戒了，或許我悟透了太上八卦主爐的奧秘，需要以血為引，進行獻祭，拿你們祭爐！」楚風寒聲道。
第1392章橫擊世間
　　大開殺戒，以血祭爐！
　　楚風這種話語，頓時讓所有人呆住了。
　　禁地的寧靜被打破，即便不遠處巖漿如江河拍岸，更遠處道族攀登的巍峨不死山黑霧繚繞，各種景象懾人心魄，也難掩此時人們的驚容，頓時嘈雜一片。
　　「呵呵……」人王族莫家的老者雖然在笑，但那種笑容卻不是什麼善意，帶著淡漠，帶著嘲弄之意。
　　他身為人王族的準天尊，有哪些族群敢這麼同他說話？
　　尤其是人族，一旦見到他必須要拜，因為他來自人王族——莫家！
　　接著，莫家的老者開口：「有時候我認為少年熱血與自負是一種蓬勃的朝氣，有衝勁有闖勁，是年歲賦予他們的輕狂本能，從某種意義上來說也算是年輕的資本。」
　　當說到這裡後他略微一頓，很是冷淡，道：「可是，過猶不及，當一個人太自負時，也離不識時務不遠了，不知天高地厚，嗯，說的就你是，今天竟遇上你這樣的……蠢物！」
　　這是人王族莫家老者的話語，他掃了一眼楚風，言語相當的平淡，聲音不高，可是卻讓人覺得分外刺耳。
　　許多人都神色異樣，人王族的宿老話語很重，相當的不留情面。
　　可是細想來，許多人都覺得他的確有這種說教的資本，而像周正德般這敢對人王族不敬的人都死了，而且非常悽慘！
　　人們將目光投向楚風，覺得他被人王家族盯上後，處境會極其糟糕。
　　「老匹夫，你活膩了，都是祭品！」楚風冷淡開口。
　　在人王族莫家老者的身邊還有一批年輕人，都是該族的後起之秀，皆為頂級青年強者，此時紛紛露出笑意。
　　不過，那種笑容有些冷，而且帶著矜持，彰顯著他們的身份不凡，自恃而自負。
　　「他在說笑嗎，大開殺戒？要拿敵手的血祭爐，是在說我們嗎？」
　　「呵呵……」有些人則沒開口，可是這樣的笑容卻說明了一切，無形中儘是諷刺、嘲笑，這是一種俯視的姿態，就像是燦爛的人王文明遇上蠻荒野人。
　　「不知道禮數，過著茹毛飲血的生活嗎？這是哪裡來的人，不懂得對人王族敬畏。」
　　這是他們的話語，簡單的幾句話帶著藐視，還有不屑，更多的是鄙夷，在他們的心底深處有一種信念，哪怕你場域造詣再高又有何用？身為人王，天生克制人族其他血脈！因此，他們超然而自信。
　　也不是所有人王族的子弟都淡然，有性格強硬者忍不住了，大聲喝道：「身為人族，你見王不拜，還敢大放厥詞？真是可笑啊！你知道自己身上流淌著什麼血統嗎？一會兒你的血液，你的身體，它們會誠實的告訴你，一種來自靈魂的原始敬畏，你需要對擁有人王血統者頂禮膜拜，虔誠叩首！」
　　「周正德，周兄，還請你移法駕，過來請個罪吧！」也有人這樣揶揄。
　　莫家一些年輕的男女紛紛開口，有些人表情嚴肅，而有些則帶著嘲弄的笑意。
　　楚風臉色陰沉，一聲斷喝，打斷了他們，道：「一群土雞瓦狗，也敢在我面前談禮數，談敬畏，都爬過來領死！」
　　那些人也太自負了，竟這樣的言語不敬，肆無忌憚，他自然也沒有好話語，反正是要真正展現大神王威勢了，不介意口吐濁氣，以血洗禮。
　　莫家有些年輕人當場就炸了。
　　「呵！有性格，一會兒擒下他，千萬不要殺了，留著他，熬煉他的筋骨皮血，鎖在我族山門前，讓他活著，展示給所有人看！」
　　莫家一位年輕女子開口，比之那些男子還要強硬。
　　這時，莫家一些青年強者同時激活人王血脈，一時間血光璀璨，宛若一輪又一輪驕陽橫空，無比駭人。
　　他們的毛孔，他們的肌體，向外溢出絢爛的血光，竟是紫血瀰漫，若天日耀眼，壓制現場所有人族。
　　同一時間，受年輕人血氣所激，莫家的老者那位準天尊的血液也復甦了，這是被動喚醒。
　　轟的一聲，猶若天劫降世，那片地帶是一片恐怖的符文，其血帶金，與眾不同，壓迫感驚世駭俗。
　　最為可怕的是，他身邊那個被懷疑為遠古大賢的少年，身體也略微一動，瀰漫出極其恐怖的氣息。
　　不過，這個少年很快又恢復平靜了，被動喚醒的血液又沉寂下去。
　　楚風神色一凝，他有信心，無懼四方敵，可是，卻也嚴肅起來，就在剛才的一剎那間，他敏銳地捕捉到了異常，那少年真的不簡單，是個厲害人物。
　　真是古代大賢大能嗎？不過，其境界只是在神王境，如此的話，又能如何！
　　楚風冷淡起來，主動向前邁步，要出擊了！
　　所有人都倒吸冷氣，這周正德當真是膽氣過人，要對人王族下手，而且明知對方那裡有不可揣度的強者。
　　關鍵時刻，沅族的準天尊開口，在那裡提醒：「莫兄，多加留意，不要失手殺死他，這太上禁地中的前輩還要留著他的性命呢，我早先失言了。」
　　人王莫家的老者聞言一怔，但很快又點頭，帶著淡笑，道：「嗯？自當遵從太上禁地中前賢法旨。」
　　既然太上禁地中的火精需要場域奇才，就給他們留下活口好了，莫家的老者做出這種決定，畢竟太上禁地中的生物不好惹，即便是人王家族也都忌憚。
　　沅族的準天尊微笑，道：「嗯，我現在控制磁髓法鍾，與這伴生爐融和歸一了，不好再動手，你們小心，不要讓他逃了。」
　　現在他們這一族到了緊要關頭，法鍾轟鳴，場域符號密密麻麻，與這伴生爐融和在一起，居然讓那裡散發出旺盛的生機，不再燥熱，宛若化成一座洞天福地。
　　這就是底蘊，沅族有莫名手段，有絕世瑰寶，暫時定住了地勢，讓該族的年輕人進入爐中。
　　所以，此時他們不適合動手了。
　　另一邊，玄黃人王族基本也如此，進入爐中，一時間不好再出來，那裡場域光紋起伏，成為一片璀璨之地。
　　不過，在這一刻，玄黃人王族的準天尊開口了，傳出聲音，道：「莫家的道兄，同為人族，何必如此？」
　　他這是在為楚風求情與開脫，不想他真被莫家擊殺。
　　莫家的準天尊回應道：「玄黃族的道兄你可是親眼目睹了，他見王不拜也就罷了，還如此對我族不敬，怎能饒恕，三叩九拜也難以挽回了。」
　　玄黃族的準天尊道：「人王族也只是先民對我們的一種稱呼，一種敬仰，可那都是我等祖先的榮耀，我們自己不能當真，不拜也屬正常，何必如此呢。」
　　莫家的老者聞言面色冷冽，道：「人王，可不只是稱號，而是一條無上路。你們玄黃族不在意，我等還記著呢，我族以後的終極進化路還要倚仗人王路呢，誰能褻瀆，誰敢冒犯？他今天犯了大過，饒恕不得！」
　　楚風稍感意外，玄黃族居然偏向於他，說出這樣的話，儘管該族的白毛青年不討喜，不是很會說話，可是該族卻給他的印象不錯。
　　這一刻，楚風開口：「玄黃族的前輩，好心意領，容我輕狂一次，這些人算什麼，屠掉就是了！」
　　他邁開大步，直接向前！
　　玄黃族的準天尊張了張嘴，所有的話語都咽回去了。
　　「哈哈……」這個時候，莫家的準天尊大笑，可目光冰寒，有著輕蔑之色，也有著冷酷之意，他看向玄黃族的準天尊，道：「同為人王族，不是我不賣你情面，你看他囂張成什麼樣子了？身為人王，今天自要清理人族門戶！」
　　其實，還未容他爆發呢，在他的身邊，那些年輕的男女，那些達到神王層次的莫家青年高手全都動了。
　　一個個血氣澎湃，絢爛如朝霞，璀璨如虹芒，極盡可怕，爆發人王血脈場域，形成巨大的特殊「道場」，向前壓迫而去。
　　「小心，他的場域造詣極高，老友你最好拿磁髓瑰寶兵器鎮壓一下！」沅族的準天尊提醒。
　　莫家的準天尊點頭，他也怕出現意外，手中出現一座磁山，流淌烏光，在那裡旋轉，釋放秘力，各種場域符號傾瀉而出。
　　連楚風都只能心頭長嘆，不愧是老牌的恐怖家族，底蘊就是深厚，他所渴望的磁髓，對方直接就能拿出來了，那是一座磁髓大山煉成的！
　　磁髓山，那是何其的恐怖，極其的稀少，放眼陽間又能找到幾座呢？
　　可是，今天他接連發現沅族與莫家都能拿出來。
　　不過，他依然無懼，現在他自己打開了「枷鎖」，真正要動手了，還有什麼可忌憚的，沒什麼可怕的。
　　在他的手腕上出現一枚手環，雪白晶瑩中也帶著絲絲血色紋路，還有星空般的斑點！
　　這是以母金池熬煉出來的金剛琢的進化版，也算是終極器的粗胎——三十三重天金剛琢！
　　它能帶動那些傾瀉出來的場域符文流淌向兩側，如同劈開了瀚海！
　　同一時間，莫家的一群青年神王大喝著鎮殺二字，直接碾壓過來。
　　他們有足夠的自信，人王血脈一旦激活，這樣聯合在一起，便形成了無敵的「人王道場」，比之場域還可怕，遇上同層次的神王，沒有任何懸念，直接碾壓之，轟殺之！
　　「見人王不拜，當誅！」
　　「身為人王，為人族清理門戶！」
　　這些年輕的男女喝道，聯合在一起，形成的人王道場太強大了，絢爛之極，宛若一片淨土降落，鎮壓向楚風。
　　而他們自身都很自恃，各自向前，姿態超凡，如天仙降臨，若大魔壓世，一個個或氣宇軒昂，或風姿動人。
　　他們強行鎮殺，保持超然的姿態。
　　「什麼人王，都給我爬過來！」
　　楚風大喝，以一己之力橫擊十幾位神王聯手造就出的人王道場，徹底爆發了。
　　「什麼！」
　　「那是……」
　　霎時間，所有人都忍不住閉眼，因為雙目刺痛之極，有些人在流血淚，感覺震驚。
　　楚風血氣如海，全面爆發了，其血金黃，鎮壓八荒，宛若一尊亙古長存的人皇歸來，橫掃諸王。
　　「啊……」
　　首當其衝的兩位女性神王慘叫，身體被他的拳印轟的破爛了，斜飛出去後，直接炸開。
　　最為關鍵的是，他們的人王道場竟在一瞬間瓦解，不復存在。
　　「憑你們也敢稱王？誰給你們的膽氣，要代表人族清理門戶？！」
　　楚風大喝！
　　這一刻，他的喝吼聲無比可怖，直接對上了來不及收住去勢的一位男性神王，那金色的有形音波，化成符號後轟在那人的面門上，擊破其各種護體妙術，讓他的身體四分五裂，直接在當場爆開了。
　　這是什麼人？大魔，還是大佛？！一聲斷喝，都能吼死一位神王？！
　　「你是誰？！」莫家的人喝道。
　　看到楚風血氣金光刺目，不少人第一時間心頭一沉，那分明是某種傳說中的血脈啊，恐怖的人王血統！
　　所有人都呆住了。
　　「住手，回來！」莫家的準天尊大喝，但是晚了！
　　「吼！」
　　又是一聲大吼，楚風前方的女性神王炸開，被他活活吼死，爆成一團血霧。
　　瘋了！
　　所有人都感覺震撼，顫慄，都難以置信，那是誰，也是人王？其狀態狂野，宛若大佛大魔般！
第1393章誰與相抗
　　一吼之下，神王解體！
　　楚風宛若亙古不滅的大佛大魔降臨，所向披靡！
　　這可是十幾位神王，而且是來自人王家族，可是在他面前卻是這般的脆弱，猶若稻草人橫飛而起。
　　最為關鍵的是，十幾位頂尖神王一個個紫血洶湧，神王能量激蕩，衝霄而上，融合在一起，如同天國在人間沉浮，足以秒殺同級者。可是，那無所不能、能夠碾壓同級天縱生靈的人王道場卻破敗了，像是窗戶紙般薄弱，被輕易地撕開。
　　「人王，你也是人王！」有人大叫。
　　莫家十幾位神王披頭散髮，有人滿臉血汙，聲音顫抖著，盯著楚風，竟有些難以置信。
　　事實上，所有人都覺得過於不真實，那周正德居然渾身流淌黃金般的血液，順著毛孔，沿著髮絲溢出濃鬱的黃金光華，絢爛奪目，猶若立身在神宮中，主掌世間！
　　他連髮絲都化成黃金色澤，根根晶瑩，綻放出比驕陽還炫目的光彩，比之所謂的太陽神祇更神聖與威嚴。
　　在他的眸子開闔間，黃金閃電飛出，犀利而迫人。
　　所有這一切都是在這電光石火間發生的，讓人反應不過來，他實在太快了，而且他還在出擊中！
　　楚風壓根就沒有駐足過，始終在無情的下死手。
　　噗！
　　隨著他凌空而起，向前撲殺，宛若一道璀璨的黃金閃電划過，直接就將一位神王轟穿了，神血染紅禁地。
　　「啊……」
　　伴著慘叫，旁邊一位青年神王倒退，橫渡虛空，想要躲避過殺劫，可還是晚了。
　　楚風滿頭濃密黃金髮絲飄舞，宛若仙魔重生，衡勇無匹，舉手投足都帶著濃鬱的刺目符文，都是秩序，讓這片天地都在顫慄，讓這片虛空都扭曲了，要爆開般。
　　他鎖住了虛空，那位神王掙脫不了，像是被人禁錮在一幅畫卷中，成為畫中人。
　　噗！
　　楚風太快了，如同化虹，黃金光橫掃而過就到了近前，他雙手一扯，直接將那人撕為兩片，而後拋屍。
　　這當真像是在撕開一張斑駁殘卷，那破爛畫卷中的人自然不復存在，下場慘烈。
　　這幾乎是碾壓，沒有任何的道理，楚風摧枯拉朽，一路就這麼直接橫推了過去。
　　誰與相抗？
　　一群神王，聯合在一起都被人擊破，人王道場崩開，他們在被擊殺！
　　本為同代中人，可是楚風卻如同天君下凡，橫掃一群同代人，無所不能，具有壓倒性優勢。
　　甚至，嚴格來說，楚風的年歲遠比他們小，這些人別看都具有年輕的外表，但真實年齡比這大許多。
　　「鏘！」
　　有人祭出紫金劍胎，極其耀眼，橫亙長空，宛若在域外宇宙最深處斬落下來的磨世之刃，代表著死亡。
　　這一劍極其可怕，劍體不過巴掌長，但是它卻斬開虛空，劍氣千萬道，紫氣浩蕩，籠罩了天穹。
　　這是莫家嫡系子弟，非常受寵，得自家族中名宿中的一把天劍，熔煉有母金，無堅不摧，猛烈祭出，劈殺向楚風。
　　可是，人們看到了什麼？
　　楚風都沒有躲避，彈指擊劍，震動了虛空，讓這片禁地都轟鳴，山地都在隆隆作響，而後巖漿滔天。
　　「這……」許多人感覺難以相信。
　　那劍胎居然彎曲了，母金多的部分無損，可是母金稀薄的區域卻是龜裂，最終喀嚓一聲，紫色劍胎折斷。
　　哧！
　　與此同時，楚風張口，肺葉中蘊養的劍氣呼嘯而出，化成一道黃金長虹，長達數百丈，將那出劍的神王立劈，直接血濺長空，那人連哼都沒有哼出來，便死去了，魂光都被斬滅。
　　「錚錚錚！」
　　近在咫尺，其他神王無法逃遁的情況下都在拼死反擊，雪白如玉的量天尺橫空，轟砸過來，還有漫天星鬥般的大網罩落，覆蓋向楚風，也有一盞古燈幽幽而閃爍，燈芯爆發刺目的火光，燒向楚風那裡。
　　生死一瞬間，所有人都不得不拼命。
　　所有這些都是都是在一剎那間發生的事。
　　楚風滿身金色光華，如同烈焰焚燒，而後又如龍捲風般捲動起來，呼嘯而起，將他包裹，他宛若立身在上蒼的終極人皇。
　　在他的體外形成護體光幕，確切的說是他獨有的人王域化形而出，他立身在璀璨黃金光當中猶若萬法不侵，先天不敗。
　　這些轟落過來的秘寶，全都被震飛出去。
　　轟！
　　並且，隨著他妙術出擊，雪白量天尺折斷了，大網被他張口吐出的劍光絞碎，而那古燈更是被他一拳轟爆，火光傾瀉，燒的附近的幾位神王慘叫，在虛空中翻滾，身體焦黑。
　　楚風揮動拳印，漫天都是他的能量，像是帶動起來一片金色的汪洋，又像是挾一片宇宙星空而下，鎮殺四方敵。
　　在噗噗聲中，又有三名神王被他格殺，三人被他擊穿身體，橫飛出去，魂光熄滅！
　　「啊……」
　　猶若一聲獸吼，震動這片禁地！
　　莫家的準天尊怒極，恨極，眼睛通紅，可是，他哪怕心火欲焚九重天也無用，所有這一切都在剎那間發生，已經完成了。
　　他雖然在喝斥，可是難以挽回那些生命。
　　而他自然在見到情況不妙時就出手了，殺了過來。
　　可惜，楚風太快，身為大神王，在面對這群「年輕的神王」時，所向無敵，簡直不像是同一個時代的人，他更像是古老的戰神，扼殺了一群無知懵懂的「少年」。
　　他就是在莫家準天尊沒有殺到前，就幹掉了這麼多的神王！
　　莫家的準天尊恨極，儘管他在第一時間就施展了八種妙術，轟殺楚風，可是那年輕的神王周正德速度太快了，在此過程中避開所有妙術之光，並又一次斬殺了莫家的青年神王。
　　轟！
　　莫家準天尊手中的磁髓山發威，覆蓋了這片天空，烏光傾瀉，宛若暴雨滂沱，要調動起整片山川的場域符文，滅殺楚風。
　　並且，他自己也從天而降，如同域外大魔下凡，罡風浩蕩，秩序符文刺目之極，漫天都是，他轟向楚風。
　　一聲冷哼，楚風並不懼怕，逆衝而起，就要迎著他轟殺過去。
　　並且，他手中的金剛琢發光，震開漫天的場域符文，抵住了那件瑰寶——烏黑的磁髓山。
　　不過，這一瞬間，可怕的危機浮現，另一股能量隔斷了兩人，強勢而霸道。
　　莫家的神秘少年發難了！
　　莫家那個疑似古代大賢的少年，看著唇紅齒白，極其俊美，早先很平和，而現在則雙眉倒豎，帶著無盡的殺意。
　　他的眉心發光，這是屬於莫家的慧眼，爆發出無以倫比的恐怖氣息，像是滅世的詭異之光，要掃滅陽間一切。
　　「不可，老祖你身體有恙，交給我就是了！」莫家的準天尊焦急的喊道。
　　那少年有天大的來頭，是為了效仿傳說中的無上古法——三世身，想要再塑戰體，而今看似返老還童，重歸少年，可是風險太大了。
　　那位大賢不適合動手，來這裡就是為了藉助不朽的太上爐，鍛鑄真我之身。
　　不過，說什麼都晚了，那少年的慧眼睜開後，眸光撕裂長空，猶若仙劍斬長天，橫壓了過來。
　　這種攻勢，這種威能，若是放到戰場上，直接就可以殺的屍骨萬千，堆積成山，血流成河，極盡可怕。
　　「管你是神王，還是老不死，都給我爬一邊去！」楚風喝吼。
　　對方身體有古怪，竟在神王境，他有什麼可怕的，眸子開闔間，金光迸發，那是火眼金睛運轉到極致所致。
　　鏘鏘！
　　在虛空中，兩人的眸光化成的秩序符號激烈碰撞，火星四濺。
　　嗡！
　　不過，這種撞擊沒有延續，那少年直接放出大殺器，一座紫金爐出現，並不大，拳頭高，可卻像是能夠熔煉整片宇宙星空，帶動著滔天之力，並傾瀉下漫天如同星鬥般的大道符號，轟向楚風。
　　這讓楚風變色，那紫金爐很可怕，居然要鎖住他的魂光，讓他動彈不得，極其危險。
　　「那是莫家的人王爐？！」遠處，有人驚叫，震撼莫名。
　　就是沅族的準天尊以及玄黃族的老者都瞳孔收縮，感覺心驚，真的是那件東西嗎？
　　「不是，是人王爐的邊角料煉製的仿品！」終於，玄黃族的老者認出了。
　　即便如此，所有人也都顫慄，同人王爐材質相仿的邊角料，依舊全部是母金，且是極其稀有的母金，並蘊含著特殊的大道紋理，熬煉成大殺器，誰與相抗？
　　「他死定了！」伴生爐前，沅族的準天尊說道。
　　所有人都心中一嘆，那是真正的究極器的仿品，材質可怕，絕對能轟殺一切的神王，準天尊等。
　　然而，這一刻，楚風無懼！
　　「去！」
　　他一聲斷喝，渾身的人王血爆發，掙脫了某種無形的束縛，並且他抖手間，猛然砸出金剛琢。
　　虛空中，雪白光華閃耀，那金剛琢像是能夠打穿諸天萬域，沉重無比，帶著無盡的能量撞擊向那紫金爐。
　　當！
　　最終，那爐子居然被金剛琢震退了出去！
　　「怎麼可能？！」許多人驚叫。
　　那是什麼手環，居然可將人王爐的仿製品震開？！
　　楚風卻是暗自震驚，深刻感受到了那爐體的可怕，若非他的金剛琢太過超凡，換作其他兵器肯定先行粉碎了。
　　如今，他的金剛琢已經被錘鍊到了極其驚人的境地，可以稱之為終極器粗胎，號稱三十三重金剛琢。
　　正是因為如此，它震退了那人王爐仿品。
　　「老祖，不要出手了，交給我！」莫家的準天尊叫道，因為他知道，那位大賢長輩實在不宜動手。
　　轟！
　　他藉助磁髓山之力，俯衝而下，並且手掌化成一片金色大山，拍擊向楚風。
　　楚風冷哼，剛才本就要同他硬撼，結果被那神秘少年所阻與打斷，現在自然不會避退，再次迎了上去。
　　噗！
　　兩人碰撞間，莫家的準天尊自半空中橫移開身體，而後踉蹌倒退，他的手臂痙攣，滿是裂痕，血跡斑斑。
　　咻！
　　楚風像是一支自開天闢地時代射出混沌箭羽，太快了，主動發難，再次衝了過去，以金剛琢護體，擊開漫天的場域符文，而他自己則轟向莫家的準天尊。
　　在接連的碰撞中，莫家的準天尊大口咳血，身體顫動，不斷倒退。
　　「這不可能！」
　　許多人都震驚了，一位神王震傷了準天尊？竟然可以力壓之！
　　「他是大神王！」有人驚悚，暗自嘆道。
　　這一刻，不要說此地的人，就是遠處不死山上的道族強者也都凜然，全都在眺望此地。
　　而另一邊，天仙族的人也都愕然，盛玉仙目光燦燦，盯著此地。而來自小陰間的姜洛神更是眸綻神芒，看著楚風，似曾相識，看到了相似的氣韻，一樣的橫推對手，讓她深感意外，心頭悸動。
　　轟！
　　這時，一聲爆響，鐘聲如雷霆，在這裡傾瀉，漫天都在綻放大道符號。
　　沅族的準天尊暗中偷襲，不再維繫伴生爐那裡的祥和與寧靜，帶著該族的磁髓法鍾瑰寶，衝霄而起，自背後殺了過來，想要襲殺楚風。
　　可是，楚風神覺太敏銳，直接就避開了。
　　「既然送上門來，殺你們全部！」楚風寒聲道。
　　同時間，他一抖手，金剛琢就又飛了出去，宛若化成了宇宙星空，手環內部演繹星海與黑洞，瘋狂吞噬。
　　「啊……」
　　沅族數位神王被從那伴生爐前吸了過去，沒入手環內部的星海黑洞間，直接化成灰燼，瞬間被殺個形神俱滅。
　　沅族的準天尊又驚又怒，還有些膽寒，背後襲殺楚風，想給他致命一擊，結果卻是讓自己一族損失慘重。
　　「老匹夫，你不是想殺我嗎，小爺一直等你過來呢，死吧！」楚風喝道。
　　他向前俯衝，身體化成黃金閃電，同時橫擊兩大準天尊！
第1394章掃群雄
　　沅族的準天尊的心都在滴血，家族中的幾個後起之秀，正處在黃金歲月，是最年輕朝氣蓬勃的神王，就這麼被碾殺了？
　　沒錯，那是碾壓，是抹殺！
　　一枚通體雪白渾圓的金剛琢橫空，便將那幾人都收了，熔化成幾灘灰燼，下場極度悽慘！
　　那是沅族的精英，是這一代中的翹楚，可是，在那個周正德手下卻連一招都沒有撐住，被金剛琢強勢鎮殺。
　　沅族的準天尊眼前發黑，他輩分很高，背後偷襲那個神王級的場域天才，本身就已經很下作，結果卻是自身家族反被殺。
　　這是典型的偷雞不成蝕把米！
　　所有人都瞠目結舌，而後身體發冷，再一次重新評估場中那個年輕人的實力。
　　沅族準天尊低吼，催動那磁髓法鍾，轟殺了過去，他眼睛猩紅，徹底豁出去了，今天如果不能將那周正德擊殺，他就會成為一個笑話。
　　因為，早先時，他曾不止一次恫嚇，說要擊殺周正德，後來玄黃族一再庇護那年輕人，他才能沒有得手。
　　而現在看來，那年輕人早先的沉默，沒有跟他們死磕，不是害怕，而是不屑，如同蟄伏的真龍，並不張揚，直到現在才強勢殺敵。
　　沅族準天尊喝道：「莫兄，出手啊，他這麼年輕，還容他以後血氣越發旺盛如海時去找你麻煩嗎？你我血氣再過一些年就要枯竭了。」
　　他聯合莫家的準天尊，一同殺楚風，這是徹底不要臉了，兩個摸進天尊領域中的老古董，活了漫長歲月的名宿，要合在一起，共同出擊殺一位神王。
　　事實上不用他多說，莫家的準天尊催動磁髓山，已經轟殺了過來，烏光流轉，這片天穹都化成了黑色，如同暴風驟雨襲來，烏雲遮天。
　　楚風冷哼，他不怎麼在意，身為大神王，且經過種種熬煉，如今他還真不怕準天尊！
　　轟！
　　一瞬間，他周身晶瑩，璀璨如同神佛，在霞光綻放中，他周身像是黃金鑄成般燦爛，人王血氣暴湧，鋪天蓋地。
　　這一刻，他舉手投足都如同仙佛，又如同戰魔，像是無可匹敵，帶動起漫天的元氣，跟著一起共鳴。
　　此時，黃金血氣沖天，撕裂了烏光與黑暗，讓天地間的秩序跟著他共振，黃金神鏈交織在他的四周，如同鳳凰翎羽，撕裂虛空。
　　當！
　　鐘聲震耳，沅族準天尊的磁髓法鍾暴漲，如同遠古時代的神山復甦，黑色的鐘體太龐大了，擠壓滿天地。
　　現在鐘聲轟鳴，傳遍了整片禁地，也撼動了壯闊的山河，讓虛空中的規則排列出來，大道符號浮現。
　　場域瑰寶——磁髓法鍾，它全面激活後，在調動山河之勢，要藉助禁地中蘊藏著的場域符文，去擊殺楚風。
　　轟！
　　楚風沒有任何猶豫，張口噴吐出一片符文，如同九重仙焰焚燒，那是他一股精氣，催動那金剛琢，直接硬撼！
　　天空中，各種秩序符文壓落，像是諸天星鬥傾瀉，密密麻麻，覆蓋向金剛琢。
　　可是，這一刻的金剛琢極盡超凡，雪白手環上日月浮現，星空點綴，黑洞旋轉，還有血色紋絡蔓延。
　　它是由天血母金、星空母金以及楚風從地球崑崙帶來的可糅合天下所有母金的原始母金熔煉而成。
　　現在，它具有所能融合的各種母金的特性，如同自那三十三重天外打來，宏大無邊的道音震耳欲聾，響徹禁地中。
　　轟隆！
　　各種場域符號，居然都被它擊散了，剖開阻擋，咚的一聲，撞向那磁髓法鍾。
　　噹噹當……
　　伴著懾人心魄的鐘鳴聲，那口烏光綻放大鐘在迅速暗淡，它所噴薄出的無盡符文都在被瓦解，都在被金剛琢撕開。
　　沅族的準天尊倒吸寒氣，這太驚人了，他手中的磁髓法鍾是瑰寶中的瑰寶，天下難尋。
　　可是現在，磁髓法鍾暗淡，各種大道符文竟被生生剖開？這若是被那金剛琢砸中本體，多半要碎掉！
　　轟！
　　關鍵時刻，莫家的老者救援，他祭出的烏黑的磁髓山轟砸過來，如同天地第一山從開天時代倒落下來，要壓塌世間一切物質。
　　嗡！
　　金剛琢轟鳴，劇烈旋轉，猛然撞向那磁髓山。
　　在砰砰聲中，磁髓山在暗淡，各種場域符文都在被撕開，也要被撞擊了。
　　「這……」無論是沅族，還是人王莫家，雙方都震撼，對方的手環也太逆天了，居然連克兩件磁髓瑰寶！
　　須知，在平日，磁髓兵器專克金屬武器，動輒就能收走，磁光一轉，直接將五行中的金屬秘寶化成廢銅爛鐵。
　　然而今日，對方的金剛琢太可怕了，要反過來克廢磁髓瑰寶。
　　「殺！」
　　兩位準天尊大喝，相當的不要臉，不在乎眾人的觀感，聯手出擊，各施展出最強的手段，轟殺前方的年輕人。
　　他們怕磁髓瑰寶毀掉，急切的施展陰毒手段，祭出了魂血劍胎，只要沾到對手的血與魂，就能化掉對方的精神，成為行屍走肉。
　　同時，他們又各自祭出黑色的大網，人皮畫卷等，都是注入海量靈魂澆鑄而成，極其的歹毒。
　　這些都是禁術，被人所不齒，因為這些兵器在祭煉的過程中可謂傷天害理，極其的殘忍，需要扼殺動輒就是百萬以上的生靈，熬煉特殊的血與魂，這才能練成。
　　這些都是靈魂武器，斬殺的是魂光！
　　楚風眼中閃現寒光，而後綻放出刺目的黃金閃電，他雙臂划動間，那種軌跡極其可怕，帶著玄奧的道之痕跡，像是在挾天地而行，能量太強盛了，讓虛空都在爆鳴，似乎要炸開了。
　　轟！
　　大爆炸響起，他施展出佛族大日如來拳，真的宛若一尊不朽的大佛降生，在世間降服魑魅魍魎，鎮壓一切的妖魔鬼怪。
　　他徒手將那血色劍胎打的崩開了，直接震成數十塊血色碎片。
　　沅族與莫家的準天尊臉色驟變，迅速躲避，就是他們自己也怕魂血劍胎碎片擊中，觸之的話，他們的魂光也同樣會被化掉。
　　「祭萬邪，誅殺！」
　　他們同時大喝。
　　黑色的大網兜天，覆蓋了這片蒼宇，將楚風籠罩在下，還有一張人皮畫卷浮現，像是承載著億萬的靈魂，嗚嗚呼嘯著，向前撲殺。
　　楚風周身的黃金血氣都被壓制的收縮，他的大日如來拳都暗淡了，像是一尊神聖大佛被黑暗與妖魔鬼怪包圍，要被吞噬了。
　　畢竟是兩位準天尊，任何一人都能橫殺一片的神王。
　　縱為大神王，面對施展出禁術與惡毒秘器的兩大準天尊也可能會吃大虧。
　　然而，楚風的強勢超乎現象，在佛光暗淡時，他一聲低吼，口鼻間白霧瀰漫，體內黃金血再次沸騰。
　　他施展出自身的盜引呼吸法，並且催動真正的七寶妙術！
　　如今的七寶妙術早已完整，而且楚風吸收了天地中最厲害的四種奇珍物質，如同輪迴土、母金液池……
　　土屬性、金屬性、水屬性、陰屬性的能量，共四種天地奇珍與七寶妙術融合，其威能暴漲到神鬼莫測之境。
　　現在楚風祭出後，如同四柄劍胎共振，要誅真仙，要弒大佛，無堅不摧，四柄璀璨的光束衝起後，無物不破。
　　那所謂的黑色大網，縱然是以無盡魂光澆鑄，集合了數百萬甚至上千萬進化者的怨氣與魂力等，可是現在也被斬破了。
　　四柄劍胎橫空，斬殺一切，黑色大網被切開，導致那裡魂光四濺，怨魂哀嚎，而後在哧哧聲中焚燒，化灰化劫塵。
　　「啊……」
　　沅族的老者心痛的手捂胸口，那是他的禁器，是他收集無數進化者的血魂熬煉成的寶貝，就這麼被人徒手給斬破了？
　　啵！
　　另一邊，人皮畫卷也發出輕響，被七寶妙術化成的四柄劍胎刺穿，猛力一絞，人皮四分五裂，魂光潰散，哀嚎聲響徹四野，像是億萬元魂被釋放出來，接著又塵歸塵土歸土，在燦爛的七寶妙術下熔化，就此解脫。
　　「啊……」
　　莫家的老者慘叫，這是他的心頭肉，自身的歹毒秘寶竟被人徒手毀掉。
　　「是七寶妙術，是亞仙族的鎮族篇章，古往今來十大妙術中排行第十，他居然掌握，而且，強到這等地步，不符合常理！」
　　有人在驚嘆，聲音都發抖了。
　　就是亞仙族恐怕也施展不出這種程度的七寶妙術，那種威能太過可怕。
　　許多人都意識到，周正德一定收集道到了無法想像的天地奇珍物質，同七寶妙術對應的七種屬性完美契合，如此才能神威壓世。
　　更遠處，天仙族的人也都呆住了，亞仙族與他們有密切關係，血緣極近，他們自然知道七寶妙術。
　　「這種程度的妙術，如果再練下去，收集到另外三種天地奇珍物質，以後足以能同排在前三甲的時光術、混沌渡劫曲相媲美！」
　　當聽到盛玉仙開口後，姜洛神震驚，神情愈發的異樣，盯著前方的周正德。
　　轟隆！
　　與此同時，天空中秘寶對決，也有了結果，金剛琢強勢無匹，將那磁髓法鍾與磁髓山都震的幾乎要龜裂，不斷顫抖，在空中翻滾，導致虛空都轟鳴，黑色的空間大裂縫不斷蔓延出去。
　　砰！
　　直到兩件磁髓瑰寶烏光暗淡，各種場域符號都被金剛琢給撞擊的熄滅，徹底消失後，它們墜落下來。
　　「收！」
　　楚風輕叱，金剛琢的環內頓時一片漆黑，化成黑洞，將兩件磁髓秘寶給套了進去，收入黑色空間中。
　　莫家與沅族的人都驚叫，那可是少見的磁髓山體煉成的，舉世稀有的瑰寶，怎能有失？
　　可是，他們想阻止已經晚了，被楚風徹底收走。
　　這一次，楚風並不是想用金剛琢毀掉磁髓山，而是佔為己有。
　　「你……」
　　兩族人驚怒，同時一陣恐懼與害怕。
　　「殺！」
　　這個時候，楚風怎麼可能會猶豫，如黃金閃電化成的真龍，橫空而起，橫擊兩位準天尊。
　　他一破再破，收走磁髓瑰寶，斬開禁器，真身殺到那兩人的近前。
　　在激烈的碰撞中，在鮮血的綻放中，伴著噗的一聲輕響，沅族準天尊的左小臂被楚風生生扯掉了。
　　沅族準天尊一聲悶哼，披頭散髮，半邊身子都是血跡，他又羞又怒，有一種巨大的恥辱感。
　　早先時，他一再展現沅族的威嚴，說要殺周正德，可是現在呢，他卻被人撕下一條手臂，遭受重創。
　　「你什麼你！」楚風喝道，七寶妙術一展，這次四道璀璨光束飛出，不是化成劍胎，而是束縛住了對方。
　　他瞬息而至，揚手就是一巴掌，啪的一聲，響聲太清脆，將那禁錮在虛空中的沅族準天尊的半張臉膛打的扭曲，口中牙齒混著鮮血飛落出去很遠，整個人更是跌落塵埃中。
　　「這……」後方的沅族，還有部分神王未遭劫，頓時眼睛都紅了，該族的名宿受辱，他們也臉上火辣辣，這是奇恥大辱。
　　轟！
　　同一時間，楚風同那莫家的準天尊對拳，僅數次過後，一記極其霸道的拳印，便轟穿了人王族莫家準天尊的胸膛，血光四濺。
　　「殺，聯手啊！」
　　無論是沅族還是莫家，那些活著的青年神王都忍受不住了，祭出一些大旗，祭出一些特殊的秘寶等。
　　他們圍攻楚風，想幫助族中的名宿。
　　可是，這根本不是一個數量級的，大神王級的楚風對他們而言，是不可匹敵的存在，金剛鐲旋轉，橫掃了出去。
　　頓時，一片慘叫聲，數位神王當場就被砸的身體化成血霧，一團又一團。
　　「鎮！」
　　遠處，莫家的神秘少年，那個疑似古代大賢的高手出手了，祭出紫金則色的人王爐仿品時，自身也要動，欲轟殺楚風。
　　「不，老祖，你身體有恙，不適合出手，快走，以後為我等報仇！」莫家的準天尊大喝。
　　而後，他發瘋般向著楚風攻去。
　　此時，楚風是無情的，冷酷的，在這裡大開殺戒，金剛琢橫天，轟的一聲，同那紫金人王爐碰撞，擋住那件重寶。
　　而他自身則是收割神王的性命，對兩位準天尊下死手。
　　在噗噗聲中，沅族與莫家的兩位準天尊的肩頭都炸開了，雙臂丟失，並被楚風禁錮，生擒了過去。
　　「就憑你們，也敢妄言要殺我？！」
　　楚風寒聲道，在喀嚓聲中，他直接扭斷了兩位準天尊的脖子，讓他們身體痙攣，顫抖不止。
　　兩人魂光還在，沒有掙脫出肉體，被楚風壓制在殘體內。
　　楚風看向那神秘少年，要去擊殺他。
　　這震撼了所有人！
　　「老祖，動用秘術，快走啊！」人王族的莫家準天尊以魂光嚎叫道。
　　「都是土雞瓦狗，也敢與我爭雄？！」楚風冷聲道。
　　此時此刻，天仙族、道族的人都遠遠的看到了，都有些失神。
　　而玄黃人王族也驚憾莫名，他們早已看出，也意識到，那個年輕人是一位人王，擁有人族中的最強血統，到底來自哪一王族？那種黃金血液太可怕了，超越尋常的人王血！
　　尤其是玄黃人王族的銀髮青年，此時心情相當的複雜，早先他酷酷的，態度不是很好，現在想來，這種人哪裡需要他庇護。
第1395章打爆盛世
　　「老祖，走啊！」莫家的準天尊再次嚎叫道，那是他們這一族的一位遠古大賢，若非被傳說中至高無上的「三世身」所困，所誘惑，毅然墜入神王境，重塑道體，再練神魂，也不會如此窘迫。
　　沒錯，今天他們太窘迫了，一個年輕的神王，這簡直是隻手遮天，要滅他們全部，所謂的人王尊嚴呢？全沒了，被人無情的打掉！
　　「我不走，今天若是離開，還有什麼顏面去見王祖！」那少年開口，一步一步向前踏來，不過卻也在咳嗽，面色不正常，有些發白，那是因為他不適宜動手。
　　「不行，除非請出王祖的子嗣，重返少年時代，不然在神王領域，沒有人能克制他！」莫家的準天尊喊道。
　　他所說的王祖，是指莫家人王初祖，其子嗣血脈霸道的不可想像，如今若是浮現出一尊來，絕對打爆天下各個時代的強者！
　　這樣的評價讓此地所有進化者都心中劇震，除卻王祖子嗣外，沒有人能制衡這周正德？
　　這實在有些驚世駭俗，連敵人都給予這種評述，可見前方那個渾身黃金血氣澎湃的年輕人有多麼可怕。
　　「會有機會的，王祖子嗣終會現世間，鎮壓所謂的各個黃金時代，打破所有前賢的極限戰力紀錄。」
　　那少年依舊在緩慢邁步，讓這天地都在跟著他共振，發出大道神音，振聾發聵，猶若有人在講道。
　　只是，他臉上浮現不正常的紅色，像是血氣翻湧，身體搖晃著，宛若有一股不可匹敵的能量要決堤而出。
　　「王祖的子嗣會重現世間？」莫家老祖當時眼睛就睜圓了，綻放出妖異的光彩，簡直難以置信。
　　傳言，王祖的子嗣應該都坐化了才對，也許只有個別人可能還活在族中的無「道窟」內，蘊養真我，與時光抗衡。
　　而現在，他居然聽到了這種話語！
　　是了，他第一時間聯想到，可能是有王祖子嗣在練三世身，或許要成功了，所以才能有這番話語。
　　尤其是，眼前的少年，一位遠古大賢，他之所以能得到三世身這種無上而古老的天功殘篇，多半就是王祖子嗣所賜。
　　「真的嗎，王祖子嗣一出，將碾壓盛世，打爆諸天所謂的璀璨強者，成就終極神話！」莫家的準天尊激動到魂光都在顫慄，在那裡大叫。
　　「別做夢了，上路吧！打爆盛世？以後我倒是可以試試！」
　　楚風冷笑，什麼王祖，什麼前賢，他才不信這些，真要是有朝一日相遇，一路掃過去就是了！
　　現在，他是大神王，將來他也不會弱於人，走在進化路的最前沿，遇敵不退，橫擊那萬古時空。
　　「祭爐！」
　　楚風冷聲道，說到做到，真的要以準天尊的血肉來祭不朽的太上八卦爐。
　　現在，沅族與莫家兩位準天尊的肉身都還保留著，只是脖子被扭斷了而已，至於魂光也依舊還在。
　　「不，你不能這樣！」
　　這時，感覺到楚風拎著他們兩人，向著爐體走去，兩位準天尊渾身發光，想要掙扎，羞憤無比。
　　這是要將他們當成祭品，註定是一種非常屈辱的死法。
　　凡人祭祀用牲畜，而進化者祭祀以靈性十足的活物，從某種意義上也被認為是祭三牲，所以他們憤怒，覺得羞辱。
　　因為，楚風這是將他們視為三牲，這樣獻祭八卦爐，他們的死法也太沒尊嚴了。
　　「殺！」
　　這時，那個少年終於逼迫過來了，腳步緩慢，積聚了天地間無數的能量，同他交融在一起，讓自身的氣勢攀升到了一個極點！
　　莫家古代曾經的一位恐怖大能——莫清空，為了探索三世身，初步取得成效，返老還童，現在出擊了！
　　轟隆！
　　一聲爆鳴，這片絕地都在顫慄，山脈等都在轟鳴，各個角落都在發光，山川蘊含的場域符文很多都被激活了。
　　這就是莫清空的威能，猛然一擊，整個人血氣如虹，天地共振，大道神音如同雷霆大爆炸，覆蓋此地。
　　紫色的符文瀰漫，宛若汪洋決堤，向著楚風拍擊而去。
　　大神王？！楚風瞳孔收縮，他還真是小覷此人了，居然到了大神王層次，這就有些驚人了。
　　不知是那所謂的三世身名不虛傳，還是這個人本就很可怕，這次返老還童後，重塑出一具無敵軀。
　　轟！
　　楚風沒什麼猶豫，轉身就是一記拳印轟了過去，沒什麼可畏懼的，硬碰硬而已，他還真不在乎。
　　兩者間各種秩序符號綻放，猶若一片璀璨的星空炸開，在那裡焚燒，如同夢幻花雨照亮寂靜的萬古光陰長河。
　　砰！
　　一擊而已，莫家的大神王莫清空橫飛出去，大口咳血，面色蒼白，遭受重創！
　　「老祖，你身體有問題，不要戰了，快走啊！」莫家的準天尊驚叫。
　　只有莫清空自己知道，除卻自身有問題外，那個年輕人亦強的離譜，簡直超乎想像，太過霸道了，這是直追天尊境的實力啊！
　　楚風驚異，在他這樣全力以赴的一拳下，對方居然只是咳血，肉身並未撕裂，果然不愧為大神王。
　　須知，他這個大神王可是經過各種熬煉，積累太深厚了，不能以年齡來評判他的戰力值。
　　比如輪迴土、母金池液等，他都曾吸收過精粹。
　　「真是厲害啊，居然能經受住我一拳而身體無損。」楚風嘆道。
　　莫家大賢莫清空，真是想吐血，同為大神王，可卻被你震的咳血，你這是在炫耀嗎？還是炫耀啊！
　　莫家準天尊也是憤慨，認為周正德得了便宜還賣乖，自家老祖身體有恙，所以才這麼大口咳血，不然不至於此。
　　至於其他人，諸多觀戰者聽到這種話語後，也都臉色異樣，很想說，你這是在變相誇你自己吧？
　　「不錯，你的確不凡！」楚風看著那清秀的少年，再次點頭，很中肯地說道。
　　眾人皆無言，這種誇讚怎麼覺得如此的古怪？聽在眾人耳中，那味道全都變了。
　　「太自戀了，有這麼變相自誇的嗎！」遠處，姜洛神小聲咕噥。
　　「噤聲，不要多語！」盛玉仙嚴肅提醒，她意識到，那個與他們一路走過來的年輕神王實在太恐怖了，這多半要在進化史上留名，輝煌一個時代，這種人物最終有可能會進化到大宇級，甚至成為究極生物。
　　「再來！」楚風揚起下頜，風採自信，扔下兩個準天尊，向前走去。
　　至於在天空中，金剛琢也在與紫金人王爐對峙，相互間轟的一聲碰撞了一記，頓時間道紋無數，交織在撕裂的虛空中。
　　「殺！」莫清空衝擊，眉心豎眼睜開，直視各種本源，這是該族的慧眼，算是本命妙術，玄奧莫測。
　　這種妙術一出，能夠窺探諸敵演繹的法門，號稱可盜遍世間萬法。
　　當然，這需要修煉到極致才行，強行盜取更高層次進化者的秘術，自身可能遭反噬。
　　楚風一聲冷哼，同莫家打過交道，自然了解該族的一些傳聞，當即盜引呼吸法運轉起來，七寶妙術毫無保留的打出。
　　在規則之花綻放時，虛空爆炸，能量如汪洋洶湧，極其可怕。
　　莫清空悶哼，他的豎眼在滴血，他並未嘗試去窺視對方的法門，只是用來進攻，可還是讓自己稍微遭遇反噬。
　　「殺！」
　　兩人都在輕叱，殺向一起。
　　在璀璨的能量霞光中，人們看到，兩道霸主般的身影不斷碰撞，而後一人倒下去了，人王血液四濺。
　　砰！
　　莫清空滿身是血，栽倒下去。
　　「老祖！」莫家的準天尊大吼。
　　轟隆！
　　天空中，那紫金人王爐也在轟鳴，被金剛琢撞擊的翻騰不已，最後墜落到了地上，一切都已經結束了。
　　「啊……」
　　沅族的準天尊嘶吼，但是，他卻無法抗爭，被楚風提起來，扔進那不朽的太上八卦爐中。
　　「該你了！」接著，楚風又將莫家的準天尊拋了進去。
　　同時，莫家的大賢，那個少年墜入爐中。
　　呼！
　　狂風起，雷霆呼嘯，飛沙走石，這片地方起了霧，自那不朽的爐體中蔓延而出。
　　下一刻，楚風將早先那些神王爆開後的血霧也全都打進爐體中，火光跳動，神秘霧靄繚繞，那裡很詭異。
　　「該我自己了！」楚風說罷，縱身一躍，沒入爐中。
　　這一刻，異象驚天！
　　爐中突然火光滔天，這本是一個地窟，可是瞬間而已，宛若一口古樸的巨大銅爐從那地下浮現了出來，矗立世間。
　　並且，有一個人形顯化，在那裡搖動芭蕉扇，在扇爐火，宛若在熬煉一爐金丹。
　　「真的進去了，他進入了主爐內！」玄黃人王族的白毛青年震驚，冷酷之色盡去，在那裡發呆。
　　「這人膽子太大了，他瘋了嗎？」遠處，姜洛神與盛玉仙也感覺震撼莫名。
　　「這陽間倒也不俗，古怪甚多，有些地勢足以讓諸天各地的鼻祖都忌憚不已，這太上地勢該不會真是從三十三重天外那種地方墜落下來的吧？」
　　這時，突然有人開口，從那禁地外而來。
　　「唔，讓我看看，這究竟是否為傳說中失落的那口爐。」又有人開口。
　　「咦，有人血祭了不朽的八卦爐，呵呵，這是知道我們亂世五雄來了嗎，主動獻祭，等我們進爐得造化，哈哈！」
　　「呵呵，打爆盛世的歲月來了！」
第1396章不朽地論生死
　　又有人來了，或有變故。
　　那五人身在迷霧中，分立在不同方位，圍堵在八卦爐外圍，要進行狩獵！
　　「呵呵，真是奇妙，看來三十三重天外真有什麼東西啊，不朽的八卦爐竟墜於此，落地成絕土。」
　　他們都很神秘，帶給所有人以龐大的壓力，每一個人都在大霧中穿著黑色甲冑，看不到真容，像是從那遠古而來的五位魔神，積澱著漫長的歲月氣息。
　　「這是什麼人？」各族震動。
　　周正德縱身一躍沒入主爐中，已經足夠震撼，而現在又來了五人，竟也要入爐，怎不讓人心驚。
　　「唔，真不錯，開始吧，裡面有現成的祭品，但還不夠稀珍啊。」
　　有人開口，他們都帶著乾坤袋，裡面顯然有所謂的稀珍物祭品！
　　在離火中，在煙霧間，地下不朽八卦爐噴薄的能量，此地猶若地獄，火漿湧動，鬼哭神嚎，四野飛沙走石，遠古死在此地的無盡生靈仿佛都在掙扎，要逃脫出來。
　　而有時八卦爐又似仙境，瑞霞豔豔，火漿汩汩，流光四濺，有仙子嫋嫋而行，有道祖盤坐祭壇上誦經。
　　可以說，這裡一片斑駁，光怪陸離，非常的驚人，異象紛呈不斷。
　　此時，楚風進入爐中，簡直在地獄與天堂間徘徊，在生與死間行走，一步間淨土環繞，一步間厲鬼纏身。
　　他每一次邁步，所見到的都不同。
　　地窟不大，可是進來後，卻仿佛置身天地洪爐中，被一方古老的世界煉化。
　　這一刻，迷霧翻湧，火霞跳躍，外界根本看不清內部的景象了。
　　楚風深吸一口氣，抓了一把輪迴土，覆蓋在身體上用以防禦，此外，他打開了石罐，隨時準備進去。
　　因為，太危險了，來到這裡後，他覺得生死會在一息間發生。
　　他睜開了火眼金睛，在這煉獄般的世界中觀看，轟的一聲，一片刺目的金光從巖壁上激蕩而來，讓他忍不住一聲悶哼，發出痛苦之音。
　　在這一刻，他的雙目在淌血，受到了嚴重炙烤，瞳孔都受傷了。
　　這是什麼火？
　　爐壁都是巖石，剛才激射過來的金光是某種古焰，相當的霸道，連火眼金睛都吃不消。
　　楚風雙目淌血，踉蹌倒退了幾步，不過他也漸漸地適應，慢慢感應到了此地的真相。
　　看似一方爐中世界，身在當中猶若螻蟻，此地仿佛無限大，可是沉靜下來後，卻能夠感知到，其實此石爐內部直徑不過數丈。
　　真實的爐壁完全石質化，刻滿自然紋絡，可是仔細看卻又像是無上的道則，闡述世間亙古不變的大道。
　　有些石質紋絡流淌火光，但凡稍微用能量去觸及，哪怕是金睛觀察都會遭到反擊，這也是楚風雙目淌血的原因。
　　「得融入此地，跟石爐脈動一致，不然的話它如此排斥我，必死無疑。」
　　楚風深吸一口氣，這裡都是特殊的能量，某一片爐壁上紫氣蒸騰，猶若東來，隨著楚風呼吸而環繞過來。
　　然而，他卻又是一聲悶哼，半邊身子連帶著口鼻都被紫霞淹埋了，血肉焚燒，幾乎要毀掉肉身。
　　「這……」他一陣驚悚，想要融入此地果然難度很大，他還沒怎麼動作呢，就幾乎被一種火光燒壞真身。
　　輪迴土起伏，顆顆晶瑩，環繞他的身體而行，隔絕了火光，讓楚風短暫歸於平靜。
　　不過，這種保護沒有持續多長時間，整座石爐內各種變化便相繼出現，一片石壁上有赤霞激射，那是紅色的秘火，轟的一聲湧動而來。
　　來帶著整座石爐都在震動，火光滔天。
　　接著，石爐底部五色光衝霄，將楚風掀翻，烈焰覆蓋，各種火道精粹瘋狂擴張，洶湧開來。
　　整座石爐激活，煉化楚風！
　　一道又一道如同雷射般的物質，從那石壁中激射而出，全都集中向楚風的身體。
　　這讓他心頭一沉，這可不僅是八卦爐的特性，還有某種戾氣，某種不甘與憤怒的執念摻雜在當中，要毀掉他。
　　「以血祭爐還不夠！」楚風嘆氣，第一時間以石罐護體，身體宛若縮小了，他盤坐罐口上，頭頂上方的蓋子沉浮，並未封上。
　　他知道那是什麼，昔日，此地來過太多的強者，都是歷史長河中的強大進化者，都是各族的精英，是一個時代的翹楚，可是都死了，被爐體煉化，他們的執念，他們的英靈多少留下一些痕跡，積澱在爐壁上，此時作亂。
　　這就是他研究過地後要以血祭爐的原因，可是現在看來明顯還不夠。
　　獻祭多少才夠呢？沒人能說的清，因為自古以來死在此地的各時代的天驕實在太多了。
　　甚至，有些比入主在太上絕地的主人——火精一族還要久遠。
　　在爐底有一些骨頭印記，至今都沒有徹底的消失乾淨，留下了灰燼痕跡，甚至有留下人形骷髏痕跡的。
　　當然，沒有真正的骨塊，只是他們熔煉後的烙印。
　　即便如此，也足以驚天，這可是太上八卦爐，焚燒萬物，一般情況下來說這裡沒有什麼東西能夠存在。
　　「我得硬抗，化解這些古代英靈留下的痕跡，瓦解執念，不然會很麻煩，不過這也算煅燒自我的真魂了，能熬下來就有好處！」
　　最為重要的是，磨滅這裡歷代天驕留下的痕跡後，他要激活此地的生機，不然八卦爐焚體，誰也扛不住。
　　真正的八卦爐煉體，是要引動生之火！
　　楚風在這裡出手了，一邊暫時用輪迴土護體，爭取融入此地，一邊牽引場域，想激活此爐養人的古老紋絡。
　　可以說，在這石爐內，隨著時光流淌，這是一條萬死的道路，唯一的生機就是引出生之火，化作「養生地」。
　　轟！
　　突然，烈焰沸騰，閃電交織，一張巨大的面孔浮現，向著楚風撲去。
　　這讓他倒吸一口冷氣，那是昔日的天驕，其惡意執念顯形，這個人當年得多麼強大，多麼的不甘？一個人的意識殘留物，就能如此，獨自存在，保留下這麼久！
　　嗡！
　　神光震動，楚風手中出現金剛琢，如今算是三十三重天粗坯器，這極其有講究，被他用來化魔。
　　「化魔，化鬼，化仙，化神，度化萬靈！」
　　楚風輕叱，自從煉成此琢後，他曾認真查閱過一些古籍，關於三十三天器物自古以來太罕見了，曾有記載，這種粗胚極其神秘，有無邊的恐怖之處，可度化各族，更可度化魑魅魍魎，效果驚人。
　　現在他想試一試，雖然還是粗胎，還有待成長，但威能不凡。
　　「啊……」
　　一聲慘叫，那張巨大面孔扭曲了，被金剛琢擊中後模糊下去，而後金剛琢發光，仿佛可以照耀諸天，像是未來的景象提前出現。
　　那面孔消失，被三十三重天金剛琢度化，成為虛無，煙霞散去。
　　轟隆！
　　金剛琢轉動，周圍的一些執念，一些妖魔鬼怪全都驚叫，在灰飛煙滅。
　　連楚風自身都倒吸冷氣，這金剛琢居然有如此妙用，實在太超凡了，他曾試探過，如果靠自身去度，可能要大費周章，甚至付出血的代價都不見得能竟全功，可是現在居然依靠一枚手環度化了許多英靈。
　　所謂的三十三重天重器不是說說而已，傳言果然非虛。
　　轟！
　　在這個時候其中一面石壁紫氣浩蕩，如長江洶湧，似大河滔滔，若汪洋決堤，衝擊了過來。
　　金剛琢被淹沒，被紫氣所環繞，要被煉化，要被禁錮，這八卦爐的火光自主反擊了。
　　「嗯！？」最終，金剛琢沉浮，兩者共鳴，它沒有被熔化，越發的晶瑩剔透了，像是被某種物質所滋養，所熬煉，越發的道韻天成。
　　「養兵之火？」楚風詫異，看來三十三重天粗胎兵器無論在哪裡都得天眷，居然被這樣祭煉了。
　　而他自身呢，還只能盤坐石罐口的上方，即便有輪迴土環繞，也危機重重。
　　「養人之火呢，應該激發出來！」楚風再次牽引場域，他要煉自身。
　　隆隆！
　　道火無邊，全都是秩序，全都是規則，各種光激射而出，一面又一面爐壁都激活了，各種光焰沸騰，並且出現了混沌閃電，在爐中劈擊。
　　楚風毛骨悚然，將金剛琢召喚了過來，紫氣澎湃，抵住許多閃電，閃電交擊中，那晶瑩的手環散發秩序，越發的富有道之神韻。
　　然而，下一刻，巨大的危機來了，爐底出現神秘紋絡，而後無盡的火光噴薄，各種光彩都有。
　　轟的一聲，楚風被震落在地，石罐都翻騰了出去，他被震落出來。
　　他一聲慘叫，這種痛太劇烈了，簡直要燒穿了魂光，最起碼他的肉身第一時間焚燒起來，形體乾枯，連部分骨頭都斷裂了。
　　這是何等火光？
　　石爐震動，底部出現神秘符號，閃耀著，要毀掉一切生機。
　　「死門大開，生機應該不遠了。生門相伴，鬥轉星移，一瞬萬古，開啟！」楚風喝道。
　　他拼盡力量，演繹場域，按照他的推演，這是最危險的時刻，同時機會也可能來了，那生之火就在不遠處。
　　哧！
　　混沌電弧劈過，楚風半邊身子都焦黑了，這還是從身邊擦過而已，沒有擊中他，若是沾身，他形神皆滅。
　　此時實在太危險了！
　　喀嚓！
　　又是一道混沌電弧劈過，依舊沒有擦中，可是楚風半邊身子已經乾枯，血肉幾乎不復存在，骨頭不成樣子。
　　這是……要演化絕滅之地？他心中震動。
　　不過，在他竭盡所能的推動下，讓地勢共振的過程中，另外半邊身子如沐春風，被一股生機包裹。
　　這簡直是半邊天堂，半邊地獄，人在生死分割線上，實在太可怕了。
　　他沒有再動，稍有差池，生之火消失的話，自身就死無葬身之地，這生之火是暫時勾動出來的。
　　石罐在不遠處，輪迴土也落地了，金剛琢則被紫霧淹沒，現在他只能依靠自己。
　　「呵呵，聽到慘叫聲了嗎？那人多半死了，沒想到，竟是上好的祭品。」
　　八卦爐上方，有人開口。
　　那五名神秘的強者與其他人一樣，都看不到爐內的真實情況。
　　因為，迷霧重重，火漿湧動，遮蔽了所有的真相，此時石爐復甦，沒有人能看透天機真相。
　　他們也只是聽到了楚風最後的慘叫聲。
　　「可能還活著，這樣最好，活祭，這種極品祭品可不多，竟天生引動了道祖物質。」
　　五人中一人開口，他們看到滿天的道祖物質浮現，向著爐中沒去。
　　「該我們了，繼續獻祭。」
　　一人微笑，解開乾坤袋，向爐中投放，有特別的金色骨塊，有某種絕世兇禽的翎羽，有奇異的銀色血液。
　　那些都是不可想像的祭品，竟發出規則符文光束。
　　「我怎麼感覺他還活著！」有一人蹙眉。
　　「哈哈，這不更好嗎，我們半路摘桃子，讓他以身祭爐，等裡面的生之火出現了，我們再從容進去，將他擊殺。」
　　「也對，便是世上最強的場域奇才，想要引動那些生之火，自己也要去掉大半條命，我們入爐，截取其成果，將之斬掉，這實在太太美妙了，我最喜歡這種收割他人勝利果實的收穫感，哈哈！」
　　五人在密謀，暗中商量。
　　不過，他們也同時在獻祭。
　　「唔，幫你一把，不然你死在半途中怎麼辦，爭取為我們鋪好路，我們馬上就來！」
　　他們中有一人在微笑，那人若是死了也就罷了，若是活著，他們則會半路摘桃子，坐享造化果實。
　　「差不多了，該進爐了，感謝此人啊，無論他是死還是活，都盡職盡責了。唔，我希望他活著，讓我們當面感謝一番，順便送他上路，嘿！」
第1397章上蒼的補償
　　「你們是什麼人？！」終於有人忍不住了，大聲喝問，對那幾個神秘男女很不滿，竟在這種關頭摘桃子，要截取別人的造化，最關鍵的是，本無仇怨，卻要活祭別人，手段殘酷，有些過分。
　　開口的人正是玄黃族的銀髮青年，一直以來都冷冷的，酷酷的，讓楚風都多次吃癟，可這種時刻，卻也是他第一個看著五人不順眼。
　　不少進化者聞言都有同感，心中皆對五人不滿，因為太霸道與張揚了，自從幾人來到這裡後一副睥睨天下，小覷各族的姿態，著實張狂的過分。
　　那地窟畔，也就是太上不朽石爐前，五人都止住身形，原本要入爐了，聞言皆詫異，回首後露出淡淡的殺機。
　　「也敢呵斥我等？哦，原來有些來歷，人王血脈啊，確實有些門道，不過我們卻不在乎，先斬掉爾等！」
　　五位神秘強者中的一人開口，著實的強勢，聽到質問聲後就要去殺人，而且是要滅伴生爐內玄黃人王族的所有人。
　　這讓石爐附近的人都心中震動，他們到底有什麼來歷，竟敢這樣俯視陽間人王中的一個分支？
　　不過，這時，五人中的另一人開口了，阻止了那人。
　　「算了，人王血統倒也不凡，尋根求源的話，有些老不死的可能還沒有坐化呢，就不要節外生枝了，留他們一命吧。」
　　這是非同小可的信息，人王一脈古代盡頭的老祖可能還活在世間？這可是讓人心驚肉跳的秘聞！
　　玄黃人王族的銀髮青年哼了一聲，道：「真是囂張的可以，這裡是陽間禁地，而不是你們的後花園！」
　　此時，來自海外天仙島的盛玉仙也輕語，道：「幾位道兄若是煉不滅身，盡可以進行，但何必張口要擊殺別人，成全自身呢，這實在過於慘烈了。」
　　現在，太上爐中，楚風根本聽不到他們的對話，若是知曉有人要這樣針對他，早已怒血沸騰。
　　這五人半路摘桃子也就罷了，還將他視為祭品，要進爐中屠掉他，以他的骨鋪就自己的涅槃道路。
　　「呵呵，我知道你們很好奇，想知道我們的來歷，也罷，告訴你等也無妨，我們是從這條進化路盡頭走來的人，家在陽間邊緣地。」
　　五人中的一個青年開口，而這時候他們都轉過身來，露出了真容。
　　一時間氣息暴漲，凌厲無匹，讓周圍的空間都扭曲了，模糊了下去，五人仿佛要壓塌六合八荒。
　　他們自道身份，這是一種震懾，怕引發眾怒而發生不測，現在以自身來頭進行警告。
　　這五人周圍都是爐火，也伴著迷霧，煙霞騰騰，襯託的他們如同遠古的仙魔，踏足禁土中，強勢無匹。
　　他們都身穿黑色的甲冑，冷酷的面孔，皆如同刀削的一般，三男兩女，有人金色髮絲燦爛，而面孔白皙如玉石，有人則銀色髮絲披肩，神色冷淡，帶著冷冽的氣韻。
　　這五人身上的甲冑皆帶著無邊的歲月氣息，而自身竟這般的年輕，那多半是傳世戰甲，是祖先賜予的瑰寶。
　　「仙血熬煉過的甲冑？」
　　這個時候，便是玄黃人王族的準天尊都吃驚了，露出驚疑之色，盯著五人身上的黑色甲冑，感覺很震驚。
　　他自然知道一些傳聞，因為活的足夠久遠，而自身家族也來頭過大。
　　相傳，陽間可能是斷開的一條進化支路，曾與仙開戰，說是陽間戰勝了，可是有可能卻是自斷通道，從而形成密閉的空間。
　　現在看到這幾人，怎能不讓人多想？
　　當年，楚風進入陽間沒幾年時，就同九幽祇老古進入過一片灰色地帶，屬於地下暗勢力的交易地，就曾聽到過這種傳聞。
　　不過，現在他在石爐中，對地面上發生的事不知曉。
　　「大神王，五人都是大神王？！」這時，太上禁地中一座黑色的不死山上採摘藥草的道族強者臉上滿是驚色。
　　「什麼，都是大神王，怎麼可能，就是那最為輝煌的時代，一族也很難走出五位大神王！」
　　許多人都震撼，感覺這太荒謬了。
　　「我們可不是來自一族，我們所在的邊緣地帶，你們永遠不懂，可通上蒼！」五人中一位銀髮男子淡淡地開口。
　　「不要多想，我們的祖上只是生活在這條支路前沿，可不是站在你們這一方的人，嘿！」這時，五人中的又一人開口。
　　「你們是界外生靈，你們難道是墮落仙族？」同海外天仙島的人站在一起的姜洛神吃驚，這樣失聲開口。
　　無論是佛族，還是道族，都嚴肅起來，由遠而近，向這邊而來，若是如此的話，問題就太嚴重了。
　　「你們多慮了，我們屬於中立的古世家，不偏向於任何一方，只是生活在陽間盡頭而已，不並不負責鎮守這條進化支路。」
　　顯然，那五人也意識到問題的嚴重性，並不想成為公敵，只為震懾眾人，其中一人難得的進行了解釋。
　　而此刻五人中有一人站出，是一位年輕的女子，金色的長髮光滑柔順，面孔如同羊脂玉石雕刻而成，黑色的瞳孔很深邃，道：「唔，獻祭開始，沒有時間可耽擱，該進入八卦爐了，不然將錯過最佳時機。」
　　現場寂靜，各族都想到了很多，一時間竟有些出神，皆呆呆發愣，沒有人阻止他們。
　　五人倏地消失，趁機進入爐中！
　　他們不想錯過最佳進爐時機。
　　一時間，烈焰如汪洋，火光滔天，大霧洶湧，整座石爐都模糊起來，五人越發的神秘莫測，如同踏著遠古的通道，一步一步走來，立身在不朽的太上八卦爐中。
　　他們身上的甲冑太奇異了，居然擋住了火光，自身沒有受損，鎮定而平和，消失在石爐的迷霧中。
　　直到眾人看不到，五人才神色嚴肅，鄭重起來，不像剛才那麼霸道與強勢。
　　其中一人道：「我等家族先輩常年鎮守在這條進化支路的盡頭，關注墮落仙族的動向，也在看守陽間的異常，身在苦寒之地，居於亂界，這是上蒼對於我們的補償，熬到現在，功勞，苦勞，何其大！」
　　「這是我們應該得到的，五個大神王涅槃的機緣，這只是微不足道的賜予，還遠遠不夠，希望族中的長輩得到的更多，各世家老祖皆有突破！」
　　這是他們的對話，以魂光交流，外人聽不到，不然的話的會引發星瀑卷天的波瀾，會在陽間會形成一八零八級颶風般的風暴。
　　諸天之上，有上蒼。
　　他們這樣的一些古老世家，棲居在陽間盡頭，與上蒼有關。
　　若是外人了解，那也就不用震驚五人皆為大神王了！
　　這其中竟涉及到上蒼對他們這些家族的補償！
　　他們的黑色甲冑，非常古老，那是祖先所穿戴過的，浸染著秘血，有仙血，也有佛血等，更有神禽異獸的古血，相當的不凡。
　　一時間，在烈焰中，他們猶若不死鳥涅槃，要獲得永生，一個個被黑暗甲冑覆蓋，連面上也開始浮現黑金防護罩，只露出瞳孔，顯得極其可怕與超然。
　　「這一次，我們要實現一次絕世蛻變，煉成不朽不滅身，哪怕是有朝一日進入上蒼，也有與其他族較量的底氣。」
　　一人開口，語氣無比堅定。
　　「嗯，我等準備這麼久，有族中這麼多年的積澱，還有那個地方給予的補償，這次的祭品足夠了。」
　　這個時候，他們又小心翼翼的取出了五個特殊的金色乾坤瓶，當中有不可想像的祭祀之物。
　　五個金色的乾坤瓶，剛剛開啟，就流淌出不可想像的秘力，竟有陣陣的道則流淌而出，而且伴著經文聲。
　　「我們可不是為了祭英靈，而是真正的祭爐，奉獻多少，就能得到多少，都說聖者回首，熬煉到金身後，才能踏足終極路。可是，準天尊回頭也不晚，我們大神王這個境界，再熬煉己身，依舊可超脫。先熬回神境，甚至映照級，再借用這麼多的先天之物，重反大神王級，到時候誰與相抗？！」
　　這種話語很驚人！
　　一般來說，來到這裡進行涅槃就可以了，那是罕有的大造化。
　　而六耳獼猴一族，則是為了讓族中子弟從聖級熬煉到金身，實現史上傳言中的最強壓制再蛻變的過程，如同煉製九轉金丹般。
　　楚風早先來此，也是為了陽間身，將自己的陽間聖級體魄熬煉到金身層次，此後便可以海闊憑魚躍了，直接開始接觸各類花粉，實現迅猛的超級進化。
　　而現在，有人要在大神王境實現這種熬煉，那就顯得震撼了。
　　其實，楚風也一直想試一試，在這個地方讓自己的陰間身——大神王之體，進行一次地獄般的磨礪，百般熬煉，看是否可以成功。
　　只是，他一直沒有把握，從未聽到有人能進行過這種九死一生的嘗試。
　　大神王熬煉到神境，甚至映照級，實在過於荒謬，從道理上講，不太可能。
　　不過，他也相信，一定有人走過這樣的道路，前段時間他來這裡時，查閱了大量的古籍，看到過一些模糊的暗示，隱晦的記載。
　　雖然沒有直接證據，但是，他相信或許有故人走過那樣的路。
　　天尊有悔，轉身或可有一線再塑之機！
　　「這麼多的先天之物，足夠我們五人用了，轉身重回神級，甚至映照級，熬煉出真我不滅身，在此地積澱，而後再回歸原本的大神王體，以此作為進入上蒼的資本與底蘊，與那些最變態的生靈爭雄，也就無懼了。」
　　五人在低語，在交談，一個個信心激增，在做準備。
　　「開始吧，有那個祭品在，為我們開闢出前路，引出部分生之火了，現在該是我等截取機緣、化龍騰入三十三重天上的光耀時刻了！」
第1398章八卦爐中爭雄
　　太上八卦地，不朽的石爐內，仙霞豔豔，瑞光噴湧，煙氣蒸騰。
　　最為可怕的是，爐火焚燒間，電閃雷鳴，混沌電弧不時激射而起，秩序神鏈劇烈交織，演化為絕地。
　　這種地方幾乎成為人世間最可怕的厄土，不要說是神王，就是天尊進來後站在錯誤的區域也要被燒死。
　　任你天縱之資也要被燒成黑色的灰埃，再無生還的可能。
　　楚風苦熬，半邊身子焦黑，血肉乾枯到脫落，而另外半邊身子卻被生之氣環繞，被滋養到發光，晶瑩透亮。
　　這不是造化，而是一種撕裂般的煎熬。
　　他幾乎要被立劈為兩半了，被有形的金色秩序神鏈割裂，被爐火燒斷，從眉心開始向下蔓延，一道可怕的縫隙划過，導致他半邊身子趨於死去，另外半邊身子則帶著濃鬱生機。
　　至於石罐早已意外墜落在一邊，而那金剛琢也在火光中沉浮，不曾守護其身。
　　「有點門道，坐在生死分割線上，不生不死，處在一種微妙的平衡狀態，還真讓他險些成功進化。」
　　五人來了，其中一人在開口，帶著淡淡的笑容。
　　他們的腳步很穩，身上的特殊甲冑發出刺目的符文，閃爍出讓虛空都在塌陷的流光，那是道則碎片。
　　這是祖先留下的瑰寶甲冑，混著真佛血、天仙血、神獸血等，被祭煉數十上百萬年了，來頭大的難以想像。
　　也正是因為如此，短時間內他們可無恙，在這片絕地中暢行無阻。
　　「我們時間有限，一旦這五副甲冑中的佛血、仙血靈性被熬煉消失殆盡，我們則會有性命之憂，得抓緊時間。」
　　一位滿頭金色長髮的女子開口，此時她那黑色的瞳孔都璀璨起來，化成金色，綻放出可怕的符號。
　　大神王！
　　此際，五位強者身上的古老甲冑復活，同他們融為一體，幾人大步走來，讓整片石爐都輕微震動。
　　楚風倏地睜開了眸子，哪怕在這種生死關頭，不生不滅間，他依舊有感，提前覺察到了巨大的危機。
　　這讓他心驚，在迷霧中，秩序神鏈震顫間，居然出現五個人，都很高，身披黑色的古老甲冑，宛若從開天時代而來的五位魔神，他們帶著無形的殺氣，要對他不利。
　　可是，他現在的狀態確實很糟糕。
　　他沒有敢輕易妄動，平衡一旦打破，不見得就是好事，哪怕瞬息間橫移到生之氣濃鬱之地，多半也要遭反噬。
　　因為，他已經了解這片厄土，平衡破開後會有大爆發。
　　他需要時間！
　　「咦，這是什麼石罐，在火光中無損，有古怪。」
　　五人中的一個銀髮男子露出異色，盯著那石罐，憑著一種本能直覺，他認為此罐可能有不可想像的來頭。
　　「還有一枚手環，似乎是……傳說中的原始母金祭煉而成，已演繹成三十三重天粗胎重器？！」
　　五人皆被驚住了，接連發現兩件不可揣度的器物，其中一件看不透，而另一件則是可成長的無價秘兵。
　　「真是不簡單，呵，今天將有巨大收穫，你我不僅要在此地蛻變，而且還將意外得到神秘的至寶！」
　　其中一人笑了，一頭雪白的長髮，入鬢的長眉，很有神的銀瞳，挺直的鼻梁，五官非常有立體感，但卻笑的很冷酷。
　　「還多說什麼？擊殺！」一個金髮女子更為冷酷，修長的身段，原本婀娜挺秀，亭亭玉立，可是現在卻矯健如雌豹，撲殺而來。
　　她那絕美而瑩白的面孔上帶著一絲殘忍之色，盡顯殺意，在五人中率先出手，一拳向前轟去。
　　這個金髮女子倒也果斷，毫不拖泥帶水，想直接結果楚風的性命。
　　在這種境地下，猛然一拳轟殺過來，對於楚風來說實在太被動了，幾乎等於身陷死地中，他在微妙的平衡狀態中不好大動幹戈。
　　可是，這樣坐以待斃也絕對不行，他的右手緩緩揚起，艱難而又被動接下這一拳。
　　這種結果非常可怕，因為，他必須保證自己的身體不偏移，衣服在這個生死分割線上，他早已意識到，這是生死場域，陰陽二氣激蕩，平衡不容有失。
　　可是，突兀的一拳非常的霸道，雖然是一個女子，可是身為大神王，其拳印極盡可怕，簡直要打穿乾坤！
　　「轟！」
　　女子雪白的拳頭，很秀美，但是卻發出成千上萬到光束，太璀璨了，極盡的炫目，帶著絲絲縷縷的的規則神鏈，無堅不摧。
　　虛空都在扭曲，都在爆鳴，什麼音爆，那太弱了，這簡直像是光速拳，綻放出衝霄的光華，天地間宛若在大爆炸！
　　正常情況下，楚風可以擋住大神王這一拳，可是現在狀態不對，自身重傷也就罷了，還要強行保留住能量，穩固自身不動。
　　這一次的對擊可想而知，噗的一聲，他張嘴咳血，而且連噴三大口，上半身不禁搖動，幾乎就要摔飛出去。
　　楚風遭遇了重創，這樣被動迎擊，他束手束腳，根本就不可能全力以赴，讓他的臉色蒼白而無比的難看。
　　「你太弱了。」金髮女子揶揄，臉上帶著淡笑，收身而立時殺機卻更重了，要再次轟殺。
　　「敢容我起身，公平對決一場嗎？」楚風開口。
　　「呵，現在不殺你，難道還等你涅槃成功後嗎？真是笑話，能兩拳轟殺你，為什麼要給你機會，讓你起身？！」女子微笑，金色髮絲飛揚，瞳孔都在發出燦爛的金色光束。
　　轟的一聲，她那銀白的秀拳再次擊出，拳印綻放漫天的符文，伴著大道神音，其威驚天！
　　楚風一聲悶哼，張嘴不斷咳血，這實在太被動了，他無法起身，被限制在生死分割線上，陷入絕境。
　　「不行啊，就這麼一點門道，再來一拳多半就轟殺掉了。」五人中又一人開口，帶著微笑，也準備出手了。
　　而那金髮女子帶則帶著冷酷的笑，雪白右手揚起，開始捏劍訣，準備以衝霄的劍芒強勢而霸道的斬殺這個先入爐的男子。
　　楚風身體在晃動，連著被迫接了兩拳，平衡雖然勉強未破，但是也承受了非常大的代價，有半邊身子被火光徹底淹沒，血肉焚燒，生機枯竭，死氣騰起。
　　他的那半邊身子骨頭可見，在烈焰中，都帶著焦黑色了，這幾乎就是死境。
　　「轟隆！」
　　在這關鍵時刻，楚風催動場域。
　　他捕捉到一絲異常，爐底的火光在進一步復甦，他的身前與背後各種場域符號密布，他調動場域之力。
　　他想激活此地的符文，針對這五人。
　　「嗯？！」
　　一剎那間意外發生，生之火轉移，跑到對面，而焚燒他陷入死境的火光也橫移，同生之火對換。
　　轟隆！
　　火光騰天，死氣激蕩。
　　那五人迅速躲避，遠離楚風。
　　楚風的身體冰火兩重天，發生逆轉。
　　原本被燒出骨頭、血肉乾枯的半邊身子，現在被生之火籠罩了，濃鬱的生機伴著火光流淌，進入其軀。
　　而另外一邊晶瑩的血肉之軀現在則被死火覆蓋，遭受慘烈的焚燒。
　　這不朽的石爐太古怪了，生之火與死火竟然相互轉換，對調了過來。
　　嗡的一聲，楚風將死的半邊身子開始復甦，從另外半邊身子調運來的血液流淌，藉此煥發出蓬勃的生機。
　　他的身體在被重塑，血肉再生！
　　不過，也有壞的一面，原本完好的半邊身子則開始被焚燒，正在迅速乾枯，皮肉開裂，骨頭露出。
　　一切都翻轉過來了，生死轉化，他的左右半身的處境極速逆轉。
　　「咦，居然這樣，真有意思，這太上八卦爐果然不可揣度，居然生死互換，若非這個小子先一步到來，為我們揭示出這樣的真相，我們或許會錯過。」
　　一個銀髮女子淺笑，帶著喜悅與興奮的神色。
　　「收！」
　　五人中有人輕叱，要收走那在火光中無恙的石罐。
　　楚風額頭青筋直跳，無論如何，他也不能失去石罐，這關乎太大了。
　　他竭盡所能，催動魂光，將那石罐搬運而起，向自身飛來。
　　「還想妄動？這是我的了，已經不屬於你！」一個銀髮男子開口，帶著冷酷之色，全力運轉大神王能量，要奪走石罐。
　　楚風處境艱難，在生死關頭很難，很難分出更多的力量去同五人爭奪兵器。
　　「唔，你要在此涅槃，可惜遇上了我等，感謝你為我們探路，不僅要奪你造化，半路摘桃子，還要搶你兵器。」
　　那銀髮男子探手，就要將凌空懸浮起來的石罐搶走。
　　「你可以去死了！」早先曾出手的金髮女子則再次出擊，捏劍訣後，爆發出讓人雙眼刺痛的光華，劍芒如星河炸開，太絢爛了，向著楚風劈去。
　　「嗡！」
　　關鍵時刻，石罐橫移，讓出手爭奪的那個銀髮男子落空，不禁輕咦了一聲，居然被那苦苦在火光中熬煉的男子反奪回去了。
　　當的一聲，劍光劈在石罐上，那璀璨的符文，無匹的劍氣，居然都在第一時間潰散了，被石罐所阻。
　　楚風咳血，身體幾乎橫飛出去，剛才用盡能量搶回石罐，代價可不小。
　　「起！」
　　楚風喝道，全力以赴催動此地的場域，進一步激活整座石爐。
　　轟的一聲，爐底劇震，像是火山噴湧，要大爆發般，衝起刺目的光束，那是色彩斑斕的火光，並伴著混沌氣。
　　此外，還有雷霆閃電，宛若開天闢地般，毀滅之力無盡，生之氣息也格外濃鬱，在石爐中轟鳴，劇震。
　　嗖嗖嗖！
　　五人都在第一時間倒退，這片地帶太可怕了，簡直成為了厄土，成為生靈的絞殺地，連他們身上的甲冑都在鏗鏘作響，火星四濺，被任何一道電弧擊中，或者被斑斕火光觸及，都會導致上面浸染過的真佛血、天仙血暗淡，靈性消失一些！
　　「怎麼可能？！」
　　五人大吃一驚，他們看到，正中央部位那裡，有一個八卦圖，中間有陰陽分割線，楚風坐在地面的線上，那裡最為平靜，除卻生之火與死火跳動外，所有的雷霆與閃電都遠離那裡了。
　　也就是說，楚風的處境並未進一步惡化。
　　相反，他們五人竟有被隔絕在外之勢。
　　「我們獻上了祭品，他卻佔據那裡要進一步涅槃，不行，儘快幹掉他！」金髮女子喝道。
　　此時，楚風目光如電，冷冷的看著他們，盤坐在那裡，自身承受著巨大的痛苦。
　　說是沒有更可怕的變化，其實火光分明是增強了很多倍。
　　可楚風沒有嘗試起身，依舊在那平衡中盤坐著，體悟生與死的煎熬。
　　他已經意識到，所謂的涅槃，所謂的蛻變，需要的不僅是生之火的焚烤，還要那死火煅燒真身。
　　在生與死間徘徊，兩種不同的火光熬煉出的體魄才是最強體。
　　因為，他已經有了不一樣的感受，重塑的血肉肌體更強健有力，如果這樣生死輪轉進行很多次，他相信，他肯定要會進行生命層次的躍遷。
　　轟隆！
　　生之火與死火再次互相轉化了，楚風的身體也又一次體會到冰火兩重天的煎熬，乾枯的半邊身子復甦，有生機的半邊身子開始經受死火侵蝕。
　　「時間寶貴，不能浪費，五副甲冑保我們在此涅槃，而不能平白揮霍掉靈性，斬了他。」
　　五人向前踏去，周身火星四濺，在這一刻冒著混沌電弧，以及色彩斑斕的特殊光火，向著楚風的八卦圖那裡殺去。
　　轟！
　　突然，楚風竟長身而起，不再盤坐，自行解決了平衡的問題，他站起來了。
　　他是場域研究者，造詣極高，比在修煉領域更有天賦，的確稱得上古來罕有的奇才。
　　這麼長時間下來，他經過推演，終於弄清楚生死火光中的部分奧妙，洞徹了八卦地的不少符文與秩序的真義。
　　現在，他掙脫出來，冷冷的面對前方幾人。
　　嗡隆！
　　並且，他在第一時間出擊，頭上懸浮著石罐，手中持著被召喚回來的金剛琢，向前衝了出去。
　　轟！
　　天穹像是被擊穿了，塌陷了，震耳欲聾。
　　楚風手持金剛琢，主動進攻，轟向了那早先攻擊過他的金髮女子，直接出擊。
　　砰！
　　巨大的轟鳴聲，還有無盡的神光綻放，這片地帶像是有億萬雷霆炸響，整座石爐都在搖動。
　　楚風倒退幾步，持金剛琢而立。
　　而前方，那金髮女子滿臉的驚容，非常的蒼白，她踉蹌倒退，哇的一聲，大口吐血。
　　她沒有想到那個男子能站起來，而且極速撲殺而至，跟她對了一擊。
　　她身上的甲冑，居然有甲片凹陷下去，她自身嘴角在淌血，這一切都是被金剛琢轟砸的！
　　楚風吃驚，他以為用金剛琢轟砸上去後，足以能將女子打爆，不曾想她只是吐血而已。
　　石爐中，秩序符文流淌，火光跳躍。
　　金髮女子身上的甲冑間有佛血蔓延，隱約間，有一尊又一尊大佛在她的背後浮現，在誦經，鎮壓火光。
　　她的氣息暴漲數倍不止！
　　「原來如此！」楚風瞳孔收縮，進一步明白了她身上的甲冑多麼的可怕。
　　「不過，你們依舊都要死！」楚風寒聲道，一人獨對五位大神王。
　　「要死的是你，今天你註定要成全我等，為我等探路後，你只能淪為祭品，活祭了你！」
　　五人喝道，一同上前。
　　這可是五位大神王，一同出手了，頓時各自的甲冑上都有佛血、天仙血等激活，鮮豔而璀璨，背後有大佛、有天仙出現，模模糊糊，極其可怕。
第1399章一楚對五王
　　楚風的腳下，八卦符號永恆，地面上刻有一條又一條痕跡，像是不朽的母金熔化的汁液澆鑄而成，熠熠生輝。
　　他站在八卦圖中，自身被神聖光雨覆蓋，猶若自那開闢時代走來，有一股無法言語的氣質。
　　可是，他也帶著無邊的殺機，周身雖璀璨，卻也有種野性，殺氣宛若汪洋滔天，瞬間洗淨長空。
　　他原本在此坐關，與這五人無怨，可是卻遭伏擊，剛才真的遇險了，稍有一個不慎就已經死去。
　　那五人都是大神王，毫不掩飾惡意，恣意出手，要置他於死地。
　　「一個都走不了！」楚風冷幽幽地說道，今天的遭遇真的讓他憤怒了。
　　他立身在八卦圖中，與地面上那些古老的符號交匯，陰陽分割線、八卦圖痕都在噴湧霞光，同他融為一體。
　　「呵，有些好笑，一個人而已，也敢對我等大言不慚，你不過是祭品，類似三牲。」早先出手的金髮女子好整以暇，攏了攏秀髮，平淡地開口。
　　此時，她亦有無邊殺意，她的嘴角掛著一縷血，居然負傷了，被那金剛琢擊中時異常的難受。
　　有那麼一瞬間，她覺得像是青天墜落，轟在她的身上，那就是三十三天器？！
　　三牲，凡人祭祀用的牲畜。
　　這種說法，令楚風的雙瞳越發的幽邃。
　　一剎那，他的雙目中有兩道金色的閃電飛出，划過這片空間，他的心中有驚更有怒，這五人半路摘桃子，將他視為三牲，不容饒恕與放過。
　　「咦？！」
　　五位神秘大神王中的那位銀髮男子驚異，他看到在楚風的腳下那裡八卦圖宛若有生命。
　　地上，古老的符文復甦，湧動絢爛的火光，在滋養生命力頑強的楚風。
　　他從剛才的死境中熬過來，現在處在一種新的平衡狀態中，整個八卦圖居然都在隨著他而動，以他為中心。
　　五人都吃了一驚，皆注意到了這一情況。
　　隨著楚風邁步，地面上的八卦符號晶瑩閃耀，隨他而動，似亙古如一，他仿佛立身在這片天地的中心，先天不敗！
　　八卦圖中火光跳動，明滅不定，光雨與他交融！
　　他像是從最古時代的仙火中回歸的戰神，向著當世而來！
　　「有點古怪，太上石爐中的秩序與他要凝結為一體了，不好，他這是得到認可了嗎，被這裡的地勢符文滋養？」五大神王中的銀髮男子動容，心中劇震。
　　「是我們投放的祭品，現在開始發揮作用，被他佔到了好處，殺了他！」另一位銀髮女子開口。
　　五人瞬間衝了過去，都在第一時間出手，要格殺楚風，這可不是什麼公平競爭，他們本就是為了殺人奪造化而來。
　　轟！
　　這一刻，絢爛的神虹綻放，五人有人祭出重型兵器，一桿大戟，黑乎乎，冷幽幽，像是來自地獄般，向著楚風那裡立劈過去，虛空都裂開了，像是打開了地獄之門！
　　這杆大戟太沉重了，恐怖無邊，散發著濃鬱的能量波動，並且帶著鬼哭神嚎的聲音，很是可怕，各種神魔屍骸浮現在周圍，異象驚人。
　　當！
　　楚風擲出了金剛琢，轟在那杆沉重如山的黑色大戟上！
　　一聲震天巨響發出，整座石爐都在轟鳴，都在顫抖，無盡的焰火沖天而起，焚燒的蒼穹都在扭曲，因劇烈晃動而模糊，仿佛要墜落下來，到處都是火光，將禁地上空淹沒。
　　外界，人們駭然。
　　所有人都盯著禁地深處的主爐——那座地窟，景象太嚇人，無邊火光衝霄，貫穿天地長空，焚毀一切。
　　那虛空都在崩開，那天地都在塌陷，都是被火光燒穿所致！
　　像是星河炸裂了，然後傾瀉下來，一片混沌氣覆蓋，混亂與死亡氣息鋪天蓋地。
　　爐中，金剛琢像是挾帶諸天一同墜落，晶瑩雪白中帶著血色紋絡，帶著星辰黑洞的圖案，其勢無匹，霸道無邊。
　　它砸的大戟的幽森戟刃都變形了，幾乎要折斷，整杆大戟都彎了下去。
　　劇烈的能量爆發，像是山海決堤，倒灌八荒，肆虐天下間。
　　轟隆隆！
　　持續的能量大爆炸，無垠的火光沸騰，讓這座石爐都動蕩不安，湮滅了一切。
　　在這一過程中，另外四人原本的拳印、天戈、仙劍等，全都被收回，他們只有一個動作，一起探手，抓向那金剛琢，想禁錮在那裡，奪到手中。
　　他們看到了這枚金剛琢的可怕之處，連那澆灌過佛血、天仙血的特殊大戟都被撞擊的有些變形，可想而知，承受了怎樣的巨力！
　　事實上，當年在小陰間，在地球時，楚風動用初步煉成的金剛琢，就能夠給高於他進化境界的對手造成毀滅性的打擊。
　　因為，這金剛琢材質太特殊，只要灌注部分能量便可以沉重如山，從一百零八斤暴漲到數萬斤，這樣投擲出去，殺傷力可想而知。
　　而今，金剛琢吸收了過其他母金，並且在母金液池中演化為三十三重天器，為究極武器粗胎，再加上楚風可以灌注的能量遠勝還是小修士的當年，其威能自然不可揣度。
　　轟！
　　金剛琢震退黑色大戟後，並未退走，而是在那裡極速轉動，圓環內部化成可怕的黑洞，周圍則伴著漫天星鬥，極速誇張，要將五大神王都收進去！
　　「膽子倒不小，妄想以一件兵器降服我等？！」五人中的銀髮男子冷笑。
　　「拿來吧，今天殺了你，奪你造化，讓你空歡喜一場！」早先曾對楚風出手的金髮女子更是喝道。
　　他們都幾乎觸碰到了金剛琢，有恃無恐，因為自身都被特殊的甲冑覆蓋，天仙誦經，大佛禪唱，在他的四周浮現，宛若到了天仙的淨土，真佛的國度，有芝蘭搖曳，有神鳥翱翔，有漫天的經文化成金色符號墜落，當然更有佛血與天仙血流淌……
　　這神聖而又詭異的奇景，都是他們的甲冑發出的，很妖豔與神秘，非常強大，讓石爐中那可燒穿虛空的火光都無法灼傷他們，不能毀掉他們，只是在他們的周圍跳動，焰火滾滾。
　　轟！
　　天地劇震，金剛琢演化的虛空，圓環內部形成的黑洞，皆遭受了衝擊。
　　它雖然險些將一位大神王收進去，讓他身體劇烈搖動，但是，終究是功虧一簣，那副甲冑發出無量光，奮力擺脫束縛。
　　此外，另外四位大神王身著古老的秘寶甲冑，在激烈的撼動整片空間，讓星光暗淡，不斷熄滅，讓那黑洞領域出現裂痕，不再漆黑無止境。
　　嗖！
　　楚風一招手，將金剛琢收了過去，五隻璀璨的手掌迅速拍擊，將原地的虛空壓的崩開，在他們的甲冑的加持下，那裡潰滅。
　　楚風有些遺憾，還是差了一些火候，未能收走一位大神王，同時他很忌憚，這五人果然本領通天，可與他一戰。
　　事實上，五人也都露出鄭重之色，有驚容也有凜然，五人一同出手，想要奪走金剛琢，可居然讓它擺脫了。
　　「殺！」
　　五人眼眸如電，各自的身後都立著天仙，都站著大佛，光芒大盛，比剛才還要璀璨十倍不止，將能量提升到極致，一起轟向楚風。
　　他們想要一擊格殺，不想再浪費時間。
　　轟隆！
　　天地暴動，火光衝霄，整座石爐內混沌電弧激蕩，秩序符號綻放，像是一片星海閃爍，而後動蕩不止。
　　可是，五人心驚，接著身體發寒，前方那片地帶，地面上形成的八卦圖符文等都刺目無比，與楚風全面交融，不分彼此，結為一體，形成一層守護光幕，他們沒有打穿！
　　「不好的事情發生了，我們的猜測可能已經成真，他多半與這片地勢融為一體，得到了認可！」
　　一位銀髮男子寒聲道，憤怒而又心中發涼。
　　那是他們投放的祭品所激活的造化，被那個男子得到了。
　　他們的臉色難看無比，剛才還是死地，現在怎麼成為了庇護地，那片符文在保護八卦中的男子。
　　五位大神王殺機畢露！
　　楚風神色凝重，他可不認為這是保護他，這是微妙的平衡，他與八卦圖暫時融為一體，承受熬煉，也被光幕遮在當中，看似被保護，可隨時可能會發生逆轉。
　　「一起轟開這八卦圖，我們五人可布置出先天五行屠仙魔場域！」
　　金髮女子開口，他們何以來了五人？不是巧合，因為若有意外，可結成特殊的進攻場域——先天五行屠仙魔場域！
　　一時間，五人發光，身後的大佛與天仙愈發的真實，能量澎湃，像是瀚海暴動。
　　鏗鏘作響，金屬氣撕裂長空，五人帶著場域圖，鋪展開來，與自身結合，運轉先天五行屠仙魔場域。
　　「以我為鋒，撕裂八卦圖，我先殺進去！」
　　金髮女子喝道，這個時候，她的手中出現一柄雪亮的劍胎，太刺目了，劍尖在滴血，鮮紅而刺目，比之陽光照耀下的紅珊瑚、血鑽更晶瑩，更耀眼。
　　事實上，那是佛血，看似滴落，可是劍尖上數十萬年來都不曾乾涸過，常年鮮紅刺目，宛若巖漿在焚燒。
　　先天五行屠仙魔場域運轉，五人宛若化成特殊的符號，凝聚出恐怖的能量，而後全都集中向那女子。
第1400章石罐共鳴
　　金髮女子揚手，舉起那柄雪亮的劍胎，劍尖紅的可怕，滴血而鳴，轟的一聲，她揚手立劈了過去。
　　無數的禪唱聲，天仙誦經聲，全都在第一時間爆發了。
　　天地劇震，星空暗淡，整片世界都仿佛走到了終點，連石爐中的火光都短暫的灰暗下去，像是要熄滅。
　　他們身上的甲冑來頭太大，再加上先天五行屠仙魔場域的爆發，短暫影響到了八卦圖。
　　喀嚓一聲，金髮女子像是一道金色的閃電切開了那光幕，她人劍合一，衝進了八卦圖中，直接殺向敵手。
　　「呵，不過如此，誰能阻擋我們的腳步，五位大神王出擊，殺滅天下諸神，誰與相抗，誰能阻擋我們的道路？！」在外面，另外四人中有人冷冷地開口。
　　然而，讓他們臉色微變的是，當他們衝過去時，再次被八卦圖的光幕阻擋，未能闖進去！
　　「快，再聯手，我們得殺進去，必然安淼危險了！」其他人喝道。
　　因為金髮女子安淼已經先一步進去了，隻身與那個危險的男子對敵，讓人不放心！
　　轟！
　　事實上，金髮女子剛一闖進來，就跟楚風激烈的交手了，猛烈的搏殺，揚手就是一劍，雪亮劍胎斬破虛空！
　　一剎那，兩人便已經是千百次的大碰撞，劍光如虹，激射向光幕，宛若無邊的星光在綻放，划過宇宙。
　　這一刻，楚風無比冷酷，早先這個女子第一個對他動手，並且是襲殺，那時他不方便起身，導致他口中咳血。
　　現在，他怎麼會錯過機會，敢一個人進來，就先格殺她是了。
　　不過，較為麻煩的是，這個女子身上的甲冑太堅硬了，金剛鐲砸上去也只是令甲片凹陷，並未毀滅。
　　「劍胎化佛！」金髮女子喝道。
　　她手中劍胎滴血時，佛音震耳，簡直要震破乾坤，經文繚繞，銘刻在虛空中，不僅要斬破敵人的一切防禦，還要直接以經文鎮壓。
　　「去！」
　　楚風將石罐當成兵器，直接砸了出去。
　　對手有特殊的甲冑，他也有常人無法想像的器物，石罐古樸，砸過去時，將劍胎的光華都震的暗淡了。
　　可惜，他終究沒有研究出石罐的秘密，沒有能激活它的底蘊，難以釋放屬於它的無上偉力，現在也只是當做「磚頭」來用，蠻力轟砸。
　　一時間，金剛琢、石罐都化成重器，不斷轟向女子。
　　他們激烈搏殺，金髮女子臉色難看，她身覆特殊甲冑都難以拿下這個男子，讓她忌憚而又焦急。
　　「殺！」
　　楚風毫不保留，雙手間金色符號浮現，他的一雙手猶若化成了一對金色的磨盤，並且分別持著石罐主體與石罐蓋子，向前轟殺，壓蓋過去。
　　「嗯？！」楚風吃驚，石罐像是被刺激了，自身也發出金色符號。
　　當年，楚風第一次見到這種符號是在輪迴地光明死城內的石磨盤上。
　　後來，他知道石罐內亦有，且更全面。
　　現在，隨著他出擊，以雙手演化石磨盤符文，竟與石罐共鳴了。
　　女子悶哼，橫飛出去，她的甲冑被打穿了，甲片飛起一大片。
　　轟！
　　楚風一拳轟出，打的她身體彎成蝦米狀，口中咳血，橫飛出去。
　　楚風跟進，凌空一腳，踏向她雪瑩的面孔。
　　金髮女子極速躲避，符文漫天，她動用了大神通，迅速的逃遁，可是，八卦圖內空間就這麼大，她能躲到哪裡去？
　　砰！
　　她被楚風追上，一腳踏在肩頭，讓那裡發出喀嚓一聲，她的肩胛骨斷裂了。
　　金髮女子安淼面孔絕美的面孔上浮現痛苦之色，這當真是痛徹骨髓。
　　但是，她依舊不會屈服。
　　她全身爆發神光，尤其是甲冑宛若焚燒，佛光普照，佛血濺起，她施展妙術，周身赤紅翎羽浮現，無數的秩序神鏈貫穿而出，要洞穿楚風。
　　這是凰族的秘術！
　　而她並不是不死鳥，只因她們這一族常年鎮守在陽間邊緣地帶，收集到太多的妙術。
　　可惜，這一擊雖然很強，但效果不佳，楚風的七寶妙術於此際釋放，將她轟的倒飛出去，滿身是血，所有的秩序神鏈都斷了，像是凰鳥的翎羽折斷，她翻飛著墜落。
　　「你，不過如此！」
　　楚風冰冷的聲音響在此地，並且他雙手划過莫名的軌跡，緩緩的將那金髮女子拘禁而起，凌空漂浮，禁錮在那裡。
　　轟！
　　隨著楚風下殺手，金髮女子身上有甲片發光，自身劇震不止，她在不斷大口的咳血，面色蒼白。
　　「你穿了億載道行的烏龜脫落下的殼煉化的甲冑嗎？」楚風不滿，他居然難以劈開這甲冑，實在太結實了。
　　當！
　　他猛然擲出金剛琢，也同時砸出石罐，全都是重擊，轟在金髮女子的身上。
　　甲片脫落，佛血四濺，女子身前哪怕有佛光守護，有大佛矗立，可是依舊擋不住這種攻勢，她的骨頭不知道被震斷了多少根。
　　「安淼！」
　　後方，有人大叫，那四位大神王聯手居然都還沒有完全破開光幕，只撕裂一角，未能第一時間殺進來。
　　「你太弱了！」楚風蔑視。
　　金髮女子聞言頓時羞怒，她是大神王，有幾人能夠這樣睥睨她，說她實在太弱了？
　　可是眼前的男子的確強的離譜，竟重創了她！
　　而不久前，她偷襲此人時，還在揶揄，說對方很弱，結果一切都反轉了。
　　當！
　　楚風連續轟擊，導致金髮女子慘叫，她的甲冑被打爛部分，右手臂要暴露出來了，火光焚燒，讓她劇痛難忍。
　　而這時，楚風像是一道閃電衝了過去，在她那開裂的甲冑間發力，噗的一聲，將她整條雪白的左臂撕裂下來，血淋淋，場面可怖。
　　「安淼退後，我們來了！」
　　後方，有人大喝，那銀髮男子第一個殺進來，手持重型兵器，一桿黑色的大戟，黑乎乎，冷森森，無比可怕。
　　金髮女子倒退，身體踉踉蹌蹌，而外面另外三人也迅速衝向裂縫中。
　　嗡！
　　然而，讓他們沒有想到的是，隨著楚風倒退，整片光幕跟著倒退，他們撲空了，而那裂縫則在慢慢閉合。
　　八卦圖仿佛與楚風融為一體，隨著他移動而動。
　　「替死鬼啊，沒關係，先解決你！」楚風冷幽幽地說道，盯著闖進來的銀髮男子。
　　「不好！」外面的三人吃驚，他們沒有能夠進去，而金髮女子安淼已經遭受重創，銀髮男子一人能擋住那個危險的人族強者嗎？
　　「連天仙血都曾痛飲過的大戟，今日，以吾族之魂血獻祭，請你復甦，斬殺此獠！」
　　殺進來的銀髮男子低吟，像是在進行某種儀式，以特殊方法激活大戟，讓它主動殺敵。
　　他身後的金髮女子安淼幾乎失去戰力，只能靠他了。
　　轟隆！
　　像是一條墨龍復活，黑色大戟爆發，有幾道天尊身影浮現，這簡直是天塌地陷般，氣勢恐怖，向著楚風那裡碾壓過去。
　　「嗡！」
　　金色符文閃爍，楚風的手掌發光，再次催動出一行神秘的文字，同石罐共鳴。
　　「收！」楚風大喝，他以石罐對準了大戟。
　　當黑色的大戟立劈下來時，直接沒入石罐中，砰的一聲，楚風蓋住了蓋子，屏蔽所有的氣機。
　　就這麼……結束了？！
　　大戟被收走，銀髮男子失去感應！
　　「怎麼可能？！」銀髮男子大叫。
　　不僅是他，另外四位大神王也面色蒼白，簡直難以置信，那石罐到底什麼來頭？連以佛血、天仙血浸染過的兵器都能被收走！
　　「失去這種特殊兵器，我看你還能如何？！」楚風吼道。
　　他衝了過去，全力轟殺！
　　這幾乎是同金髮女子一戰的重演，雖然激烈，但是結局已經註定，最終那銀髮男子被轟飛，被打的口中噴血，遭受重創。
　　「給我開啊！」
　　外面的三位大神王喝道，全力轟擊八卦圖，想要闖進來，可是只有三人演繹先天五行屠仙魔場域有些不足，一時間難以成功。
　　「啊……」
　　這個時候，銀髮男子慘叫，因為楚風迅猛如金色的雷霆，霸道的出手，不給他恢復時間，第一時間下殺手。
　　接連數擊，全都是石罐砸中了他，給予他重創，他身上的甲冑都暗淡了，甲片飛舞。
　　不遠處，八卦圖中那負了重傷的金髮女子也悶哼，她在祭劍，想要再殺過去，可是卻被金剛琢擊中，整個人斜飛出去，滿身是血，身體幾乎炸開。
　　一般的神王早就爆碎了，而她實力太超凡，兼且有甲冑保護，所以還活著。
　　「不！」
　　這時，銀髮男子慘叫，因為他被楚風剝開了甲冑，已對他下死手。
　　噗！
　　他失去了手臂，接著下半截身體分離，隨後，他被一拳轟中眉心，他在火光中解體，又化成飛灰。
　　可謂慘死！
　　一位大神王就這樣形神俱滅。
　　金髮女子安淼全程目睹這一切，目眥欲裂，可是她卻無法改變什麼，無力阻止，她自身難保。
　　早先她所小覷的人族，竟這樣當著她的面擊斃了她的同伴，這一切太過可怕，而現在或許也該輪到她了。
　　「給我開啊！」
　　外面的三人在轟擊，想要進入八卦圖中。
　　楚風冷漠地看了他們一眼，向著那金髮女子逼去。
　　「殺！」
　　金髮女子猶若困獸，拼死搏殺。
　　可是，楚風怎麼會給她機會，全力以赴的下殺手，將她打穿，血液從其軀體中蔓延而出。
　　她被剝脫甲冑，身體傷口密布，前後透亮，血流如注！
　　楚風猛然揚手，凌空一把將金髮女子拘禁過來，而後更是抓住了她雪白的頸項，猛然一扭，喀嚓一聲，直接折斷其頸。
　　同時，火光跳動，將金髮女子淹沒，她悽厲的慘叫著，失去甲冑的庇護，她根本擋不住這裡的能量。
　　她在火光中全身焚燒，化成灰燼，同樣的形神俱滅。
　　「不！人族，你們這些陽間的叛逆，敢殺守在世界盡頭的貴女，你死定了！」
　　外面的三人瘋狂大叫，可是，這有什麼用呢，聽在楚風耳中，猶若犬吠。
　　「嗯，怎麼回事？他在變強？！」
　　外面的三人突然大驚。
　　這個時候，楚風正在發生驚人的變化，連殺兩位大神王后，八卦圖越發的璀璨，某種平衡又打破了，他居然得到無盡生之火的滋養，全身被注入特殊的金色符文，銀色符號等，身體被大道之光澆灌。
　　這是涅槃之火嗎？
　　他覺得自己在被淬鍊，在變強。
　　「是安淼他們的道行，是他們兩人一身的精粹，他們的感悟造化等，居然成為養料，在滋養他！」
　　外界的三人失聲驚叫。
　　這就是不朽的八卦爐嗎？居然可以如此！
　　楚風在變強，本身就是大神王，而現在更可怕了。
　　「他該不會要成為史上傳說中的那種怪物吧？！」三人臉色極其難看，竟然面露恐懼之色，他們想到了那個傳說。
第1401章史上最強怪物出閘
　　三人又驚又懼，那個少年竟走到這一步，要成為傳說中的那種怪物？
　　畢竟，大神王已經超越神王，是這個境界的上限，觸及到天花板，若是比大神王還厲害的神王該怎麼稱呼？
　　有人說，這根本不可能，如果有這種生物那也是天尊了，已經破境！
　　可是，卻也有人相信，神王中應有那種特殊個體，即便不可見，不能見，從未見，但依舊應該會有！
　　那是怎樣的一種狀態？應該是無以倫比，難以形容！
　　遍尋史上，估計難以見到一兩個，那是理論中才存在的進化者！
　　而現在，他們卻有幸，或者應該說是不幸，疑似親眼目睹了！
　　因為，他們真的感受到了一種特別的氣息，太旺盛了，太可怕了，要超越臨界值，走向一個終點。
　　三人的面色都非常的發白，他們是大神王，但絕對不是金字塔頂端的大神王，想藉此太上石爐實現。
　　可是，現實是如此的殘酷，他們看到了什麼？有人這才剛開始蛻變，就要掀翻天花板，另闢一個境界天地！
　　不叫大神王，還怎麼稱呼？
　　理論傳說中的怪物，真的要出現在世間了嗎？
　　這讓他們難以接受，心中憤慨又無奈。
　　這個人連殺他們兩個同伴，註定是死敵，可是現在卻在激烈蛻變，不斷的變強，已經反過來拿那兩人當作了祭品。
　　「傳說中變異個體，一個怪物……要誕生了，我們……逃！」
　　這三人倒也果斷，準備遁走，因為在這裡呆下去的話必死無疑，絕對沒有什麼活路。
　　除非現在能夠第一時間殺進去，幹涉楚風的變異過程，嚴重幹擾他，打斷其進化進程。
　　可是，他們做不到，先天五行屠仙魔場域想展開進攻的話要四五個人聯手才能激活，不然即便有場域圖卷也不行。
　　三人速度不可謂不快，在嗖嗖聲中就要遠遁，離開這裡。
　　然而，一剎那他們驚悚，腳下地勢陡變，大霧覆蓋，迷失了前路，天火橫貫，燒的虛空塌陷。
　　眼前所見全都變了，石爐內丘陵起伏，烈焰騰騰，混沌電弧交織，成為一片陌生之地。
　　「場域！」
　　三人驚叫，臉色鐵青，越發的難看，他們知道被堵住了歸途，不得不倒退。
　　前方是一片絕地，殺機重重，憑著大神王的本能，他們覺察到一旦向前闖去就是萬劫不復。
　　「還想走，都本分的呆在這裡吧，等我出關！」後方，傳來楚風的聲音。
　　他動手了，終於初步與此地融合，天地脈動一致，也正是因為如此他才能更進一步施展場域手段，封鎖前路。
　　三人倒退，看到了八卦圖中的楚風，見到他渾身金光燦燦，被生之火淹沒，異常的炫目，各種道則碎片糾纏，肌體能量濃鬱的驚人。
　　他們驚怒而又有種無力感，眼睜睜的看著敵人在變強，而自身必然要遭遇危機。
　　時間不在他們這邊，隨著那個人類少年的進化，他們三人的處境必然越發的惡化，時間眷顧那個人，只要對方出關，他們就很難有活路了。
　　「我們也開始，要在外面涅槃，要變強！」一人開口道，現在殺不出去，被難場域阻斷前路。
　　可是，讓他們等死，絕對不能接受。
　　三人祭出場域圖卷，構建一個先天五行小天地，接納與吸收不遠處的生之火，要淬鍊自身。
　　不得不說，先天五行屠仙魔場域圖卷非同小可，除卻殺伐外，還另有用途，真的構建了一個祥和的小五行世界。
　　部分生之火湧動過去，圍繞著他們。
　　三人驚喜，盤坐下來，每一個人都取出一個乾坤瓶，流光溢彩，打開後激射出道則碎片，有道音隆隆聲。
　　這是極其罕有的神秘真血，是他們各自家族的老怪物所賜，可以保命，用以進化。
　　據猜測，當中有不死鳥血，有佛血，煉去了有害物質，獨留下生機，一切都是為了讓他們在此地涅槃。
　　「嗯，好東西！」楚風看到了，有些眼紅，但是現在不適合殺出去。
　　不過，他想到了什麼，在八卦圖中有兩副甲冑，是那銀髮男子與金髮女子安淼所留，他很快搜索出兩個乾坤瓶。
　　當鮮紅與金色的血液流淌出後，他分明聽到了某種古生物的嘶鳴聲，像是太初之道音，像是開天之神光，沐浴後，讓自身暖洋洋，周圍道則碎片飛舞，瀰漫開來，與天地共鳴。
　　這一刻，地上的八卦圖越發的晶瑩了，猶若母金熔化而成，逐漸燦燦，地上的紋路鐵畫銀鉤，愈發神秘莫測。
　　而在當中，楚風沐浴大道碎片，被特殊血液的生氣滋養，極其的神聖與祥和。
　　大火焚燒，讓他看起來像是千錘百鍊出的不朽人皇，周身璀璨，秩序交織，大道神音轟鳴，景象驚人。
　　像是來到了開天闢地時代，集混沌中的物質以及萬道的精粹，要熬煉與滋養出一尊不敗的生物。
　　楚風盤坐，在生之火中仿佛要永生，要不朽，走向終極。
　　「你，將安淼他們活祭了，還用他們族中宿老賜下的真血，你真是……當誅啊！」
　　外面的三位大神王惱恨，心中殺意無邊，但也只能這樣氣憤的低吼，改變不了什麼。
　　尤其是他們看到，兩位同伴覆滅後，留下了各自的規則痕跡，像是他們生前的道果與感悟等，被那人汲取。
　　可是，真實情況卻非如此，生之火淬鍊一切生靈，在一定的時期內連死去的強者都是如此，留下的道果會被熬煉。
　　也正是因為如此，楚風在這裡熬煉時感悟頗深，這座石爐中積澱了歷代不少的強者的痕跡，此時交織出來，哪怕留下的只是少許印記，也是驚世駭俗的。
　　這才是石爐熬煉真我的本質，不然何以平白就能涅槃，何以一夜間沐浴火光就能成為更強者？！
　　當然，這也伴著死亡的考驗，動輒就要讓人性命，比如現在，平衡又發生變化，危機再次來臨。
　　轟！
　　死之火焰出現，焚燒楚風，將他燒的千瘡百孔，哪怕有祭品，有特殊的血液等也讓他受了重創。
　　不過好在他有經驗了，知道該怎麼做，瞬間歸位於生死平衡線上，半邊身子被生之火光洗禮，半邊身子接受死亡火光熬煉。
　　這樣的淬火，這樣的千錘百鍊，才是太上石爐內涅槃的真諦！
　　楚風的半邊身子生機變強，另外半邊身子垂死，連魂光都如此，一邊生機盎然，一邊暗淡將熄。
　　這就是太上地勢奇異之處，這還是初步體驗，隨著火勢旺盛，更可怕的危機出現。
　　轟隆一聲，八方沸騰，刺目的火光衝霄而起，這一次不是生死之火了，而是八種火光，淹沒了楚風那裡。
　　強如他也不禁一聲慘叫，需要找到新的平衡，不然的話必死無疑。
　　這裡是主爐，不是半生爐，所謂的造化都是要靠自己爭取，這座主石爐從沒有被降服過，充滿了變數。
　　而遠處的十幾座半生爐則早已得到改造，被火精族降服。
　　轟隆！
　　楚風在烈焰中盤坐，身體有些部分塌陷，乾枯，而有部分軀體則又泛出光澤，周而復始，他在激烈蛻變。
　　「快，我們也要涅槃，不然的話，沒有活路了！」
　　外面那三人聲音嘶啞，他們也引動來部分八卦火焰，焚燒自身，他們有古老的甲冑覆蓋，各自都神聖祥和。
　　甲冑上的佛血、天仙血復甦後，他們的身邊有大佛誦經加持，有天仙吟唱守護，古老而強大的氣息繚繞，詭異而又妖異。
　　這是他們的倚仗，得此甲冑，能夠在爐中生存，到頭來或可藉此蛻變。
　　同時，他們將乾坤瓶中的液體全部倒出了，用以吸收，同火光混合，要熬煉自身的真魂與寶骨。
　　楚風盯著外面，目光無比的犀利，帶著火光，帶著電芒，金色瞳孔極其有神，如同閃電掃過去。
　　「含有不死物質的真血，你們盡可先用，反正肉爛在鍋中，一會兒我將你們整體都視作祭品。」
　　這種無情的話語，聽的那三人發毛。
　　他們怒視，本想說些狠話，但是最後都只是冷哼，他們原本要半路找桃子，截取眼前那個人族少年的造化，而現在反被人盯上了，完全是咎由自取。
　　楚風利用那兩個乾坤瓶中的真血混合著八卦火光，在加上歷代死在這裡的強者留下的道則痕跡等，簡直是行走在大道的泥沼中。
　　這不僅是機緣，也是殺機，更是覆滅之地，因為很有可能會被熔化在當中，成為這些規則的一部分。
　　轟隆！
　　大火滔滔，太上地勢再次展現出它不凡的底蘊，那諸多的規則痕跡都要要被燒的消失了，盡顯太上地勢獨有的紋絡，焚燒楚風。
　　這是大機緣，也是大絕滅之旅！
　　可以看到，楚風的身子都被燒穿了，自身魂光都有大洞了，可怕的八卦火光太驚人，他很難徹底找到平衡。
　　即便如此，楚風也沒有去動用不遠處那兩副甲冑，那是安淼與銀髮男子所留，上面有佛血，有天仙血，能夠幫助穿戴者隔絕相當多的有害物質。
　　他認為，堅持下去時間越長得到的將會越多。
　　沒有被降服的石爐，這才是真正的底蘊所在地，若是穿戴上甲冑，等於將某些機緣也隔絕在外了。
　　「嗯？他又變強了，我確信，他真的掀翻了大神王的天花板，成為了理論傳說中的變異個體，這是一個怪物！」
　　外面的三位大神王驚懼，心中沒有底氣，即便是在烈焰中，在混沌電弧間，也感覺到陣陣的寒意。
　　轟！
　　很快，更為驚人的事情發生了，楚風的魂光與肉身都被壓縮，被壓榨，被熬煉，他的境界在跌落？
　　「他在向著神級過渡！」
　　一人失聲驚呼，震撼無比，真的要從最極點開始涅槃而下了。
　　看著境界跌落，其實其實力與戰力不會減少，只是在濃縮，像是煉製九轉仙丹般，品質將會更高。
　　一般來說，從聖者壓縮到金身層次，這才是正途，才是正經的最強之路。
　　罕有人也少有人，到了神王層次再走這樣的路，雖然說「天尊也可以有悔」，但是，畢竟只是理論，真正去實現的話難度太大了！
　　他們五個大神王來此，從未想過能夠竟全功，只是探索「有悔之路」，能夠提升自身部分戰力就夠了，不敢奢求徹底壓縮到神級！
　　而現在有人要成功了！
　　戰力不減，境界壓榨、濃縮，這是何等的驚世駭俗？
　　與此同時，他們吃驚的看到，楚風身邊的金剛琢也在變化，跟著發光，正在吸收不遠處兩副甲冑的精粹。
　　安淼與銀髮男子所留下的甲冑在暗淡，神秘能量在枯竭，佛血與天仙血也在無光，在消逝中。
　　外面的三位大神王臉色如土，要知道，他們五人身上的甲冑中都蘊含著稀有的母金，更有佛血等守護，是無價之物。
　　可是現在，那個被熬煉的金剛琢，卻正在吸收那兩副甲冑的母金精粹，成全自身。
　　這當真是驚世，無愧為三十三重天器！
　　很明顯，那金剛琢在這特殊的太上八卦爐中也在涅槃，在變強，在重塑自身，汲取此地一切的母金，所有的兵器精華。
　　「嗯，養料不足啊，我再去為你尋找一些！」楚風開口，顯然也注意到金剛琢的變化，它在火光中沉沉浮浮，瑩瑩燦燦，越發的驚人了。
　　轟隆！
　　楚風殺出來了，闖出八卦地，向著那三人逼去！
　　「你……」
　　他們吃驚，那個人竟主動出來，若是不久前，他們會驚喜，正好可以聯手屠掉他。
　　可是現在，他們卻心中一沉，因為對方熬煉與蛻變到現在，一定是有無比強大的底氣與信心了，要殺他們。
　　「殺！」三人大吼。
　　「轟隆！」
　　楚風直接出手了，專門針對一人，全力以赴，運轉盜引呼吸法，全身都被白霧籠罩，威能不可同日而語，提升了一大截，他打出了最強的一記拳印！
　　天地都在爆鳴，火光都被他轟的迅速消退，暗淡下去。
　　噗！
　　他不僅擊穿那五行小世界，更讓那個大神王口中噴血，身子直接橫飛出去，而後半邊身子解體，接著那半邊身子又炸開，化成一團血霧。
　　「怎麼可能？！」
　　這名大神王震驚，甲冑被剝開少許而已，那個人族少年的拳力就徹底貫穿了進來，幾乎將他徹底轟殺！
　　他們三人都知道，他們完了，不是抗手，根本就無法抵擋。
　　「他要與上蒼中的怪胎比肩了嗎？！」三人中的銀髮女子失聲道。
第1402章理論傳說中的無上體
　　楚風沒有停下，動作如疾風，飛沙走石，帶著符文波動，生猛的再次撲殺了過去，打定注意第一時間格殺他們。
　　嗡隆！
　　那個半邊身子破爛，渾身都在冒血霧的大神王怒吼，不斷飛退，可是沒有楚風的速度更快，被追上了。
　　「救我！」
　　他向另外兩人求援，眼中滿是渴望下去的光彩，充滿求生欲望，他真的不想死，得到上蒼的厚賜，他的前途將無比光明，以後的道路可謂繁花似錦。
　　他無論是留在陽間盡頭作威作福，還是進入上蒼，都會有不錯前程。
　　可是現在，有人要終結他的一世輝煌，再也不可能在未來呼風喚雨，要知道他可是大神王，艱難走到這一步。
　　「咚！」
　　天地都在顫抖！
　　楚風追殺到近前，像是一道黃金閃電，太快了，劃破了虛空，周身都在散發特有的黃金人王血氣。
　　「一位人王！」
　　大神王驚叫，怒目而視，奮力抵抗著。
　　可是，這都不能改變什麼，他身上被剝奪部分甲冑，再加上半邊身子都被打爛，楚風的拳印恢宏如天，耀眼如星海炸開，全面打到近前。
　　石罐主體與罐子分開，分別在楚風的拳印畔，輔助進攻！
　　那位大神王的妙術，以及他的手臂格擋之力，還有他的護體光幕等，全都被撕開，可謂是摧枯拉朽，被楚風的黃金血氣覆蓋，被其拳印轟穿。
　　「啊……」
　　出身於陽間盡頭的大神王慘叫，手臂甲冑的縫隙中，佛光四濺，天仙血蒸騰，全力防護，可是終究是改變不了什麼，石罐壓制甲冑。
　　此外，他的另外半邊身子破碎，被剝開的部分甲冑內空空曠曠，楚風的能量藉此全面入侵進來，絞殺他的肉身。
　　在肉眼可看到的變化中，他的肌體在炸開，那是大神王之血，還有骨骼在斷裂，白骨茬兒森森。
　　這是虐殺！
　　另外兩人出手了，可是並沒有給予楚風造成致命性傷害，一是跟不上他的速度，二是楚風的金剛琢在他的身後旋轉，威能暴漲，比不久前要強太多，化成一片黑洞擋住他們的攻伐。
　　噗！
　　那人眉心一朵血花綻放，額骨四分五裂，魂光被打出來了，楚風的手掌橫空碾壓而過，直接擊殺之！
　　徒手直接格殺一位大神王？！
　　後面的兩人看的目眥欲裂，同時心膽泛起寒氣，他們的同伴就這麼被擊斃了，毫無還手之力！
　　這簡直太荒謬了，須知，他們可都是大神王，縱橫在王者領域中，理應沒有抗手，只要出現一個就能屠盡諸王才對！
　　可是今天在這裡，他們卻如土雞瓦狗，被人轟殺的轟殺，打爆的打爆，這也太過不堪了。
　　尤其是現在，那個人族少年在被石爐焚燒進一步蛻變後，打他們如同撕開稻草人般容易，太可怖了。
　　當！
　　不遠處，被楚風轟殺的那位大神王的甲冑整體脫落，保持人形狀態，墜落在地上，鏗鏘震耳，火星四濺。
　　楚風大口喘息，做到這一切看起來容易，幾下就爆一位大神王，其實他也是竭盡所能了，動用了最強能量。
　　他不想拖延戰鬥，要殺便在瞬間分生死，寶貴的時間要留在進化中，早點解決這三人他才能安心涅槃，避免關鍵時刻被人打擾。
　　「殺！」
　　一位銀髮女性大神王輕叱，眼眸瞪圓，姣好的面孔上寫滿了決絕，既然避無可避，走脫不了，唯有死戰到底，她拼命了。
　　縱然為女性，可她卻也手持一根黑色的天戈，沉重而粗大，鋒刃雪亮，冷氣森森，無比的懾人。
　　楚風背對著她橫移身體，在原地留下一道殘影，那裡的虛空都被沉重的天戈壓的塌陷並斬開了。
　　然後，他直面剩下的兩位大神王，手持金剛琢，一往無前的硬抗，有什麼可在意的？連殺三位大神王了，餘下的兩人自然不在話下。
　　「殺！」
　　另外一位大神王也喝道，妙術驚天，周身覆蓋上了龍紋，並且綻放鵬羽光束，橫空而起，向著楚風撲殺。
　　「一切都是徒勞的！」
　　楚風輕語，面上冷酷無情，跟他們決一死戰。
　　石爐內，火光跳動，煙霞滔天，能量劇烈洶湧，三人像是三顆恆星燃燒，而後激烈碰撞，引發劇烈的大爆炸。
　　虛空扭曲，接著塌陷，大道之音震耳欲聾，佛血橫空，一片大佛浮現，鎮壓而下，景象駭人。
　　此外，還有天仙吟唱，像是來到了仙國，成群的仙道人物似乎出手了，一起結印，鎮壓向楚風那裡。
　　「我就不信，這還殺不死你！」
　　那銀髮女子尖叫，長發光滑，像是一抹流光在甩動，精緻而美麗的面孔上寫滿絕望，她在玉石俱焚，動用了甲冑的禁忌力量。
　　她不惜要以自身活祭，引爆甲冑，讓古佛血液還魂，讓天仙殘魂歸來，利用他們格殺這個敵人。
　　嗡！
　　楚風催動石罐，以它橫衝直撞，不斷轟向其甲冑，結果導致那一尊又一尊古老的大佛都畏懼了，退後了。
　　那一群仙道人物都顫慄，身影模糊下去。
　　「這到底是什麼器物，怎麼會如此？！」銀髮女子尖叫，絕望到底，萬念俱灰，連最後的兩敗俱傷、拼死拉上對方上路的殺手鐧都不行，一樣要失敗嗎？
　　轟！
　　他被楚風一拳擊穿了，而後又轟在太陽穴上，整個人轟然倒下，最後瓦解，血液橫流，死於非命。
　　另外一人咆哮，橫空在天，發瘋般催動妙術，可是結果全都被楚風的七寶妙術擋住了，他也被轟落下來。
　　當！
　　金剛琢猛擊，砸在他的身上，甲片飛落，伴著血光崩現。
　　楚風全力以赴的下殺手，時間不長而已，這個人也斃命，被他格殺在地上，血液蔓延出去很遠。
　　這片地帶，旺盛的生命精氣洶湧，道紋浮現，正如楚風早先所說，肉爛在鍋中，三人準備的稀有真血以及他們自身都被當成了祭品。
　　八卦圖轉動，楚風帶著那龐大的血氣精華祭品，以及三具甲冑，回歸八卦圖中再次盤坐下來，開始坐關。
　　烈火跳動，神焰滔天，各種大道符號密密麻麻，在整座石爐中激蕩，向著八卦圖中洶湧而來，楚風被淹沒了。
　　他在蛻變，在涅槃，自身的能量被壓縮，血肉中各種符文流淌，骨骼上都浮現出莫測的神秘符號。
　　這就是石爐，八種火光焚天，煅燒爐中的生物，要千錘百鍊，重塑一個生命體。
　　這是機緣，也是一種折磨與冷酷殺戮！
　　因為，進來的人九成九都要死，自古至今能活著出去的有幾個？連棲身在太上禁地中火精一族都不敢來此煉身，可想而知，這裡多麼的魔性。
　　嗡！
　　楚風的身體縮小了一截，被壓制，不僅血肉崩裂，連骨頭都被燒斷了，這是最為可怕與痛苦的折磨。
　　他眼睜睜的看著，自身被燒的千瘡百孔，心臟都被燒的有了大洞，血液橫流出來，連他的魂光都被燒的離體而出，滿身裂痕。
　　這是死亡絕境！
　　熬過去，闖過去，必須成功！這是楚風的信念，都走到這一步了，他不想半途死於石爐中，若是功敗垂成，那就太遺憾了，此生有悔。
　　嗡！
　　石爐轟鳴，發出刺目的光輝，伴著混沌雷霆，伴著毀滅之光，楚風幾乎被打散肉身與魂魄，全面破爛了！
　　不過，最後的時刻，石爐又噴薄出絢爛的光彩，無盡的生氣充盈起來，取代那些暴烈的能量與氣息。
　　「嗯？！」
　　楚風一驚，他在第一時間復甦了，肉身與魂光都在迅速恢復中。
　　「這才正常，這才是真正的太上八卦爐，有生有死，有熬煉，有滋養，山川養我身，真火煉我魂！」
　　楚風自語，覺得這才是正途。
　　有毀滅，有造化，如此循環往復的淬鍊，才能熬出一具不敗身，九死一生中也給人一線重塑不滅身的希望。
　　楚風現在是神之上，被熬煉過後，被壓縮過後，實現了一次涅槃，在神位之上的境地中。
　　當然，確切的說，他是神將級，在神與神王的層次之間，細分的話有一個神將果位，在小陰間他就知道。
　　不遠處，金剛琢沉浮，像是同樣在涅槃，在進化，汲取那三具甲冑中的母金精華，並且吸收佛徐與天仙血的靈性，自身越發的古樸，擁有了道韻內斂、混若天成的感覺。
　　楚風覺得，他若是直接投擲出去金剛琢，能夠打穿蒼穹，格殺各路準天尊，這件秘寶越發的強大莫測了。
　　「還不夠啊！」
　　他還要繼續，汲取此地造化，進行涅槃。
　　大半天后，石爐中再次有了變化，楚風幾乎被燒的粉身碎骨，然後，身體都半解體了，終於又引來石爐噴薄絢爛光彩，生氣瀰漫。
　　這一次，楚風涅槃，到了神級，明面上的境界下降了，可是自身的實力卻不減，道果更進一步濃縮。
　　從某種意義上來說，他的潛能更大了，若是恢復到神王境時，他會多強？
　　「這裡祭品不少，五人準備的真血太特殊了，我在這裡涅槃後，還能回歸到神王層次，那個時候，還是大神王嗎？」
　　楚風有疑問，大神王就是神王級的終點了，這一次涅槃，壓榨自身，濃縮道果後再回歸，掀開天花板後，該怎麼稱呼？
　　一夜後，楚風渾身金光燦燦，而後轟然解體，頭顱分離，骨頭散落，血肉脫落，墜落一地，魂光更是四分五裂，簡直步入死亡中。
　　不過，他終於是熬下來了，等到最終那一刻，絢爛霞光再現，生氣滋養，山川養身的時刻又到了。
　　他在涅槃，道果壓縮到了映照境！
　　他的肉身復原，魂光蛻變後，全身完好，精氣神十足，睜開眼睛的剎那，金光四射，火眼冒出成片的符文，可怕的驚人。
　　這算是圓滿了嗎？！
　　楚風成功從大神王境將自己熬煉下神位，道果濃縮到了映照級，周身血氣如虹，凝練到了極致。
　　他的黃金血液都要蛻變了，要實現人王第三轉的變化。
　　人王第一轉時，他擁有了藍色血液，第二轉時他擁有了黃金血液，第三轉時將如何？！
　　他的肉身與魂光都強到了極致，想要再次進化一截，還要更強！
　　與此同時，他的雙目可怕無邊，開闔間，道紋閃爍，金色符號密布，眸光都可擊殺敵手！
　　另一邊，金剛琢沉浮，將幾具甲冑中的精華都吸收乾淨了。
　　楚風起身，在石爐中走動，到了這一步他已經無法再壓縮自身的小陰間道果，走到了極致。
　　「金剛琢更強了，能否傷到天尊？！」他很吃驚，秘寶與他一同成長，兵器強到這一步，他自身也應有這種威勢才對。
　　楚風在這裡尋覓，仔細觀察，畢竟自古至今來了太多的強者，皆不信邪，要在這裡涅槃，或許他們留下過什麼痕跡。
　　果然，他看到了個別的石刻記載，能在這裡留言的，絕對都是光耀古史的人物，唯有如此，才能有不滅的刻字。
　　有些人在遺憾，有些人在悲慟，因為，他們都失敗了，也有瘋子的詛咒，更有狂徒的種種推演，認為此地不祥，根本不能涅槃。
　　同時，楚風看到一則特殊的記載：我欲成恆王！
　　仔細看，楚風意識到了什麼，超越大神王之上，理論推演中，或許存在恆王！
　　但是，究竟能否走到那一步，從不見實例，沒人知道是否存在，許多人認為不可實現。
　　有人猜測，或許有個體變異，有一兩個生物在古老的時間長河中成功過，但是卻掩藏了真相，沒有暴露自身。
　　「我欲成恆王！」楚風低語，目光璀璨，神色越發堅定起來。
　　恆王，或許可以擊殺天尊！
　　這是他的猜測，不然何以如此，何以特殊？！
　　楚風嘗試，要在這裡恢復到神王果位，看接下來能否成就恆王！
　　特殊的聲音傳來，石爐底部有微弱的火光搖曳，可是楚風卻毛骨悚然，一陣顫慄，感覺寒毛倒豎。
　　「傳說，太上八卦爐孕育三十三天外的無上火，是真的嗎？它要出來了？！」
　　楚風吃驚，嚴陣以待。
　　並且，他在第一時間將金剛琢祭出，若有此火，自要熬煉自身的兵器，同時將早先收起來的一座紫金爐取出，準備留給金剛琢當養料用。
　　這是沅族的人王爐仿製品，確切的說正品人王爐的邊角料煉製而成，但卻是貨真價實的紫府母金！
　　沙沙聲傳來，暗淡的火光搖曳，要全面浮現而出！
　　這一刻，石罐居然都動了，泛出晶瑩的光澤，這讓楚風大驚，到底是什麼東西、何種火光要出來了？
第1403章踏帝行
　　連石罐都移動了，這是相當罕見的事，它在輕鳴，在略微的發出顫音，居然會有這種特殊的反應。
　　楚風意識到，問題大了，註定要出現極其可怕與駭人的事件。
　　他屏住呼吸，高度集中精神，雙目火光噴薄，金色符號璀璨，不敢錯過任何的風吹草動，盯著前方石爐底部那裡。
　　火光如海，仙光騰騰，整座石爐都在伴著大道神音，秩序符號閃耀。
　　並且石爐中竟浮現出日月星鬥，有一顆又一顆赤紅、深紫的星球在隆隆轉動，轟鳴聲震耳。
　　「出來了！」楚風瞳孔收縮，盯著前方，伴著沙沙聲，竟是兩團朦朧的光一起浮現，彼此在糾纏，在相互吞噬，景象過於可怕。
　　一團光瓦解了空間，熔斷了天地，像是要將整片世界劈開，碾壓成碎片，分割成九天十地。
　　而另一團光則伴著光雨，那是時間的積澱，是光陰之力在飛舞，仿佛要燒塌萬古時間長河。
　　這是什麼詭異的光團？兩團光彼此糾纏，像是對立的，又像是一體兩面，本就是一個主體分開的。
　　「這就是來自三十三重天外的無上火？」楚風帶著訝色，鎖定前方那裡。
　　他手持石罐，身體繃緊，嚴加戒備。
　　相傳，火光自那天外墜落，造就出整片太上八卦爐地勢，而眼前的東西就是那所謂的終極源嗎？
　　不過，這火源太小了，兩團糾纏合在一起也只有嬰兒拳頭那麼大，實在是有些「微弱」。
　　然而楚風絕對不會小覷，也不敢小覷，讓石罐都在輕鳴的東西怎麼可能是凡物？
　　「它……該不會就是傳說中的那兩種火焰吧？！」楚風皺眉，內心真的緊張了，這是遇上「真神」，見到大災本源了！
　　合在一起也不足嬰兒拳頭大的兩團火光在石爐底部突然劇烈跳動起來，讓天地都要傾塌了，空間與時間碎片共舞，而後猛然化作光雨衝了過來。
　　楚風頭大，第一時間進入石罐，他確信這根本對抗不了！
　　如果是那種猜想中的火源，別說是他，就是大能來了也都要化成灰燼，它可焚幹星海，燒滅萬靈，天地都會被灼毀。
　　當！
　　石罐剛閉合，那火光便剎那衝直至，化成薄薄的一層，覆蓋在石罐上，劇烈焚燒！
　　天地轟鳴，不遠處浮現的赤紅、深紫色星球，大道規則等都跟著顫慄，而後解體，在這種劇烈的火光中什麼都擋不住，連石爐中原本的其他火光都被衝擊的熄滅，連那混沌閃電都衰敗而又消失。
　　石罐震動，發出刺目的光輝，那是兩種火光融合併糾纏在其上導致的。
　　轟！
　　石罐轟鳴，楚風在裡面跟著劇震，而後他感覺到了一股灼熱的能量，焚燒其身，讓他感覺有些劇痛。
　　這怎麼可能？還隔著石罐呢，就已經如此！
　　然後，楚風看到真相，因為石罐其中的一面居然被焚燒的晶瑩通透起來，近乎透明了，他看到那火光就附著在那一面上。
　　石罐自身在發光，有劇烈的能量波動，從而導致內部不再穩定，溫度持續升高。
　　楚風擦了一把冷汗，意識到不是那火光要焚燒進來，而是石罐自身在散發波動，其能量流轉時導致內部有了變化。
　　可是，能讓石罐如此，也足以說明那融合在一起的兩團火光不可想像，超凡駭人，絕對的逆天。
　　能讓石罐變化如此之大的物質與能量太罕見了。
　　那火光焚燒時，空間碎片如天道之刃不斷劈斬，讓石罐火星四濺。此外還有時間之力浮現，化成磨盤，化成刀刃，強勢碾壓，讓石罐劇震。
　　楚風瞠目結舌，這是空間之力與時間之力，道則中的最強大的能量組合之一，真要是轟在生靈身上，那絕對是萬古皆空！
　　而現在空間道則，還有關於時間的無上能量，全都擊中了石罐！
　　難怪石罐自主發動特殊的灼熱波浪，前所未有，這是因為它遭受到了那特殊火光的攻擊。
　　「不愧是三十三天外的無上火！」楚風嘆道。
　　他已經知道，那究竟是什麼火，證據太明顯了，猜測成真。
　　「大空之火與古宙之焰！」
　　楚風神色複雜，透過那晶瑩的石壁看到了一層火光，確信就是那兩種無上物質，舍此之外，再無其他火光可比擬，能撼動石罐！
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴，引大空之火，納古宙之炎，焚之！」
　　楚風永遠不會忘記這段話，當初帶給了他極大的震撼。
　　在通天仙瀑那裡，西天組織售賣的特殊古老器物——時光爐，曾顯妖邪異象。
　　當初，楚風手持得自輪迴種終極地的土質，在那拳頭高的古老爐體中聽到這種妖異之音，同時他的手探進去後像是被一隻黑手抓過，留下可怕的黑印。
　　現在，他竟然親眼目睹了那兩種歷代不可見、連傳說都幾乎沒有多少人聽聞過的火光！
　　「時光爐是不祥之物，歷代得到的生靈都死的不明不白，連當年的大黑手黎龘都莫名殞落，不知所蹤。」
　　「聽聞，武瘋子意外得到一縷大空之火，珍若性命，而今天在這裡卻齊全了，兩種無上火竟糾纏在一起！」
　　鏘鏘！
　　空間之力如天刀，瘋狂劈斬，讓石罐都在劇震，而時光之輪旋轉，將天地都磨的扭曲塌陷了，附著在石罐上，也瘋狂進攻。
　　楚風后背冒冷氣，若非有石罐在手，他怎麼可能活下來？這所謂的主爐是必殺之地！
　　即便是超越大能的恐怖存在進來也得飲恨，沒什麼懸念，這裡是絕地中的絕地！
　　「轟隆！」
　　劇震再響，若黃鐘大呂鳴動三千界，像是無邊黑暗被撕裂，光明照耀亙古亙今！
　　石罐上火星冒起，大道符號飛濺，秩序神鏈交織又熔斷，場面駭人。
　　楚風皺眉，擔心石罐受損。
　　不過，片刻後，他的眉頭很快又鬆開，那所謂的火星四濺，還有大道符碎裂，竟都是源自火光，並非石罐。
　　他以超級火眼金睛仔細觀察那晶瑩透亮的罐壁，發現它無損，堅固不朽，古今不壞。
　　不過，它也有變化，那晶瑩到透明的一面上浮現圖案，那是一片又一片地勢，全都是天地間傳說中的無上大兇地。
　　楚風以前也見到過，可是從來沒有像現在這麼清晰，宛若身臨其境，來到了一片又一片壯麗的山河中。
　　這些地勢便包括太上八卦爐地勢，自然還有其他地形，比之太上地勢只強不弱！
　　比如，史前記載中的仙主斷頭峰、九天崩壞大裂谷、混沌孕真靈地等！
　　這些地勢，清晰浮現，猶若來到史前，來到那特殊的年代，那地勢中蘊含著大兇，埋藏著萬古不曾破解的秘密。
　　楚風皺眉，他曾以為，這些地勢都是陽間的無上絕地，可是，現在他有一種感覺，應該是來自諸天各界。
　　比如太上地勢，就是從三十三重天外墜落所致！
　　「嗯？！」
　　下一刻，楚風驚悚，因為他看到所有地勢中都沐浴淡淡的赤霞，而後血淋淋，那是不可揣度的生靈的真血。
　　各種無上地勢沐浴異血！
　　「這是什麼？！」
　　楚風的火眼金睛收縮，震驚無比，他看到了一些舊事，一些發生在那些恐怖山川中的古老往事。
　　「帝者！」
　　楚風眸子開闔間，金光如虹，火焰焚天，他看到一道又一道身形在各自的無上大兇山川地勢中隱現。
　　那是不可想像的生靈，一時間判斷不出誕生於哪一古老時代，屬於哪個紀元，根本無法考證。
　　但是，他們散發的氣勢，漾出的波紋，此時卻映照了古今未來，貫穿一個又一個紀元，太恐怖了。
　　除卻至高無上的終極進化者外，還能是什麼生靈？
　　陽間內，這部古史中，終極進化者始終不可見，不能出現，可是這石罐上的各個山川地勢圖中卻都各自有一尊曾出沒！
　　「這究竟是凝聚了諸天各界的特殊地勢，還是為了顯現歷代的最強者？」
　　楚風震撼而又驚疑，心中波瀾滔天。
　　這石罐太神秘了，貫穿了不知道多少個紀元，銘刻了各界一個又一個終極者的身影，可是，他們似乎……都死了！
　　那所謂的赤霞，山川沐浴的血，都是他們的！
　　他們中的九成彼此都沒有見過，分屬不同紀元，都曾是終極無上的生靈。
　　「是他！」
　　突然，楚風看到了「熟人」。
　　確切的說，是曾隔著時空見到過的生靈，便是那隻黑色巨獸的主人，伏屍於殘鐘上的恐怖強者，他果然也喋血於某一山川大兇地。
　　楚風呼吸急促，他急迫的觀察，想要看一看是否還有其他人，是否有那漂浮於星空中的銅棺的主人，以及另外一個讓九號頂禮膜拜的一劍斬斷萬古的神秘人。
　　不過，這個時候，那沐浴血液的山川又模糊了，未容他仔細看個清楚。
　　只是，當他盯著某一片山川時，他卻有所感應！
　　「那是……」
　　他隨意盯上了一地，聽到某種聲音：「我誕生仙古前，真正地府早已塑現……」
　　可惜，楚風才聽到開端，就又結束了。
　　仙古前，那是什麼年代？他似乎聽九號隨口提及過，異常無比古老的一個紀元。
　　那聲音止住，是因為該進化者疑似遭遇襲擊，在那片山川中意外殞落，暴斃！
　　楚風渾身冒出冷汗，這麼多的地勢，都各自屹立著一位無上強者，大多來自不同紀元，他們都死了嗎？被石罐銘記？！
　　他難以置信，這石罐是什麼東西，銘記了歷代終極無上者，貫穿諸帝紀元，它見證了那些人伏屍的血淋淋的場景嗎？
　　「我要看到真相！」楚風低吼！
　　石罐像是一個見證者嗎？銘記諸帝，貫通天地古今，踏血而行！
第1404章帝落時代
　　裂長空，穿萬古時間之海，橫貫一個又一個紀元，諸世沉浮，它一路在見證什麼？！
　　石罐，沐浴帝血，銘記諸帝，路上皆為帝屍，這是一段不可名狀的可怖舊事，有無以倫比的可怕過去。
　　根本無法想像！任何一位終極者，原本都無法揣度，陽間漫長光陰古史中都不可見！
　　可是石罐，它卻見證了一個又一個時代，一個又一個紀元，那些時期都有這樣的生靈，這實在驚駭古今未來，但凡接觸與了解者，莫不心膽皆顫。
　　血淋淋的過去，被石罐銘記，而它究竟是怎樣的一個載體？
　　它存在的意義是什麼？
　　那些曾經發生的可怕事端，它都在現場親歷嗎，都曾目睹過嗎？！
　　即便時光湖海蒸騰遠去，千世萬紀早已流轉，一切都成為過去，可是，此刻的楚風依舊還是感覺後背上冷颼颼，額頭冒汗，心底騰寒氣，身體陣陣悸動，無比的毛骨悚然。
　　真相到底是什麼？
　　他想看清楚，那些最強大的生靈，一個紀元中至高無上的存在，怎麼都突然暴斃？莫名的慘死，實在驚悚世間。
　　可惜，石罐上的山川都模糊了，異霧蒸騰，淹沒一切，唯有血光偶爾綻放，那意味著一個無上時代的結束，有人在殞落！
　　楚風現在的雙目可以說是超級火眼金睛，經石爐熬煉後遠勝過去，比之以前更驚人，瞳孔化作最繁奧的金色符號，光焰滔天，自目中澎湃而出，簡直要成為汪洋，成為湖海，淹沒天地。
　　這種景象極其驚人，他整個人都無比的璀璨，髮絲與毛孔被鑲嵌上金邊，無比的神聖，宛若一位少年終極者，要開天闢地般！
　　這一刻，他有一種氣吞山河、俯瞰整片蒼茫大地的氣概，瞳孔外符文焚燒的虛空塌陷，他要看清石罐上的真相。
　　石罐不足拳頭高，但是在石爐中沉浮，卻似成為宇宙洪荒之中央，每次震動都讓乾坤顫抖。
　　「我看到了一縷縷血光如赤霞在流淌，我看到了大地在沉陷，我看到了一個時代的在葬滅……」
　　楚風自語，他真的看到了某一片山川的景象。
　　可惜，這是大破敗後的景象，是一位終極者殞落後的殘局，而不是關鍵點。
　　楚風的雙瞳如大空之火，似古宙之焰，如刀劍共振與齊鳴，兩道目光激射而出，鏗鏘作響，火星四濺，落在石罐上。
　　楚風再次凝視，非要看個真切。
　　此時，他的雙目已經流淌出血淚，即便是超級火眼金睛也承受不住，不過他還在堅持。
　　終於，這一次有所獲了，他看到了事件可怕的一角！
　　一片恢宏的地勢中，一個男子昂首而立，注視蒼穹，像是有了某種決斷，似要登天，離開故土遠行。
　　可是在這個時候驚變發生。
　　在他的腳下，那片晶瑩聖潔的山脈中，土質暗淡無光，突然裂開，一隻腐爛的手猛地探出，一把抓住了那位帝者的腳踝，向著地下而去。
　　那種力道不可想像，像是足以有破滅宇宙洪荒，一瞬間而已，讓域外的星海都暗淡了，而後熄滅。
　　轉瞬間，無邊的黑暗覆蓋蒼茫大地，寒冷驟臨，植物萬靈都枯死，其他生靈衰敗，整片天地大界都像是走向末日終點。
　　最為可怕的是，那種速度，腐爛的手掌快到不可思議，探出時，時光長河若隱若現，接著被截斷，一把就抓住了帝者的腳踝，不曾避開。
　　要知道，那目標可是一位終極進化者，不可想像，無上強大，可還是被突兀的一把抓住了。
　　帝者長存，永恆不敗，可是那一日卻遭遇意外，自被抓住的剎那，他就一聲怒吼，奮力震動雙腳。
　　可是，卻是伴著血雨飛揚，他在下沉，那塊山地都在崩裂，號稱「千劫百難地」的名山在四分五裂，在下沉！
　　千劫百難地，是無比邪性之地，血染之地，恐怖無邊，與太上八卦爐地勢、仙主斷頭峰地勢等並列。
　　這是怎麼了？！
　　那片世間，生靈莫名死去無數，只有少部分強者還活著，以及星空深處極其遙遠之地的生靈才能倖免於難。
　　喀嚓！
　　那是讓人感覺牙酸的聲音，自那片地勢中傳出來，地下的腐爛之手抓住帝者腳踝後還若隱若現出半張被灰霧遮住的面孔，張開嘴撕咬下去，血淋淋，這實在可怖，到了那個級數，卻如最殘暴的如同野獸進食般，茹毛飲血。
　　帝者悶哼，拳印如蒼穹墜落，向下轟去，並且雙腳震動，大道規則如汪洋，在那裡激蕩，鎮殺地下的莫名生靈。
　　此外，帝者護體光幕自動流轉，絞殺一切危機。
　　可惜，無論是護體光幕，亦或是拳印，以及那大道符文海，都沒有能改變血淋淋的瞬間。
　　「喀嚓！」
　　像是咀嚼的聲響自那地下傳來，伴著血液濺起，從霧靄中冒出。
　　即便早已過去了萬古歲月，那只是昔日舊景的浮現，楚風也似感同身受，覺得渾身發冷，腳踝骨劇痛。
　　這讓人發***者被人伏擊，腳踝被直接撕咬？！
　　下沉，再下沉！
　　帝者消失，地下發生了驚天動地的絕世大戰，有帝血飛出，染紅了整片「千劫百難地」！
　　楚風眼角都要瞪裂了，盯著那一幕，這是他費勁心力終於捕捉到的一段舊事，終於看到發生了什麼。
　　他不想錯過，雙目中光束如火山噴發。
　　很古怪，連星空都暗淡了，熄滅了，那片地勢卻也只是在四分五裂，並未徹底回去，何等的堅固。
　　終於，楚風再次看到真相。
　　在地下，有縱橫交織的通道，古老而幽邃，模糊的兩個生物墜落進去後，是在那通道中戰鬥，所以山地不曾全毀。
　　「輪迴路？！」
　　楚風震撼了，透過那裂開的地表，他看到了幽邃的古路，散發著衰敗與死亡的氣息，有些腐爛的屍體橫陳。
　　太像了，真的很像是他走過的輪迴路，可是，現在見到的那條古路更為壯闊，更為古老，有一種蒼涼而又死氣沉沉的氣息，那像是不知道多少個紀元前的產物，應該不是楚風所走過的路。
　　如果對比的話，楚風從小陰間到陽間的路，只能算是一段蜿蜒崎嶇的小路，同這條黑暗而又枯寂的路比起來，猶若小溪對比江海！
　　差距就是這麼大！
　　楚風看著它，一度懷疑，自身所走過的輪迴路只是後世被人為開鑿出來的一條衍生的小路、荒蕪的一小段支路。
　　石罐山川下，那條黑色的路太壯闊了，滄桑古意帶著滅度的氣息，帶著冷寂無數個紀元的塵封歲月感。
　　那兩個生靈在激戰，失去先手後，帝者太被動，那黑色的輪迴通道中一切是那麼的可怕，血液四濺。
　　「斷路？！」
　　匆匆一瞥，楚風看到，地下的路有些地帶是斷的，像是曾被毀過，早已破損不堪，如今也是殘缺的。
　　不知道它通向何方，不知起點，不知終點！
　　楚風倒吸冷氣，早已破敗荒蕪的一條路，莫名出現一個生靈，腐爛的手將帝者抓下去了，實在驚人。
　　景象模糊了，霧中一股帝血衝起，然後地面一切都不可見了。
　　唯有蒼穹上，不斷的龜裂，伴著金色血液，伴著藍色血液，從某些區域滴落，而後天地復歸死寂。
　　「帝……殞落了！」
　　片刻後，有人大呼，聲音悲愴。
　　接著，活著的生靈全都哀呼，舉世震動。
　　無數的呼喚聲，從宇宙星空的盡頭傳來，自還有活著的生靈區域中傳出，舉世皆慟。
　　「帝落時代……」有人大吼大哭。
　　楚風發愣，一位終極進化者就這樣死去？！那樣的暴斃，讓人毛骨悚然！
　　恍惚間，他還能夠聽到咀嚼聲，骨裂聲，血濺聲，不自禁起了一身雞皮疙瘩。
　　他怔怔出神，整個人都如泥塑木雕般，那廣袤的大地下，竟有更古輪迴路，在帝落時代前就荒涼了。
　　那天空中，竟莫名滴落下斑斕血液。
　　楚風激靈靈打了個冷顫，而後再次皺眉，去聆聽，去觀看其他山川，若隱若無間，也聽到類似的帝落哀呼。
　　在某一個紀元前，帝落不止發生一次！
　　帝者會死，會暴斃，卻從未見古史記載，被抹去了所有的痕跡！
　　唯有石罐，它銘記了那些可怕的舊事。
　　一瞬間，楚風想到了九號說過的一些話，帝落時代前就存在地府，被荒廢了，那個一劍斬斷萬古的強者有所覺察，發現輪迴路有古怪，但終究是因為某種未明的變故匆匆上路，離開這片天地，未去探查。
　　很快，楚風清醒，而此時石罐上山川間的迷霧也散開了，那成片的山川圖都寧靜了，什麼都看不到了。
　　「帝落前，不是一個人的時代，而是一個又一個紀元，每個時代都有終極者發生意外，殞落而去。」
　　楚風輕語，可怕的帝落時代。
　　哪怕後世人知道一鱗半爪，也與真相相去甚遠！
　　楚風呆呆發愣，他雖然只看到一角真相，可還是渾身發寒，這是從內心深處傳透出來的寒意。
　　地下輪迴古路斷了，但卻蟄伏有什麼東西，極盡危險，而那蒼穹上更是伴著莫名異象，血液滴落。
　　而這一切應該都還只是表象，它……透著幾許詭異。
　　深層次的東西，僅憑一角真相根本挖掘不出。
　　轟隆！
　　突然，石罐劇震，大空之火與古宙之焰劇烈撞擊罐壁，空間與時光糾纏，化成磨盤，化成劍刃，衝擊罐體。
　　這是進來了嗎，要入罐中？！
　　一時間，罐體被焚燒的都快發紅了，而後通體燦燦，有很多文字一起浮現，竟然進一步發生異變！
第1405章徹底圓滿
　　罐體通紅，很灼熱，像是化成了一座仙爐，火光焚天，亦有經文聲陣陣，令人如同醍醐灌頂，即將悟道。
　　楚風震撼，他看著石罐，在它的上面金色符號如同鐵水澆鑄，很有質感，接著流淌而出，直達人的心底。
　　磨盤文！
　　這是楚風命名的，其實那文字究竟有什麼根腳他也不知。
　　最早，他是在輪迴路光明死城中的那個與城池規模相仿的巨大而粗糙的石磨盤上看到的一行金色文字。
　　此外，他發現石罐發光而展現異兆時，浮現的金色文字更多，比那輪迴路石磨盤上的還要完善。
　　不過，從來沒有一次，那些經文會像今天這麼多。
　　過去僅一行字而已，今天卻足有一小片！
　　或許，也不能稱之為經文，最起碼楚風揣摩很久，也不知其真正的連貫奧義。
　　也許每一個符號都是一種能量體，一種無上的威能的體現，單個的符號就是一種道的有形載體。
　　楚風仔細凝視，發現這些文字都是從石罐上那些山川地勢圖中飛出來的！
　　這讓他倒吸了一口冷氣！
　　聯想到那些地勢中，有些地帶曾發生過詭異血案，這不禁令人懷疑，心中愈發悚然。
　　這些字符能夠定輪迴，鐫刻在光明死城中的石磨盤上，那絕對不可想像，其底蘊駭人。
　　尤其是，輪迴路上的也只是殘缺文，極其有限的一行字。
　　楚風自然不會放過這個機會，死死的盯著，全部銘記在心中，他知道，這是無價之寶，是無上的符號。
　　他已經有所體驗，在三方戰場時，他將記下的有限符號在雙手上顯化，便所向披靡，將武瘋子那個一身化為七大聖從而戰力疊加暴漲的後人碾爆，初步露出此經文無上威能的端倪。
　　瞬間，楚風將眼前所見全部符文記在心中。
　　不過，稍微冷靜後，他又一陣吃驚，因為到現在為止，石罐也只是這一面發光，顯露特殊的地勢與金色符號，還有大部分區域始終不曾有過奇特變化呢。
　　當年，石罐是個正方體，共有六面，如今雖然成為罐子，可是現在看來依然僅六分之一的區域顯形，露出非凡之勢。
　　大部分區域依舊的古拙與平凡，看不出什麼！
　　這東西逆天了！
　　楚風相信，其他區域應該也不會普通。
　　「連盜引呼吸法都是出自這石罐，還有什麼不可能！」
　　楚風自語，昔日盜引呼吸法也是因為此罐而徹底完滿。
　　「咦，火光不是要進來？」他一陣訝然。
　　那麼強大的古宙之焰以及大空之火，哪怕化成時空磨盤，令光陰長河扭曲與模糊，卻也並不是真要透過罐壁而鑽進來。
　　楚風長舒一口氣，他相信石罐的超凡，即便是最強的道火也奈何不了它。
　　「吸收了？！」
　　接下來的一幕，讓他雙目瞪圓，看到了真相。
　　所謂的火燒石罐，到最後卻是罐子上的山河圖略微發光，陣陣火紅後，將大空之火與古宙之焰吸收！
　　作為一種能量，火光激活了石罐，最後被吸收，僅此而已！
　　這太恐怖了，也太古怪了，石罐吞了這所謂的終極無上火光團？
　　「給我留一點！」楚風心驚的同時，也是一陣遺憾，他還想要練七寶妙術呢，共需要七種天地奇珍物質。
　　那種物質越是強大，妙術成功時威能越是大到無邊。
　　他已經得到輪迴土、開闢真水、原始母金液等，都是各自屬性中的無上奇珍。
　　若是將眼前的火光吸收一縷本源氣，去練妙術，將來即便是對上古來妙術排行前三甲的無敵術也能分庭抗禮。
　　「糟了，我的金剛琢！」
　　突然，楚風又想到了自己的兵器，不久前他匆匆避入石罐，竟是沒有顧得上那鋥亮的手環。
　　略微開啟罐蓋，他瞳孔收縮，外面竟還有點點火光，在金剛琢上！
　　大空之火、古宙之焰還有殘餘，竟分出一部分，在熬煉另一個方位的金剛琢。
　　或許，這三十三重天器太過特殊，竟也招惹來了此火的焚燒。
　　從沅家那裡收繳來的人王爐正在被金剛琢吸收。
　　此時，兩器都仿佛要熔化了，符文漫天，非常璀璨與晶瑩，竟要成為流動的液體，各種符號不斷的閃爍。
　　「不愧是三十三重天器！」
　　連楚風自身都在驚嘆，都在震撼，被那麼可怕的火光焚燒後，手環似在被反覆錘鍊，並未真箇毀去。
　　正常來說，按照古籍記載，便是絕世母金都可能會被這種火光焚廢，燒成塵灰。
　　「它在沉浮，在跳動，像是有生命，與天地大道紋絡脈動一致，這是浴火重生，在涅槃，變得更強。」
　　雖然要有熔化為液體的跡象，但是，最終它撐住了，自身符文閃耀，雪白晶瑩中帶著血色紋絡，帶著星空光澤。
　　它熠熠生輝，曾經吸收過天血母金、星空母金等，宛若一枚混沌道器。
　　哧！
　　紫光傾瀉，空間塌陷，那人王爐則是真正的熔解了，紫光億萬縷，激蕩而出。
　　雖說它是沅族至寶的邊角料，可是，材質卻分毫不差，乃是紫府母金，且得到漫長歲月的祭煉與溫養，端的是靈性無盡，至強至聖。
　　而現在它徹底毀掉了，綻放的紫霞被不遠處的金剛琢所吸收。
　　到了後來，在光火中它發出喀嚓一聲，徹底的解體，先是四分五裂，而後以液體形態迸濺開來。
　　所有靈性與精華全都向著金剛琢飛去，被其吸收！
　　接著在噗噗聲中，紫色金屬液體墜地，暗淡無光，成為廢金，靈性全無！
　　到頭來，金剛琢上多了一層瑩瑩紫氣，繚繞著它，在那裡顫動，宛若祥瑞出世，紫氣東來，浩蕩天地間。
　　並且，那一縷無上火光也漸漸暗淡，成為能量，被金剛琢吸收了。
　　楚風心中喜悅，他分明感受到了金剛琢的強大與超凡，內斂天地自然紋絡，成為可怕的神聖之物。
　　他覺得，僅是祭出此琢，便能轟殺諸敵！
　　他略微輕嘆，大空之火與古宙之焰都消失了，尤為可惜。
　　他有些不甘心，謹慎嘗試，運轉七寶妙術，想汲取那火屬性的天地奇珍物質。
　　「嗯，真有絲絲的光霧？！」
　　他震驚了，在眼前的石罐外壁上，還有那金剛琢上，居然亮起絲絲的瑩瑩光澤，某種特殊的光霧飛來。
　　「是大空之火與古宙之焰最後的殘餘物質！」
　　楚風震撼而又驚喜，這對他來說是最好的養料，那暴烈與毀滅性的成分都不見了，所留下的僅是最稀薄的殘餘奇珍物質，正適合他練妙術。
　　而若是早先的火光，即便僅是一點點，就足以讓現在這個境界的他化作飛灰，形神俱滅。
　　光霧入體，楚風渾身顫動，七寶妙術進一步提升，開始蛻變，所需要的七種屬性的天地奇珍物質，他已經收集到五種！
　　最為關鍵的是，這五種都能在各自的領域中稱最！
　　七寶妙術在排行榜上位列於第十一名，稱得上震古爍今，一旦徹底練成，天下間罕有匹敵者。
　　不過，在它前方終究還是有十大妙術。
　　而現在，楚風相信，以他收集到幾種天地奇珍物質而論，他練成的七寶妙術絕對超出了原有的排位！
　　他堅信，以後絕對可以同時光術、混沌渡劫曲這樣的前三甲妙術相媲美！
　　在嗡嗡聲中，在太上八卦爐內，楚風被五色光輪包容，神聖而璀璨，將妙術演繹到了目前的極限境地。
　　成了！
　　五色光華衝霄，五種天地奇珍物質熔煉在一起，妙術奧義無窮，楚風舉手抬足間都像是能轟落下來諸天！
　　也不知道過了多久，他徹底安靜下來，睜開眸子時，超級火眼金睛生輝，金色符文絢爛懾人。
　　在他的左手腕上，金剛琢帶著道之氣息，一看就是道之產物。
　　而在他的右手中則託著石罐，寂靜而無華，古拙而自然。
　　這一次來到太上八卦爐地勢中，他覺得幾乎算是圓滿了。
　　此時，楚風覺得自身無比強大，敢去橫擊剛進入天尊領域中的生物，對自身戰力有無比強大的信心。
　　「我現在可以稱為恆王！」
　　超越大神王，古來能幾人？他現在堅信，自己走到了這一步！
　　「還差陽間道果的錘鍊。」
　　楚風小心翼翼，收斂恆王道果，將在陽間的道果淬鍊一番，最終亦圓滿，魂光炫目，猶若一顆金丹綻放。
　　直到最後，他收斂氣息，有心讓陽間道果與小陰間道果融合歸一，可是卻又放棄了。
　　畢竟，現在陽間的道果境界還低了一些，不是兩種道果融合的最佳時刻。
　　真正到兩種道果合一時，註定要天翻地覆！
　　「不過，這一天應該會很快到來，自今日以後，我沒有什麼顧忌了，鞏固了根基，熬煉了道果，此後可以栽種三顆種子了，吸收花粉，將開始迅猛的進化！」
　　楚風很期待，他一路來走，能夠有今天的成就，與石罐中的三顆種子分不開關係，它們沉寂太久了。
　　自從來到陽間，他就沒有啟動過三顆種子，自今天之後可以繼續探索它們的秘密了。
　　要知道，石罐已經無比神秘，極其的驚人心魄，而三顆種子卻以它為器皿，寄存自身，其來頭簡直不可想像！
第1406章得見女帝
　　楚風心頭一片火熱，三顆種子真的久違了，他很想再次開啟超級進化，讓自身體質實現質的飛躍。
　　現如今根基夯實，可以大步前行了！
　　小陰間道果淬鍊後再一次提升，恆王出世，睥睨天下！
　　而陽間道果則是從聖者領域磨礪成到金身層次，境界看似下降，但是實力卻更強了。有一種說法，這種磨礪是一種苦行，被稱作佛陀於當世行走，肉身如佛。
　　如此狀態，也猶若一顆火中金丹，九轉熬煉，現在塵盡光生，將照破山河萬朵。
　　此時，楚風身心寧靜，雖然在石爐中，被太上八卦火焚燒，但是現在卻有種空明與清涼的感覺。
　　現在的火焰不再致命，相反不斷滋養他，讓其周身瑩瑩燦燦，通體猶若黃金鑄成，綻放出懾人的光輝。
　　他像是金身佛體，無塵無垢，上下宛若神璃般，有種出塵與神佛拈花的氣韻與姿態。
　　可是，當他的火眼金睛開闔時，凌厲光束射出，氣息懾人，鋒芒畢露！
　　轟隆！
　　這一刻，變化再次發生，他體內的金色血液徹底消失了，一種銀色血液蔓延，像是雷電般激蕩而起。
　　於此剎那，楚風的髮絲也都霎時間化成銀光，宛若閃電交織，銀白綻放，髮絲根根璀璨而又齊腰暴漲。
　　一股強大的氣息，一股懾人的秘力瘋狂湧動而出，這是他的人王血再次蛻變，化成了閃電般的血液。
　　楚風默默體悟，自身的實力果然實現了一次躍遷，這是與恆王相匹配的血液，不然的話不足以支撐他的肉身。
　　唯有這種可怕而強大的體質，才能讓他肆無忌憚，盡情的釋放恆王級的能量，橫掃諸王！
　　此際，他的體外浮現漩渦，銀色的能量交織，猶若雷霆附體，又像是一片銀色汪洋呈現，附著在他的身上。
　　楚風舉手投足間，空明而自然，他感覺身與魂尤為舒暢，這種體驗很美妙，與天地親近，道法自然，整個人如同徜徉在秩序汪洋中。
　　「人王血第三次復甦！」
　　他輕語，這是與恆王實力相對應的血液，進化出非常可怕的體質。
　　當年，人王血初復甦時為藍色，後來轉變為金色，現在又成為閃電般的銀色，或許也可稱之為白金色澤。
　　轟隆！
　　楚風只是稍微握拳而已，周圍的空間便都扭曲了，恣意釋放能量，流淌秘力，全身在空靈與強勢懾人間變換不止。
　　閃電般的髮絲飛舞，輕揚起來，宛若白金光束綻放，楚風全身上下都在鼓蕩著可怕的氣息，震懾這片天地。
　　他不斷體悟，這種超級人王體質遠勝從前，讓他感覺前所未有的強大，讓道則碎片都在共振，環繞著他飛舞。
　　與此同時，他的手腕上，那混煉而成的金剛琢在輕顫，與他共鳴，各種母金熔於一爐，猶若大道的載體！
　　「真是一種奇怪的感覺，仿佛一拳可以打穿上蒼！」
　　楚風自語，他知道這自然是一種錯覺，上蒼那個地方有古怪，憑他現在還不可能轟穿之，這只是力量足夠強大的一種超越現實的全新體驗而已。
　　哧！
　　可怕光束綻放，七寶妙術鎖困乾坤，在這座特殊的石爐中，他毫無保留，盡情傾瀉妙術，簡直是驚世駭俗！
　　天圖形成，圍繞他旋轉，秩序垂落，猶若九天銀河鋪蓋下來，他成為場中心的唯一，立身在先天不敗之地。
　　楚風不斷體悟，眸光雪亮如電芒，道：「太武，我現在很想去殺你！」
　　他從小陰間來到陽間，心中曾有執念，要殺太武天尊，是他害死了許多故人，連他的父母都是那人所殺。
　　小陰間，大淵前一戰，大黑牛、黃牛、歐陽風、妖妖等人全都因為太武而死，因他而亡，怎能忘記？
　　儘管有些人活著在陽間出現，渡過了輪迴苦，可是還有人呢，妖妖呢，永沉大淵深處，再無聲息！
　　此外，小黃牛呢，歐陽風呢，至今他們都在哪裡，這麼多年了都沒有出現，輪迴路太危險，便是鼻祖級人物都不見得能夠保證一定能夠轉世成功。
　　他的父母更是不見蹤影，想到就是心顫，還有他的那個兒子——小道士，那麼小就也投身輪迴路，失去一切音信。
　　妻離子散，父母雙亡，故友皆殞，一切都是太武所為，楚風來到陽間就是抱著一股信念，要找到那些人，更要殺太武！
　　他要為那些人復仇！
　　「如今，我足夠強大了，恆王之身，我想可以橫擊天尊了吧？太武，你『安好』嗎？不要死的太早！」
　　楚風聲音很低沉，但是，但是說到最後卻終於不是那麼的平緩了，而是有了顫音。
　　轟的一聲，他雙拳捏緊間，手指間空間都出現黑色的裂縫，恐怖的能量在傾瀉，極其的可怕，法則之光爆發，導致周圍無盡星海映照，一顆又一顆大星墜落，可怕異象浮現出來！
　　「妖妖，好久了，再也見不到，我真的希望你還活著。不會太久遠，我會去大淵尋你……回來！」
　　楚風聲音發抖，因為，那是他親眼目睹的死亡結局，他去還能改變什麼嗎？只是希望找到她的遺體。
　　有太多的遺憾，號稱星空下第一的天縱女子，竟那樣墮入無邊的黑暗中，世間再難見她的容顏。
　　楚風閉目，感悟道法，修煉妙術，接著又運轉盜引呼吸法，他在這裡進行最後的涅槃與完善，將出關！
　　外界，誰都不知道石爐中發生的事，不明白楚風已經打破神話中的神話，遠超越常理，成就恆王之身！
　　現在，許多人還以為他兇多吉少，被那來自陽間邊緣盡頭的五位大神王斬殺掉了呢。
　　姜洛神蹙娥眉，似曾相識燕歸來，總覺得那個人有些熟悉，為石爐中的人而憂。
　　玄黃人王族的人也是嘆息，搖了搖頭，不再多想，因為就是他們這些人也都認為沒人可以在五位大神王聯手下活下來。
　　太上地勢中，各族皆議論紛紛，全都覺得周正德兇多吉少。
　　鑾鈴聲響，禁地外來人了！
　　那是一頭白毛駱駝，悠悠而來，一步一幻滅，自原地消失，而後每一步落下都會出現在前方數裡遠之外。
　　在它的背上坐著一個老者，看起來很祥和，但是仔細感應卻發現，他與天地交融，周身蘊含天地大道的氣息。
　　「唔，時間差不多了，不知道後世子孫中是否有人實現超級蛻變。」他微笑輕語。
　　不遠處，無聲無息，一頭紫色的狻猊出現，非常的威猛，上面也端坐著一位老者，鶴髮童顏，手持拐杖，與道相融。
　　「呵呵，我沅族子弟今何在？也該出來了。」他呵呵的笑著。
　　事實上，在禁地外，竟出現了多道身影，都悄無聲息，都能夠引起天地規則的共振，他們都是天尊！
　　各族一些天尊人物來了，要接應族中弟子回歸。
　　「沅族的道兄，提前恭賀了，以你族血脈之力，自然可以進化出極其可怕的青年強者，一代強過一代。」有人恭喜，帶著笑意。
　　很快，莫家也有人來了，他們是人王族，底氣自然很足，料想族人帶著紫府母金人王爐進去，當可無恙，註定要蛻變，實現超級進化。另外，莫家中更是有前世大賢跟著進去，誰與爭鋒？
　　「人王一脈，天縱之姿，血脈高貴無匹，這次多半要出現一兩個人王中的人王吧？」有其他族的天尊恭賀。
　　「唔，道兄說笑了，人王中的人王哪裡有那麼容易出現，古來能幾人？」莫家的天尊謙遜地說道，但事實上，他的眼底深處卻有火熱，很希望族中真的出現那等絕世奇才，在太上八卦爐中涅槃成功。
　　然而，他們不會想到，無論是沅族還是人王莫家，他們的種子，甚至是他們的準天尊，都被楚風格殺了！
　　當他們目睹誰最終會出來時，其表情註定會很「精彩」。
　　楚風出關了，向著石爐外走去！
　　他沿著並不平坦的底部行走，周身精氣繚繞，烈焰騰騰，於火光中他體內閃電般的銀色血液洶湧，不斷衝擊與洗禮全身上下。
　　直到他離開石爐前，其血液才平靜，由閃電般的璀璨光彩而溫和，再次化為鮮紅晶瑩起來。
　　人王血在常態時依舊是殷紅色，唯有激活，在他爆發時，才會煥發出奪目的可怕光華，與眾不同。
　　滿頭的白金髮絲重歸烏髮，楚風換上一套嶄新的戰衣，走出太上八卦爐！
　　「什麼，是……周正德活著走出來了！？」
　　當楚風始一出現，石爐外面一片嘈雜聲，所有人都驚愕，感覺極其的震驚，怎麼可能啊，五位大神王進去，明說要半路摘桃子去擊殺他，截取他的造化，結果卻是他走出來了？
　　那五位大神王呢？
　　「在他的身上發生了什麼？怎麼是他成功蛻變而出，難道那五人被困在爐中，一時間難以脫困？」
　　爐外，所有人都被震動了。
　　至于禁地外，有些天尊哪怕隔著恐怖的場域，也有絲絲感應，道：「唔，似乎有人出關了，呵呵，該不會是吾家後輩子孫吧？」
　　……
　　此時此刻，楚風沒有理會眾人，而是直接睜開火眼金睛，眺望太上禁地最深處。
　　因為，火精一族曾有承諾，誰能掌握高深的場域奧義，便可以與他們合作，共享禁地最深處的造化。
　　這一刻，楚風的雙目中金色符號太絢爛了，宛若兩掛金色的星河飛出去了，直達恐怖地勢前沿地帶。
　　經過石爐中的涅槃，現在的楚風，他的雙目擁有了大神通，修成了超級火眼金睛，也不知道強盛以前多少倍！
　　即便是禁地中的迷霧與火光現在也難以全部擋住他的視線，他看到了真相！
　　「那是……」
　　楚風震撼了，他看到了誰？
　　他看到了殘鍾碎片，看到了帝血，看到了大黑狗口中的三生藥，此外他還看到一個雪衣飄舞的女子，是那位……女帝？！
　　那是一道石門，呈月亮形，不斷向外擴散銀色波紋，像是有形並可以看到的特殊超聲波，而門後的世界太深邃了，宛若連著四極浮土，又像是連著上蒼，也像是連著真正的帝落時代前的古老地府，此外，那位女帝亦在那裡？！
　　至於傳說中的大宇級藥草，自然也有！
　　楚風震驚，這是太上禁地中火精一族要找他合作而去的地方？要去那道門的背後，要深入進去？！
第1407章天下無敵
　　殘鍾、終極血，就那樣散落！
　　此外，更有一位女帝凌空，鎮壓了歲月，仿佛橫亙在古今未來間！
　　竟然看到這樣的場景，這樣的歷史印記，楚風的靈魂都在震顫，心中激蕩起無邊大浪，根本無法寧靜。
　　他想看的更清楚一些，因為，那扇石門的背後有太多的東西，足以驚世，可是迷霧擴張開來，幽邃的空間內一切都被遮蔽了，漸漸模糊下去。
　　他想臨近，走到那裡看個真切！
　　楚風心中有一股迫切而強烈的意願，不管太上絕地中的火精一脈到底如何，他都想與之合作，探個究竟。
　　「唔，如今怎樣了，我人王一脈的好孩兒在哪裡，是否出關了？」
　　這時，寧靜被打破了，有人走來，紫發飛揚，腳不沾地，手持場域圖卷護體，接近石爐這片地帶。
　　人王莫家派遣使者進來，打探消息！
　　太上絕地中的火精一族早已放話，天尊及其以上的進化者不得入內，這個使者是準天尊。
　　嚴格來說，已經非常強大了，最起碼在世人眼中這是一個可怕的「中年男子」。儘管不知道他進化多少年了，真實壽元幾許。
　　「列位道友，都辛苦了，進化不易，我等當互相扶持。唔，可看到我族麒麟兒？」
　　他笑呵呵，詢問周圍的人。
　　此時，現場原本很寂靜，原本所有人都在看著楚風，這個使者突兀的到來，頓時引發不少人側目。
　　不過，場面卻有些詭異，瞬間鴉雀無聲，連早先因為楚風出關而導致的嘈雜議論聲都沒有了。
　　所有人都神色異樣，因為，人王族莫家的諸強都被周正德幹掉了，連那「人王爐」都被其奪走了。
　　「年輕人，你可看到我莫家修士？」
　　莫家的中年男子看到楚風站在那裡，如同鶴立雞群，吸引了不少人的目光，便開口向他詢問。
　　他根本不知道，這就是終結他們這一族與沅族子弟的正主，而他卻還面帶溫和的笑容盡顯風度呢。
　　「知道，被我殺了。」楚風很平靜的回應道。
　　「什麼？！」一剎那，這個使者眼眸都立了起來，宛若兩道豎縫，開闔間神芒懾人，猶若閃電橫空，喀嚓作響，那是秩序的能量在擴散。
　　這個使者深吸一口氣，讓自己鎮定下來，道：「我家那位……老祖宗呢？！」
　　他在問莫家的古代大賢，一位超級古老的存在，被「三世身」所困，但也是天大的機緣，想修煉成無上終極體，而暫時跌落到神王境，乃是一位活著的祖宗。
　　「被我殺了。」楚風淡淡地回應道。
　　他對人王莫家沒有一點好感，而現在他有足夠的底氣在這裡面對他們。
　　遙想當日，在通天瀑布前被莫家逼迫與追殺，而後又全天下通緝他與龍大宇，讓他險死還生。
　　如今，他成為恆王了，自然無懼，最起碼面對該族天尊等，根本就不用太過在意。
　　「怎麼可能，三世身乃是震古爍今之體，即便老祖宗未修成，境界跌落，也不是後世人所能殺的。」
　　這個使者聲音都顫抖了，而後眼冒兇光，眉心一隻豎眼飛快而又突兀的睜開，射出一縷自紫幽幽的光束，襲擊楚風。
　　他根本不相信眼前這個少年進化者能有通天徹地之能，太年少了，即便是神王又能如何，根本無法與三世身匹敵，要知道，那可是傳說中與帝道絕學，是從上一個紀元流傳下來的無上功法的殘篇。
　　楚風冷漠，抬起一隻手，直接向著他射出的紫光壓去。
　　轟隆隆！
　　在楚風的手指前端，連虛空都被其單純的肉身壓迫的裂開了黑色縫隙，空間塌陷與扭曲，霎時將那道紫光磨滅。
　　須知，這是單純的右手隨意壓落所致，是純肉身之力！
　　「你……妖怪啊！」
　　這個使者大叫，一個十幾歲的少年怎麼能如此強大？
　　陽間，秩序完整，規則難毀，是一個完整的大世界，罕有青年人可以這樣以肉身壓塌空間。
　　這實在太可怕了。
　　他震動了，驚悚了，即便他是準天尊也做不到這種地步，除非盡情傾瀉所有積澱的秩序能量才行。
　　其他人也都震驚了，有些發懵，單純的抬手，便讓空間扭曲了？
　　轟隆！
　　楚風的右手壓了過去，沒有能量綻放，也無秩序神鏈激蕩，一隻手而已，其動作看著雲淡風輕，可是卻讓人王莫家的使者心膽皆寒，竟感覺在面對一座史前的魔山壓落，抵擋不住。
　　他想到躲，可是一種無形的「勢」卻鎖定了他，讓他居然避無可避，砰的一聲，他揚起而交叉在身前的雙臂就瓦解了。
　　接著，他發出最後一聲慘叫，整個人被那隻手拂中，而後原地只留下一片血霧，再無身影。
　　所有人都呆住了，這是何等的力量？
　　一位準天尊啊，就這樣被周正德抬手間就給擊的瓦解了，輕輕一拂，隨風而散，血霧飄零！
　　「什麼人，這是誰？！」
　　其他族也有使者進來了，看到這一幕後，感覺口乾舌燥，現在的少年人竟都這麼兇殘嗎，讓他們這些修煉與進化多年的老怪物們情何以堪？
　　一個少年，徒手就格殺了準天尊！
　　這……簡直跟神話似的，令人難以置信。
　　直到現在，許多人都根本沒明白呢，這究竟是怎樣的一位進化者，看似年少，其實竟是史上傳說中的恆王！
　　看遍大陽間，歲月斑駁，多少個時代浮沉，也難以找出三兩個來！
　　「他是誰？」
　　又有使者詢問，滿臉駭然之色。
　　「聽說叫周正德。」石爐附近早先進來的人回應道。
　　這個時候，場域中符文亮起，所有人都心神一震，無論是沅族的，還是其他族新趕到的使者都悚然，不敢亂動了，因為這片山川被激活，場域鎖困天地。
　　而太上禁地外，那些坐在蠻獸、神鳥背上的天尊更是凜然，也都遙遙眺望，沒有人再發聲了，都在等使者的回信。
　　「哞！」
　　一聲牛吼，宛若驚雷，震動了天地。
　　一頭古老的牛妖出現，滿頭綠髮很濃密，粗糙的犄角如同闊刀般。
　　早先他就曾出現過，引領眾人進來，是火精一族的老僕。
　　這個時候，他化出原形，成為一頭綠色皮毛髮光的巨大野牛，四蹄蹬踏間，火光四濺，巖漿洶湧，秩序符號如星鬥般在虛空中閃爍，聲勢驚天動地。
　　這樣一頭巨牛讓空間都在轟鳴，劇烈顫抖，整片天第都要傾塌了，氣吞山河，令所有進化者幾乎要窒息！
　　這是怎樣一頭強大的牛妖？遠比所有人原先預料的還要恐怖。
　　「小友，請上來！」
　　這頭巨大的綠色皮毛的魔牛，蹄下巖漿四濺，烈焰洶湧，它來到了楚風的近前，微微示意，讓他坐到它的背上。
　　這一幕震驚了所有修士，許多人都愕然，這是何等強大的蠻牛，最起碼是天尊以上，甚至可能是大能等，超出早先的猜想。
　　可是現在，它卻微微屈膝，讓楚風爬到它的背上去，甘當坐騎嗎？
　　楚風一怔，這種級數的進化者要馱著他進那太上密土最深處？
　　他稍微一愣神，但很快就反應過來，如今他身在禁地中，無論如何都繞不開那火精一族，便去禁地深處走上一遭。
　　他很坦然，先是禮節性的見過，而後直接躍起，上了牛背。
　　這簡直是一座可以移動的太古神山，太龐大了，周身的皮毛光亮如同綢緞子似的，發出光輝，帶著秩序之力。
　　轟隆！
　　這頭龐大的牛妖載著楚風衝向密土最神秘之地，帶起狂風，割裂了虛空，無邊的規則紋路閃耀，鼓蕩於天地間，鎮壓了山地，所有人都顫慄，久久未回過神來。
　　「我怎麼覺得像小陰間那個故人，眼角眉梢都有痕跡，氣韻相仿！」
　　姜洛神在後面看著，有些出神，她很懷疑那種直覺，也許錯了，因為小陰間的楚風無論如何也不可能在這麼短的時間內成長到這一步，居然抬手能殺準天尊！
　　「洛神，你在說什麼？」海外天仙島的傳人盛玉仙驚訝，回頭問身邊的姜洛神。
　　「哦，沒什麼。」姜洛神搖頭，美麗的面龐上略有遺憾之色。
　　轟隆！
　　這個時候，不遠處一座伴生爐內，火光衝霄，氣沖斗牛，有人出關了，竟是六耳獼猴兄妹二人。
　　「哈哈，我出關了，成功了，將媲美始祖，現在我熬煉出了無匹的火眼金睛，誰與爭鋒？我亦進化出道體！」
　　六耳獼猴大叫著，比他妹妹先一步跳出來，渾身都是焦黑色，皮毛都被燒乾淨了，雙目火光如電，到處激射。
　　直到這時許多人才醒轉，不再盯著楚風離去的方向，而是看向六耳獼猴族兄妹。
　　「猴兄，有人練成超級火眼金睛了。」有人小聲告訴猴子。
　　「什麼，在哪裡，是誰？有誰能與我族的火眼比肩？！」六耳獼猴彌天不相信。
　　……
　　牛妖奔跑如雷霆呼嘯，地動山搖，它所走的路徑很安全，並未觸發絕地的禁制，一路上火光滔天，聲勢浩大。
　　它載著楚風徑直來到了禁地最深處，正是太上八卦爐禁地那所謂的「太上」之處。
　　所謂的太上，是一片人形山嶺之地，如同一個老者，手持芭蕉扇，遙遙扇動，讓身前那片石爐區域火光滾滾。
　　「就是這裡！」
　　楚風心頭震顫，他不久前用超級火眼金睛看到的殘鍾、終極血、女帝，就是在這片區域的石門後方。
　　轟隆隆，天搖地動，飛沙走石，整片山嶺都在晃動，牛妖馱著楚風來到了目的地。
　　這是一片白霧嫋嫋宛若仙土的所在，各種植被很蔥鬱，樹木、古藤都冒著火光，帶著金屬光澤。
　　伴著巖石山，一座古亭坐落，那裡有幾團火光，當中有人形浮現，正是火精一族的強者，正在等楚風。
　　而最讓楚風悚然的是，那個石門就在不遠處，內部幽邃，宛若連著宇宙星海，連著四極浮土，連著帝落時代前的古地府。
　　「來了。」
　　古亭中，有一位火精開口，聲音相當的蒼老，像是風燭殘年，隨時要斷氣了。
　　楚風翻身下了牛背，對幾人見禮，他知道，這幾人都古老的可怕，強大的離譜，哪怕幾人竭盡所能收斂了氣息，依舊讓人感覺不可揣度，像是可以截斷天宇，能夠壓塌星河，周身的氣息能讓大道規則紊亂。
　　「坐吧，別拘束。」
　　一位老者開口，在火光中浮現出棗紅色的臉膛，真的很蒼老，頭髮都快落光了，即便是火精所化，也帶著人身的氣息，老邁不堪。
　　「我們一起參詳一下這個地方的奧秘，看怎麼進那石門中。」又一位火精開口，聲音很虛弱，像隨時要斷氣。
　　事實上，包裹著他的火焰也暗淡無比，像是風中的燭火，他整個人都要塵歸塵土歸土了一般。
　　可是，在他的口鼻間，偶爾流轉出的精氣，卻是讓蒼宇都暗淡，讓星空都在跟著顫抖，跟著晃動！
　　「晚輩哪裡有資格與各位前輩同坐此地參詳。」楚風謙遜，他很低調，因為這幾個火精太強大了，且是在對方的地盤上，他心中無底。
　　「別緊張，我等並無惡意，只是想藉助你的場域能力，一同研究石門背後的世界。」一位老者道。
　　「後生可畏啊，比我們年少時也不知道強大了多少倍，了不得！」其中一人驚嘆。
　　楚風坐下來，他很想知道，這石門中的世界是真實的嗎？該不會又是烙印吧，因此他直接詢問。
　　「都是真實的，你以超級火眼金睛看到了部分真相！」一位火精明確告知！
　　「那裡有天下無敵的生靈！」另一位火精嘆息，語氣中似乎也有可惜，臉上有遺憾與傷感之色。
　　「什麼？！」
　　楚風真的震驚了，殘鍾、終極血、三生藥等都是真實的？
　　更有那無上女帝，也在此地？不是烙印？！
　　他曾聽那隻大黑狗說過，女帝凌空，踏天而去，橫渡天帝葬坑，隻身過一座獨木橋遠行，生死未卜，她……怎麼會在此地？！
　　一位老者深吸了一口氣，很沉醉，道：「嗅到了嗎，淡淡的清香，那石門中什麼都有，連傳說中的無上大藥都在路邊生長！」
　　楚風不再失神，凝視石門內的世界。
　　「看到了嗎，那是帝藥啊，紮根在終極血上，誕生出的寶藥，價值不可想像。還有那株草，你看到了嗎，結花骨朵了，那是大宇級的恐怖花草，花蕾要綻放了，只要臨近，吸上一口花粉，便可蛻變成大宇級生靈！」
　　幾位老者都在開口，都在感嘆，渾濁的老眼都盯著石門內的世界！
　　許久沒留言了，怕出現就被毆打。
　　端午安康！同時，更祝福參加高考的學子，考出最理想的成績，願你們金榜題名。人生的關鍵路口，希望你們順順利利。
　　我這些日子身體不佳，一直在調理中，即將儘量恢復到每天都有更新的狀態。
第1408章女帝君臨世間！
　　淡淡的清香自那深邃的月亮門漾出，那就是大宇級藥草嗎？
　　寶藥不足以形容，仙藥也不為過，沁人心脾，透進人的血髓中，讓人的骨頭都幾乎跟著晶瑩發光了。
　　楚風看著那片地帶，用心去感受，沉迷不可自拔。
　　「小友，小心了，雖然飄漾出的花粉只是滄海一粟，如同微塵般的花香，但也是可怕的，那可是大宇級藥草！」
　　火精一族的老者開口，聲音蒼老，無比鄭重，在那裡提醒楚風要警醒，千萬不要大意，當如對大敵！
　　楚風心頭一震，瞬間醒轉，他現在是什麼層次？恆王！實力確實已經可以橫行天地間，但是對大宇領域還要仰望，不能觸及，那種藥草對他來說太危險了。
　　很快，他調整心態，看著那凌空的帝血，以及真正的終極進化者，難掩心緒波動，雙目中儘是璀璨光彩，而心神在顫。
　　帝血伴殘鍾，白衣女子凌空，這一副畫面是靜止的，也是幽邃的，仿佛凝固了萬古長空，潑墨出一副悽美而又詭異的畫卷！
　　是她嗎？大黑狗口中的女子，真的在這裡，寂靜而無聲的等待後人到來？
　　楚風心中浪濤擊天，他一時間失音了，瞳孔內流轉出金霞，思忖當中的古怪，怎會如此？她不可能在這裡才對。
　　可是，火精一族的幾位老者現在明確告訴他，那白衣女子是真實存在的，其肉身蓋世無雙，鎮壓古今，就靜止在那裡！
　　「是誰顛覆了千古，是誰凝練一副不動的畫卷，讓你入墨，靜止於此？！」
　　楚風雙唇都略微發抖，因為，他已經知道了太多，明曉這個白衣女人關乎甚大，法力絕古今，她怎麼會被人定在此地？不應該，不可能！
　　在那女子的身邊，白霧迷濛，那是仙氣中的精粹，那是亙古不滅的物質，都是她漾出的，繚繞其畔，而那無敵之軀，絕代之體，像已經徹底死寂，如同最古老的化石！
　　「小友你情緒不穩，要靜心啊。」火精一族的老者開口，這個老者周身瀰漫著一團銀色火光，皮包骨頭，自身氣息忽強忽弱，似已耗盡最強生命而接近晚年，難以完全把控自身。
　　楚風深吸一口氣，點了點頭，拋卻雜念，想那麼多沒有，眼下是該如何面對，該怎麼行動。
　　「我能進去嗎？！」
　　楚風問道，他必須要了解情況，火精一族守著這裡不知道多少萬年了，都沒有什麼收穫，憑他能成功嗎？
　　即便他是恆王，可是，那是何地？帝鍾都殘了，終極進化者都凝魂又寂身入畫卷，他可以接近嗎？
　　「或許能，我等盡力而為！」一位老者答道。
　　但是，這對楚風來說還不夠，遠不夠，怎能因為對方的一句話就進去冒險，他要知道更多，洞徹真相。
　　火精一族的老者聲音響起，在這斑駁畫卷前，在這可怕絕世禁地最深處，道出驚世的秘辛。
　　「世人皆知，我們自三十三天外墜落，長沉於此，誰又能了解真相？一切都是因為石門中的生靈！」
　　火精一族的老者看向月亮門內，那裡雖然如同畫卷靜止，卻也有霧靄翻騰，唯有人是凝固的。
　　「因為裡面的人？」楚風開口。
　　「是，若非他們之戰，太上禁地怎麼會形成，怎麼能從三十三天外墜落下來，而我等那時還是初開靈智的火精，漫長歲月演繹，一切都變了，連我們都成長起來，都老了，化成的有形之體要枯竭了，我們想接近真相，我們想活下去，我們要進這道門內！」
　　並不是多麼高亢的話語，甚至有些力竭，可是，火精一族的老者卻說出一些讓楚風魂光都為之動蕩的隱秘。
　　絕世禁地的形成，是因為當年一役！
　　楚風不斷詢問，儘管接下來的交談依舊很坦誠，但是卻很難劃破史前的迷霧了，連火精一族都覺得朦朧一片，無法洞徹當年諸事。
　　楚風並沒有全信他們的話語，很長時間都在沉默，在思忖。
　　終於，火精族的一位老者再次開口，又說出一些秘密。
　　「或許，只有我族的初祖知道這一切，但是，他沉睡了，一直沒有醒來。」
　　「他在哪裡？」楚風問道，他明白了，火精一族一定知道的更多，有些不會對他講述清楚。
　　「在這裡，也在那裡！」幾位老者手指這片區域，又指向前方，那是什麼？太上地勢中的人形地勢！
　　整片絕地，被命名為太上八卦爐地勢，而那人形地勢被稱作——太上！
　　他們居然指向太上，那是他們的初祖？！
　　那居然是一個活著的生靈，而今只是在沉眠？！
　　渾身都是銀色火光的乾枯老者鄭重無比，道：「我們在這片地勢中成長，所以視他為初祖，而且覺得他真的有生命，還活著！」
　　這些很驚人，絕對能震撼世間，太上地勢有生命，是一個生靈，居然活著！
　　他到底有多強？是何等的恐怖，三十三天外墜落的生靈，長眠於此，連幾個絕頂強者——火精，都視其為初祖。
　　但是，這對楚風來說無用，因為眼下他所考慮的只是到底要不要進月亮門內。
　　隨後，他們談了很久，楚風了解到火精一族各個時代嘗試進門中世界接近帝血的過程，有了一些判斷。
　　楚風道：「我進去也會失敗，也要死，連你族各個時代最強的人都喋血，都不能成功，我進去有何意義。」
　　火精族老者道：「我族從不輕進太上八卦爐，而你卻活著走出來了，這是天命，你有造化，長命不衰，最為關鍵的是懂得場域手段，或可成功！」
　　楚風搖頭，他能在太上八卦爐中不死憑的是什麼？石罐！
　　而在這裡他不想暴露！
　　「我族當年幾乎成功，而現在我們不會讓你去送死，將竭盡所能保護你，給予所有的戰衣，天賜甲冑等，再加上場域領域中的幾件無上瑰寶，你應該可以無恙！」
　　火精一族坦言，他們對場域瑰寶的極盡變化與妙用實在不夠了解，若非如此，他們自己早已再次嘗試了。
　　然後，楚風就被鎮住了，一副江山畫卷，那是磁髓中的奇珍凝練而成，不知道是哪位前賢祭煉。
　　此外，還有通天梯、跨界橋等，都是場域這一領域中的無上瑰寶，不是以前所見到的低階品，而是最高階的神物。
　　這種最高等階的東西，連天師都不能祭煉，因為品質太高了，相傳幾乎真的可以跨界而去，通天而去！
　　磁髓發光，這些東西都是磁髓中的變異物質，祭煉成瑰寶，神聖無比。
　　不過，楚風也覺察到，這些瑰寶多少有些瑕疵，不知道是在昔日的戰鬥中破裂的，還是在歲月中塌陷。
　　隨後，火精一族又取出來一些物件，都是場域領域中的神聖之物，一件比一件厲害。
　　裡面居然有磁髓凝練混沌，演化成一口池子，懸在楚風頭上，讓他能夠藉助此地各方山川之力，庇護己身！
　　此時，楚風眼睛紅了，這麼多的瑰寶，這麼多的「天物」，其光彩簡直要刺瞎人的眼睛，即便有些很古樸，沒有光，但對他來說也太炫目了，讓他的魂魄都在跟著顫抖。
　　這些若是都落在他的手中，他的實力將會提升多少？會翻著跟頭向上竄，太驚豔了，太絕世了。
　　有些東西是傳說種的器物，即便超越天師一大截也煉製不出來。
　　「此外，還有我族的最強戰甲——天賜甲冑！」
　　火精一族的人似乎豁出去了，盡其所能，將所收錄的各種寶物都取了出來，該族最強甲冑來自三十三天外，號稱天賜。
　　它在發光，沒有人穿戴，依舊是人形的，在那裡流轉出夢幻般的光彩，綻放九色，並且有濃鬱的時間之力在其外面轉動，極盡可怕。
　　「以時間母金鑄造而成！？」楚風真的震撼了。
　　在所有母金中，時間母金實在太難得了，幾乎不可見，到目前為止楚風也只是發現一個稍具重量的器物，那就是時光爐，那是大黑手黎龘得到的，結果自身卻可能因此而發生不祥死去。
　　楚風也曾在通天仙瀑那裡觸摸過，手上莫名出現黑手印，極其瘮人。
　　「不是純粹的時光母金，只混雜了一小部分，真正純淨的時光母金，放眼諸天也很難找到幾塊。」
　　火精一族倒也坦然，告知這天賜甲冑的純淨度遠不夠。
　　縱然如此，也是天外之物，不是這一界的，是從三十三十天外跟著墜落下來的。
　　楚風站在這瑰寶前看了很久，又盯著月亮門觀看了很久，最終，他決定進去！
　　因為，即便他不答應，火精一族多半也會逼迫他進去，既然來到了太上禁地中，他就想到了各種可能，或許會被絕地中的生物脅迫。
　　「我還有底牌，還能遁走。不過，這月亮門中的世界真的對我有致命的誘惑，大宇級的藥草、三生藥、帝血、白衣女子，都在裡面，我要接近！」
　　楚風想要冒險，走進那個深邃的空間中，進入那副宛若靜止的畫卷內，去探一探此地的秘密。
　　尤其是，他答應過那頭黑色巨獸——大黑狗，要找到那位白衣女帝，而她就在眼前，就在裡面。
　　楚風動了，穿上了天賜甲冑，也披上了場域甲冑，帶上了各種場域瑰寶。
　　除此之外，火精一族幾位強者一起行動，向天賜甲冑中注入他們的能量，注入他們的道行，宛若化身加持，血魂凝聚，沒入戰甲內，一切都是為了保護楚風。
　　轟！
　　甲冑遮體，楚風周身神芒四射，仙氣激蕩，他準備好了，要進入這神秘的空間中。
　　各種場域瑰寶，都被他掛在了身上，最壞就是立刻退出來，火精一族失敗後都能活著出來，他自然也有這種把握。
　　月亮門很古樸，真的像是一道門，可是內部卻是幽邃的世界，仿佛連著四極浮土，連著上蒼，連著魂河畔，連著天帝葬坑！
　　石門內，向外擴散特殊的波紋，宛若有形的銀色超聲波，又若白金湖泊的漣漪，不斷擴張出來。
　　而且隨著楚風接近，他還聽到了一種聲音，很模糊，但是的確存在，像是電磁信號，又像是幽幽世界的開闢與毀滅聲。
　　接近了，終於，楚風一步踏進去了！
　　這一刻什麼都變了，剎那間而已，卻仿佛便是萬古流逝，天地永恆，似鬥轉星移，山河崩塌了又重起，滄海桑田，什麼都在變遷，沒有什麼可以真正不朽與久遠，連天帝都要消亡。
　　轟隆隆！
　　於寂靜中爆發雷霆，火光騰起，仙霧蒸騰，這片地帶的寧靜被打破！
　　楚風踏入這深邃的世界內，星河宇宙都像是一塊黑布，淪為普通的背景。
　　一瞬間，楚風震顫了，他聞到了花香，他看到了路邊的花蕾，隨風而搖曳，藍瑩瑩，隨著他的腳步而晃動！
　　大宇級的花蕾，有花粉要傾瀉出來？！
　　然後，楚風感覺的一陣驚悚，一種詭異，毛骨悚然！
　　「不行，這是異變，不可名狀的異變！」
　　他幾乎要倒飛出去，心都在發抖，大宇級的果實與花蕾沒那麼好接觸，也不能輕易接觸，因為九成九的強者，哪怕臨近那個境界了，接觸花粉後也會發生詭變！
　　幾乎所有進化到那個層次的生物，都發生了恐怖的變化，最終不可名狀！
　　而現在，那種花粉要傾瀉出來，他能承受的了嗎？！
　　轟隆！
　　仙雷炸響，混沌迷濛，楚風抬頭望向前方，他倒吸冷氣，在外面為何沒有看到，現在他看到了異常。
　　連大宇級花蕾的搖晃都暫時不能吸引他的注意力了，他在看著另一個方向。
　　除卻早先在外部看到的的景物外，竟還有其他！
　　他看到了一隻大手，像是從上蒼探來的，落在殘鐘上方！
　　那殘鍾是被這隻大手擊破的嗎？
　　那大手在滴黑色的血液，很可怕，不知道連接到那裡，手臂那一端在蒼穹上。
　　不過，哪怕它擊碎了帝鍾，自身也付出代價，在流血，凝固在那裡。
　　同時，還有一股腐爛的氣息，沒錯，那大手還有手臂居然……腐爛了，自身永遠的留在了這裡，這一界！
　　「來自上蒼的大手？！」楚風瞳孔收縮。
　　接著，下一瞬間，他通體顫慄，心有所感，霍的抬頭，看向了最前方那裡。
　　那白衣女子動了？！
　　他確信不是幻覺，那白衣女子不再寂靜，她的眼睫毛在簌簌而動，雙眸竟要睜開，無上女帝要復活，要君臨世間！
　　發生了什麼，猶若被詛咒的絕代女帝要甦醒了！？
　　詛咒，真的存在，不可名狀，上一次說調理身體差不多了，準備恢復更新，然後我去拔兩顆智齒，想全面「修理」好全身上下，結果……慘痛經歷，就不說過程了，最後結果是口腔內縫了十四針！修養過程中發燒發熱，簡直折騰掉半條命，各種輸液。現在說著輕鬆，但當時感覺要掛了。目前身體沒問題了，又想說恢復更新，可是……真怕又受詛咒，因為每次一說這種話就出事兒，邪門了，怕了，默默哭泣行動吧，不說啥了。
第1409章風華絕代
　　她要復活了？！
　　長眠不知道多少歲月，或許以億載為單位，現在她竟復甦了，那長長的睫毛在輕顫。
　　她很美，難以描述，如同自那仙道盡頭走來的不真實的生靈，完美無缺，挑不出一丁點的瑕疵。
　　白衣飄舞，凌空在上，美到極致，丰姿絕世！
　　她閉著雙目，睫毛而長，自身超脫人間之美，鍾天地之靈慧，但絕非簡單出塵的美，並不柔弱，無論怎麼看都是凌壓古今的無上者！
　　即便為一仙姿玉骨的女子，衣袂飄舞，但也絕非凌波仙子般的人物，而是一代女帝的氣質，睥睨古今未來，無上無雙。
　　如果世間真有風華絕代者，那一定是她！
　　這是一種絕世的風採，任千古流轉，時光長河亂了又寂靜，她始終是她，風姿不減，一如當年。
　　青絲有蓬勃生機，不在歲月中蒙塵，晶瑩而自然披散，肌體瑩白，修長仙軀上即便穿著因傾世一戰而破爛的甲冑，她依舊空明無雙，沒有一絲的狼狽，而是更顯風採，無塵無垢，超然古今之上。
　　這就是那位女帝嗎？黑色巨獸尋找她不知道多少年，連夢中都在嘶吼，而她竟在這裡！
　　楚風心神都在顫，因為，不知道為何，他竟然感覺如此的親切，看到這個無上風華的女子，他竟會有一種特殊的感覺。
　　過去從未見到，現在怎會想要接近，為什麼？
　　不過，一種無上無匹的道韻也自那邊蔓延而來，白衣女子絕世無匹，即便收斂所有的氣息，可是稍微有人臨近，體外也有白色仙霧瀰漫，竟要撕裂諸天萬界！
　　這是何等的偉力？
　　簡直要貫穿上蒼，鎮壓亙古亙今！
　　「她所有的氣息都蟄伏，都收斂了，竟還能如此！」楚風從未像現在這般震撼過，他很難想像這個女子一旦徹底復甦，究竟有多麼強，無邊無界，壓蓋古今，就是這般人！
　　終極者？！
　　楚風確信，這一定是終極者，甚至之上！
　　一直都有種說法，陽間從未有真正的終極者，一切都只是傳言而已，其實從未有生靈抵達這等只在故老口中流傳的境界。
　　可是現在，楚風確信了，這一定就是無上的終極者，一個活生生的例子！
　　風華絕代，驚豔了古驚，她凌空在上，無瑕無塵，宛若在一幅瑰麗畫卷中，顯得那麼的不真實。
　　「帝者！」
　　楚風開口，想輕聲喚醒這位驚豔了歲月的無上女帝。
　　事實上，白衣女子一直有本能的反應，她那長長的睫毛在顫，美麗的眸子似乎隨時要睜開，可是卻並未一步到位。
　　楚風心中劇震，這肯定有古怪，這位絕代女帝竟沒有第一時間醒來，在她的身上發生了什麼？
　　當年，這裡到底經歷了怎樣的一場大戰？
　　想都不用去細想，一定是曠古大戰，橫壓天地洪荒間，到現在為止，白衣女子居然都不能醒來。
　　不過，她一定活著！
　　她身上的母金戰甲破碎，但是卻並未見到傷口，她沒有明顯的傷痕，地上有的只是敵血！
　　向前仔細望去，楚風不禁倒吸冷氣，在她下方的地面上居然有幾灘母金熔化後的痕跡，伴著生物的殘痕，且有時光飛舞。
　　那是什麼，幾具母金甲冑被轟滅，被熔煉後所留殘骨，幾位穿戴者自身只留下殘跡。
　　楚風毛骨悚然，因為，即便是那種殘痕，也要壓塌宇宙洪荒，天地未來，太過可怕了。
　　那幾人得多麼強大？
　　可看其狀態，似乎都是被白衣女子鎮殺的！
　　能與她廝殺者，必是同級者，結果數位恐怖的生靈被那樣強勢的碾壓，屍骨無存，連母金甲冑都熔煉後蒸發，唯有殘片！
　　那片地帶簡直是古今最恐怖的一部史書，記載了曾經最為殘酷與可怕的一戰。
　　天地間，竟沒有幾人得知這一戰！
　　楚風輕喚，希望她能快速醒來，可是這一刻他自己卻突然渾身森冷，如墜魂河盡頭冰涼水澤間，又似墮進亙古長存的真正地府黑暗中。
　　渾身毛骨發寒，骨髓都要被冰封凍住了，楚風在被侵襲，自身出了問題！
　　他第一時間警醒，知道了不祥的源頭，是那大宇級花蕾！
　　那東西剛才被他竭盡所能的排斥，利用天賜甲冑等隔絕，沒有想到，稍微一個不留神，它居然開始主動侵蝕。
　　這還是花粉嗎？居然能夠穿透護體符文，瘋狂衝擊而來，那是一片藍色的煙霞，花粉漫天飛灑！
　　楚風瞳孔收縮，這東西太邪門了，也太可怖了，連秩序符文都防不住嗎？
　　這是從未有過的事，過去，他吸收過超級花粉，服食過罕見異果，但是，從來都沒有遇到過宛若有生命意志的花粉。
　　這就是大宇級的花蕾綻放導致的詭異景象嗎？
　　轟隆隆！
　　天地都在輕顫，仙雷一道又一道，在那株植物畔劈落，它的枝葉根莖等看起來很普通，唯有花蕾藍汪汪，搖曳著，清香送出，宛若漫天的藍色霞光飛舞，太絢爛了。
　　大宇級花蕾，真正的世間絕品，多少個時代都很難尋到三兩株，讓無數人瘋狂，讓歷代天驕競折腰。
　　一旦接觸這種花粉就意味著進階，蛻變，超過世間的某種極限，成為陽間高高在上的究極者。
　　多少人發瘋尋覓，多少英雄白髮遲暮，都不可聞，都不能見到，而現在楚風近前卻有一株，可他卻在躲閃，恨不得立刻逃到天涯海角。
　　他預感到，真要現在就吸收藍色花蕾中的芬芳，那麼他多半要發生詭變，死無葬身之地。
　　嗡！
　　虛空都在顫慄！
　　楚風渾身的甲冑都在轟鳴，都在發光，不止一件天甲，全都在綻放刺目的光華，阻擋花粉的侵蝕。
　　而幾件場域器物更是共鳴，紋絡無數，交織在一起，形成守護光幕，保護他不被侵蝕。
　　然而，終究是稍微晚了一些，早先他聞到的絲絲花香沒入他的口鼻端，進入他的肺腑間，沒入他的肌膚毛孔中，讓他血脈僨張，鮮血劇烈湧動，連骨髓都璀璨起來，發出極其妖豔的光華，哪怕是一縷氣息也讓他要蛻變！
　　或許，確切的說是要異變！
　　「不行，我還沒有抵達這個境界，還不能進化，不然我自己會死！」
　　楚風拼命阻止，他不想自己意外死亡，大宇級花蕾那是無價瑰寶，可是也要有命享受才對！
　　不到那個門檻，貿然吸收，必死無疑，不會有什麼意外。
　　甚至，到了那個層次，多少英雄，多少史前巨擘，依舊會因為承受不了大宇級的詭變而慘死。
　　即便活下來也是怪物，其形態不可名狀。
　　古來能夠順利進階不發生異變的生物太稀有，幾不可見。
　　「啊……」
　　楚風慘叫，真的太劇痛了，骨骼在撕裂，骨髓在泉湧，白銀色澤的人王血液在被瘋狂造出，衝擊向全身各處。
　　「我要進化了？」
　　「我要成為大宇級強者？」
　　楚風無語問蒼天，他要是真邁出這一步，必然死定了，會無比悽慘。
　　「小友你怎麼了？！」
　　外面，火精族的幾位老者吼道，這是難得的一個苗子，寄託著他們的希望，讓他去探險，怎麼才進去就出意外了？
　　「是大宇級花蕾所致！」一位老者看到了問題的本質所在。
　　「怎麼可能？可以隔絕啊！」火精族另一位銀髮老者失聲道。
　　因為，歷代以來，他們都在嘗試，也有人進去過，雖然遇到了致命的危險，可是想要隔絕大宇級花粉的侵蝕還是能做到的。
　　「今天情況異常，那花粉如同仙雷飛舞，轟鳴不斷，你們看，藍光與霧靄交融，電閃雷鳴，像是有意識般向著他主動衝擊，連秩序符文都難阻擋！」
　　「這是怎麼了，大宇級花蕾難道比我們想像的還要妖邪，不能接近嗎，是我族以前過於幸運，還是今日他過於不幸？」
　　火精一族的人驚呆了，全都盯著前方，這個尋來的探險者居然就要迅速死掉了？他們的天賜甲冑，還有場域領域中的各種神聖器物都還在他的身上呢，都要跟著失落在此嗎，那實在太可惜了，損失巨大！
　　「小友你感覺如何，要怎樣了？！」火精一族的幾位老者都在大喝。
　　他們知道，這個少年要完了，現在這樣呼喝也只是想知道他的感受，了解觸及大宇級花蕾後究竟會有怎樣的詭變體會，為火精族積累更多的經驗。
　　楚風雙唇發抖，開口間渾身光芒絢爛，骨髓在瘋狂造血，要替換掉全身的精血，這是在進行一種死亡蛻變，走向自身生命的終點。
　　「我覺得……」楚風聲音顫抖，他知道自己要死了，抬頭看到不遠處的白衣女帝，見她丰姿絕世，再看自己，忍不住對火精一族喊道：「我覺得……我要風華絕代了！」
　　火精一族：「……」
　　都要詭變了，發生不祥，而後寸寸斷裂慘死，他還自戀會風華絕代？看來是瘋了，正在異變中！
　　「小友你堅持住，說不定可以活下來！」火精族一位老者喝道。
　　其他人聞言都是一怔，而後露出驚色，或許真有奇異狀況發生也說不定，因為一個神王而已，現在居然還沒有詭變致死，還活著，這本身就是奇蹟！
　　「活下來，一定要活下來，離開那裡，走出來！」火精一族的人吼道，這關乎著他們的利益。
　　一旦楚風活下來，活著走出來，他的血液，他的肉身已經先一步淨化了那種花粉，說不定他的身體能夠為後來者提供較為安全的進化物質！
　　「我自然要活著，豁出去了，我今天要進化成為大宇級強者，勇往直前，打破禁錮，成就無上神話！」
　　楚風嘶吼，不再被動化解，而是開始瘋狂運轉盜引呼吸法，開始煉化，開始配合這一進化過程，他想要突破，打破天地限制，跨階實現生命的躍遷，欲實現真正的超級進化！
　　儘管知道前路暗淡，生死明顯，他還是在拼命。
　　「我要風華絕代！」楚風大喝。
　　然後，火精一族就呆住了，因為楚風的身體果然在激烈蛻變，樣子在變化。
　　「這風華真要……絕代了！」一位火精族的老者喃喃。
　　因為，楚風的樣子猛烈變化，實在太驚人。
　　楚風的頭頂血光衝霄，而後砰的一聲，左肩頭上長出一顆腦袋，血糊糊，看不真切。
　　接著，他嘴裡長出兩根獠牙，都有一尺多長，雪白而瘮人。
　　哧哧哧！
　　漫天血色髮絲披散，接著雪白光芒閃現，他的髮絲暴漲，有一片是血發，有一片是銀髮，還有一片是灰發，共分三色！
　　一股恐怖的氣息在頭顱間冒出！
　　而他還不自知呢，甚至連獠牙長出都沒有感覺，只覺得渾身能量如大河滔滔，他看著前方的白衣女子，自己竟也飄飄然，覺得自身真的要風姿超然塵世上了。
　　「我真的在變，要風華絕代了。」楚風開口。
　　「小友，你現在有什麼體悟，快說出來，你有兩顆頭顱了！」火精一族提醒，並大吼，讓他說出自身變化的體悟，為他們積累經驗。
　　「兩顆頭顱？！」直到這時，楚風才感覺到肩頭的異常，而後一聲大吼：「給我回去！」他一掌拍向肩頭，竟生生將頭顱壓制回去，消失在那裡。
　　火精一族徹底震驚了，這都能行？
　　接著，有人迅速提醒他：「還有獠牙！」
　　「砰砰！」
　　楚風給了自己獠牙兩拳，那兩根一尺多長的可怕長牙迅速變短了一大截，效果明顯。
　　「這怎麼可能？！」外面，火精一族的人感覺頭皮發麻，全都失聲。
　　「六條手臂了，八條腿了！」有人喊道。
　　楚風低頭，發現自己的腿腳多了幾對，這有些像史前的神蛛，而他絕不想要這個樣子！
　　他用原本的雙手轟向那些手臂與大長腿，轟隆隆，血光與銀光交織，還有暗紅色的血液衝霄而上，他的腿腳被壓制了回去。
　　接著，他又看向兩腿間，直接就是兩掌，道：「我風華絕代！」
　　外面，火精一族的人震撼了，而後又覺得一陣木然，這還風華絕代？都快嚇死人了，激烈異變這一刻正在全面上演。
　　一瞬間，楚風的形態不可名狀！
　　然而，他卻依舊沒有死，他在膽寒與發毛的同時，有一種森寒的體悟，或許他接近了進化的部分本質。
　　確切的說是，他或許能接觸到大宇級進化的部分真相，為何詭變，其中的終極隱秘也許正在慢慢揭開一角！
第1410章不可名狀的本質
　　進化的真相是什麼，大宇級的蛻變為什麼那樣的詭異與可怕？
　　楚風正在接近本質，全身都在異變，其形態實在過於驚人，不斷變化，已經不可名狀！
　　他真的有些怕了，從骨髓中發寒，他到底要變成什麼？現在他一巴掌又一巴掌的拍出，阻止自身惡化。
　　每一掌都讓空間扭曲，裂痕斑駁，若是打在生靈身上，縱然是準天尊也要炸開，就是天尊都不見得能承受住。
　　他全力以赴，血氣滔天，全身都被秩序符文規則籠罩，煉化自身，用掌印轟殺全身各處的異變。
　　即便這麼沉重的掌力，打在他的肌體上也只是將詭變暫時打回去，壓制下去，筋骨分毫不傷。
　　這就顯得駭人了，若是正常情況下，他以自身的超絕掌印這樣轟殺己身，等於是在自絕，而現在卻通體無損。
　　「又來了！」
　　楚風嘶吼，張嘴間，雪白的獠牙一尺多長，噴吐出漫天的黑霧，披散頭髮間，宛若一個蓋世妖魔，他轟向獠牙，打向自己的三色髮絲，讓自己還原。
　　轟隆！
　　刺目的金光綻放，胸口那裡像是有一輪金色的小太陽焚燒，越來越璀璨，炫目到極致，讓火精族的強者都震撼，那是何等強大的心臟？太驚人了！
　　只是，楚風的這顆心臟不是他原本的，而是新生長出來的，擠佔了很大的一塊位置，要衝破胸膛，開始造出黃金汁液，要替代全身血液。
　　這一刻，楚風感覺到了自身的強大，可是，這種感覺很不對，他要癲狂了，這顆心臟提供給他的不僅是力量，還要無限的瘋狂，控制不住己身，要做些發瘋的事。
　　他一口咬向天空，想要將那蒼穹吞掉！
　　這讓他自己都害怕，這還是他嗎？金色心臟成型後，力量超絕，令他竟要吞咬天穹，這不是發瘋是什麼？
　　而且，他越來越難以掌控自身的情緒，不受束縛。
　　「轟！」
　　他運轉盜引呼吸法，全力以赴打出一拳，擊向自己的胸膛，血液四濺，不僅有原本的人血，還有那神秘而特殊的金色汁液，他在重創自己新生的黃金心臟。
　　胸膛幾乎被打穿，這是他竭盡所能的結果，全力傷自己，這種蛻變太痛苦，也太折磨。
　　不過，還好他出手早，黃金心臟被他生生壓制了回去，漸漸縮小，而後模糊，只是料想不久後可能還會再現。
　　「這就是進化到後期的真相嗎？大宇級生靈註定要失控！」
　　楚風低吼，自身披頭散髮，灰發與血發都在迅速生長，遮蓋到了腰腹以下，他的雙瞳妖異而可怕，綠油油，接著又赤爍爍，不斷變化。
　　「那可是傳說中的黃金心臟，號稱可以為生靈提供無限法力、能量永不枯竭，他剛才竟蛻變出來了，可是……又壓制回去了！」
　　火精一族都驚的睜大了眼睛，有些人在顫慄，那種心臟天地間多少個時代都很難以見到，一直都是史書中的記載。
　　嗡嗡！
　　虛空顫抖，楚風的眸光所向，他的雙目中符號密密麻麻，實在是有些可怕，接著瞳孔極其異常，竟變成了重瞳！
　　「嘶，傳說中的重瞳！」
　　「天，怎麼可能！？」
　　連火精一族都居然驚叫出天啊，可以想像這種事態多麼的驚人，重瞳十分可怕，可令擁有者法力無邊，雙目中蘊含著無匹的能量規則。
　　一般來說，那都是天生的，可是眼下，月亮石門內的少年強者居然在異變，連重瞳都出來了。
　　「我的眼睛……」楚風施展一個鏡面術，看到了自己雙目的異常，直接又是兩掌，砸在雙目上。
　　若是一般的神王，雙瞳肯定炸開了，便是他也在流血淚，很刺痛，但總算將那很邪門的重瞳壓制了下去。
　　「大宇級，進化道路的後期一切都不可控制了，一切都有可能，真相就是無序、混亂嗎？」
　　楚風低語，他的確有些怕了，他不想人不人鬼不鬼，他想做自己，可是現在這種蛻變不僅是形態不可名狀，就是自身的精神都詭異了，不受自身掌控，要發瘋，像是有什麼其他意志要鑽入頭顱中。
　　「真相，本質，有些太駭人！到底為什麼？」
　　一聲爆響，宛若混沌仙雷降落，不要說是這片空間內，就是外界太上禁地中的火精一族都覺得天地在搖動。
　　一切都源自楚風那裡，他全身血液沸騰，骨髓造血速度提升十倍不止，想要替換掉原本的真血。
　　自他毛孔中發出了比太陽還絢爛的光，太刺目了，連他的髮絲都像是在焚燒，光芒照耀天地間。
　　明明是詭變，發生不祥，可是現在的楚風卻看起來非常的神聖，光彩耀乾坤，照亮萬物，噴薄熾盛神霞。
　　「異變加速，全身上下都在變化，壓制不住了！」楚風慘然，他早先的壓制不管用了。
　　灰色與血色還有銀色髮絲暴漲，都要垂落到腳面了，黃金心臟再生，肩頭這次不是多了一顆頭顱，而是很對稱，左右肩膀上都有血糊糊的腦袋長出來。
　　「人王血給我復活！」
　　楚風心中大吼，頓時間，他全身上下電閃雷鳴，銀色血液像是雷光貫穿四肢百骸，他不甘心，以自身最強真血洗禮。
　　有些效果，那造出的詭異血液變得稍微暗淡一些。
　　「殺！」
　　他在怒叫，扼殺自身的奇異血脈，並且用盜引呼吸法震斷許多骨骼，封印骨髓，不讓新的怪異血液再誕生。
　　「一切異變都是在血液中誕生嗎？」
　　「所有詭異都來自血脈，血液中記載著人生的過往，族群的過去，有各種生命印記，是他們在復甦嗎？」
　　楚風在自問，他覺得接近真相了，大宇級蛻變就是要全身的生命因子都復甦，這是一種進化的選擇嗎？
　　「嗯，體內竟有這麼多門？！」
　　這一刻，楚風震驚了，難以置信！
　　他的血液中，四肢百骸內，各種光粒子沸騰，出現許多門戶，那些異變、那些不祥的心臟與重瞳以及三頭八臂等，都連著各自的門，像是與一些奇異而古老的世界連著，有曲折的古路可走！
　　「不是蘊含在血液中的生命因子烙印在復甦，而是身體在開啟一道又一道門，承接許多不可揣度的能量，從而蛻變？那些門後是什麼地方？」
　　楚風驚住了，他以為是自古傳承下來的血液的復甦，為進化提供了各種可能，可是現在為什麼看到了各個門，那是一條又一條路嗎？連著那裡？
　　「我要恢復，要人形，要自己，我不要其他，所有的進化都是為我所用，而不是我要變成什麼，適應你們！」
　　楚風發瘋，他真的怕自己失去神智，變成怪物，不可名狀，掌控不了自身，那實在太可悲了。
　　而現在，隨著他探索到一些真相，他卻也越發的迷茫了，進化路太神秘，各種器官的詭變是自身的選擇，還是天地中有各種門後的世界導致的？
　　亦或是說，一切依舊是表象，進化後期他根本就沒有揭開哪怕一層神秘面紗，所有本質還都對他封鎖著？
　　轟隆！
　　楚風拼命，自身的人王血果然有些霸道，在近乎自殘的壓制下，肉身被打穿多處，骨骼發光，斷裂又重新癒合，真血歸於原始。
　　他的詭變，不可名狀的形態減弱了。
　　「嗯？還真是生命力頑強！」在他轟向身體各處後，他不得不又一次對著自己雙腿間打了兩掌！
　　「這簡直是鵬程萬裡，氣吞山河，扶搖直上九萬裡！」他低頭看了又看。
　　火精一族的人都無言。
　　楚風不敢說風華絕代了，他還真怕絕代，就此絕後，給自己雙腿間這幾下，痛到他都不想活了，但是沒辦法，必須壓制。
　　「咦，我真的壓制了自己，沒有持續惡化了，這是怎麼回事？」
　　不知道過了多長時間，楚風覺得疲累外，自身竟沒有加速蛻變，竟趨於平衡，他大吃一驚。
　　原本，他都有些絕望了，不想竟獲得轉機。
　　他內視，終於發現了變化的源頭，那個灰色的小磨盤在轉動，幫他磨碎一縷又一縷藍色的霞光，大宇級的花粉正在暗淡！
　　「那花粉被我吸收了，居然還能提煉出來，被它磨滅！？」
　　楚風震驚了，居然還能如此！
　　灰色小磨盤來頭很大，其材料中有大量詭異的灰色物質，而且他效仿輪迴路上的磨盤，銘刻下了不可揣度的字符！
　　現在，它發揮作用了。
　　「這是我自身的蛻變與進化，而外物居然能干預？」楚風有些發呆，進化屬於生靈自身，外界難以改變。
　　可是現在，這種認知被打破，灰色小磨盤改變了原本的進化軌跡。
　　不過，他觀察了片刻，也僅止於此了，小磨盤不能更進一步的改變他的狀態，詭變還在，不過放緩放慢了很多倍。
　　「既然如此，用石罐試試看！」
　　在他體內，石罐緩緩打開，他開啟罐蓋，要鎮殺各種異常變化的源頭。
　　然而，轟的一聲，他感覺自己被點燃了，裡面的輪迴土與之身體共振，隆隆作響，然後他發現全身生出尺許長的毛，一下子長出六顆腦袋，十二條手臂，二十四條腿，接著，心臟化金，面部骨骼暴漲，血肉消失，實在可怕。
　　瘋狂變化，這一幕不僅驚呆了楚風自己，也嚇住了火精一族的人，這是怎麼了，明明壓制了，結果他又突然爆發。
　　「輪迴土，與之共鳴？！」楚風驚醒，迅速關閉罐蓋。
　　他意識到麻煩大了，這輪迴土來自哪裡？這是輪迴路上的東西，抵達盡頭，是諸多無上強者輪迴前所沉澱的古殿後面的土質，天知道形成時多麼可怕。
　　現在，這種共鳴太恐怖了。
　　劇烈變化幾何級數的爆發，楚風沒有人模樣了，還在持續，更加猛烈了。
　　「鎮壓！」
　　楚風發瘋，沒有退路了，他不想死的不明不白，全力催動石罐，一股無形的火光焚燒，在石罐上蔓延出來，是大空之火與古宙之焰凝聚在一起的光團，自太上八卦爐中吸收，沒入罐體，現在在焚燒詭異。
　　並且，石罐自身各種符號亦浮現，沒有參與鎮殺，只是各種字體亮起的剎那，其背後仿佛也是一道又一道門，連著一個又一個奇異之地，同楚風身上各種異變的源頭共鳴了一下。
　　然後，楚風全身璀璨，越發的熾盛了，各種蛻變都在演繹中。
　　「進化的本質這般神秘嗎，一種詭異變化一條路，千萬進化路，無數的選擇，可以短暫浮現於每一個生靈的身上嗎？」
　　楚風雖然在顫抖，渾身難受，都要崩開了，其形態不可名狀，可還是在推測進化後期的部分真相。
　　「我還沒有達到大宇那個層次，而且接觸到的藍色花粉非常少，僅少數顆粒而已，我理應能夠跳脫出來，不會走到那一步，我要解脫出來！」
　　楚風在絕境中迅速冷靜下來。
　　石罐上的字符搖動，他咬牙堅持，運轉盜引呼吸法，而後催動石罐，使之它快速在體內遊動，石罐貫衝到全身各處。
　　然後，一副血淋淋的畫面出現，無數的血滴騰空，從楚風的體內飛出，組成血淋淋的生靈形態。
　　那是詭變，是妖異的進化，脫離了他的軀體，在其體外凝聚成型，宛若甲冑，恐怖無邊，其形態不可描述。
　　什麼重瞳，什麼仙翼，什麼魔紋，什麼黃金心臟……各種應有盡有，全身上下，血淋淋的生靈怪異與恐怖到極點。
　　然而，這東西像是有意識，隨時要俯衝過來，欲重回歸楚風的體內。
　　轟隆！
　　楚風震動這片空間，讓一切都不穩固了，雪白的仙霧騰起，遮擋住了火精一族的視野。
　　然後，他祭出石罐，用它將那血淋淋的詭變產物收了進去，暫時封在當中。
　　嗷！
　　一聲像是響徹在人靈魂最深處的聲音發出，震動了楚風的心海，也讓外界火精一族的人聽到了，不知道發生了什麼情況，毛骨悚然。
　　石罐在震動，一道光束自它發出，筆直向上，貫穿蒼穹！
　　而後，楚風聽到了來自無比遙遠地帶的其他生靈的精神音波，在那蒼宇上方透下一片光，一片雲霞，一片新世界打開了。
　　「下面是什麼地方，有編號嗎？」
　　「唔，很久以前，這裡被開啟了一條路，與我上蒼連通，咦，怎麼又有裂縫了，又有生靈開啟了？」
　　當聽到這種聲音後，楚風寒毛倒豎，這是……打通了上蒼之路？！
第1411章與上蒼幹一架
　　怎麼可能？！
　　實在有些太離譜了，就這麼貫通了上蒼路？
　　楚風初時發懵，而後難以置信，這真是見鬼了！
　　「這條路連著的地帶疑似是原始古籍中記載的……2579號？」疑惑的精神念波傳來，似乎很吃驚，也很不解。
　　居然還有編號！
　　楚風聽聞後更為動容，這還真是貫通了某條路不成？
　　可是，上蒼有這麼好打穿嗎？他相當的震驚！
　　古來從未聞過，真要上去，據悉億萬進化者中也很難誕生一人，自古至今都難以遇到那種驚世的奇蹟。
　　估計，也就是陽間第一山那裡，九號口中的那個可以一劍斬斷萬古的生靈才能從容進去吧。
　　亦或是，眼前所見，白衣女子亦能貫穿上去？是了，楚風第一時間醒悟，如果這裡有通道也是當年大戰所留！
　　有白衣女子以及那殘破帝鍾在此，預示著一切皆有可能！
　　「下面的氣息真是讓人難受啊，不是善地，是一片兇土，趕緊關閉。」
　　「真去奇怪，今天怎麼貫通了？」
　　上面傳來簡單的議論聲，兩個生靈似是看守者，帶著疑惑與不解。
　　楚風抬頭仰望，那片黑暗與深邃的天穹很模糊，出現許多裂痕，而有些區域透下光束，照耀到天宇。
　　隱約間，那裡有兩張巨大的面孔若隱若無的浮現，不像是人類，非常龐大，在通道上方正狐疑地觀察。
　　他們有些猶豫，想要嘗試開啟道路查看，又很忌憚。
　　「趕緊呼喚人來修補此地，堵住這裡吧，別出問題！」一個生靈開口。
　　「不用，你看，它在自己癒合，即將堵住這條路。不過，真是太可怕了，究竟是什麼力量能貫通了上蒼，一般的生物怎麼可能做到。」另一個生靈帶著顫音，心底發寒。
　　顯然，他們那裡太璀璨，並沒有仔細探尋下方相對幽暗的空間，還沒有看到楚風呢。
　　而且，他們似乎也非常不願探出神念來查看，對這條路帶有懼意。
　　「出什麼事了，難道有什麼新奇的東西出現了？讓我們看一看。」又有幾道精神波動傳來，像是有數位不凡的生物在快速接近，而後來到了通道出口端。
　　早先的兩個露出模糊面孔的非人生物果然是看守者，向那幾趕到的幾人見禮，迅速稟報此地情況。
　　「真是稀奇，居然有一條古路開啟了，編號2579的之地……似乎相當的古老啊，估計有些來頭！」
　　一人說道，從聲音判斷應該很年輕，是一個青年男子。
　　果然，很快有金色聖光綻放，有一張面孔出現在漸閉合與模糊的通道那裡，映照出他不清晰的輪廓，宛若太陽神般，黃金仙焰焚燒，盛烈而強大。
　　這個年輕人很有身份，兩個守護者很恭謹，對他詳細介紹著什麼。
　　「唔，我們這次來51區似乎還真是不虛此行，有可能看到了不得的東西，一條古路貫通異土，要不要下去看一看？」
　　那面龐金色聖光璀璨的年輕男子說道，像是在詢問周圍幾位同伴的意見。
　　兩名看守者頓時心驚，極其焦急，立刻勸阻，告知未知的2579多半異常可怕，不然其道路也不會被51區看管！
　　這時，一個年輕的女子的聲音傳來：「都說我上蒼51區最神秘，有各種恐怖與古怪的東西，有些都已經成為千古之迷，難以破解。同時，更是有些秘徑連著異地，看來今天我們有幸趕上了，真的要見識到一片兇地，我也對2579那個地方感興趣了。」
　　她的聲音十分清脆，如珠玉碰撞，非常有韻律而悅耳，通過其精神波動能夠知道她說話的意思。
　　這幾個年輕人身份很不一般，來神秘的51區參觀，意外遇到了這種事，現在知曉了2579古地，欲探究。
　　幾名年輕的生物湊到近前，研究這片剛開啟又正在慢慢閉合的道路，隱約間露出幾張絢爛的面龐。
　　楚風盯著天宇！
　　毫無疑問，那幾個生物有極其特殊的血脈，若是放在陽間都很驚人，其通體居然都在綻放刺目的霞光，有的人金色光焰沸騰，要點燃天地了；有的人則紫氣澎湃，若紫氣東來；還有的人赤霞激射，要貫穿虛空，襯託的那裡神聖如同仙國，神秘能量震蕩，天穹轟鳴不止。
　　楚風驚異，那裡就是上蒼嗎？居然看到了上面的生物！
　　有些是人形的，有些則像是魔禽，氣息霸道，有人聖潔無暇，有的則恐怖懾人。
　　一個女子扒開通道的一角，向下觀察。
　　結果，兩名看守者大驚失色，急切間要伸手去拉，結果卻被喝退了，顧忌幾名身份不凡的年輕人來頭過大，沒敢再阻止。
　　幾人不停勸告，執意這麼做，看守者不得不去上報。
　　「這種氣息太難聞了，沉悶而沒有靈性，下面相當的汙濁，那片異地若是有生靈也讓人厭惡。」
　　一名年輕的銀髮女子開口，掩住口鼻，一副嫌棄之色，美麗而精緻的面孔上儘是不滿，對這個結果很失望。
　　「我還以為來到51區後有意外驚喜呢，要見證某種奇蹟發生，現在看來這個2579古地也不足為奇。」
　　「是啊，我也以為將要發現稀珍密土，會有帝級物質與瑰寶呢。不過，想一想也不可能，驚世的際遇哪裡那麼容易遇到。」
　　幾人在交談，銀髮女子美麗的面孔上滿是厭惡之色，捂住了口鼻。
　　滿身金色仙焰如同太陽神般的青年男子也很不滿，道：「下面的氣息真的難以忍受，汙染太嚴重了，簡直比廢土都不如。」
　　下方，楚風聽的一陣無語，陽間竟被這麼評價？也太不堪了，上面的幾人究竟得多麼的嫌棄啊，太過自恃。
　　很快，遠處傳來精神音波，傳音這幾名身份非同小可的男女，告訴他們迅速離開，2579極度危險！
　　是那兩名看守者中的一人，他查閱到了關於2579部分解封後可以被查看的資料，心中震驚無比。
　　「不要靠近，快離開那裡，我剛才在資料庫中檢索到血色紅叉提示，有災禍！曾經有大人物殞落在那裡，是一片被動開啟之地，是下面的生靈打穿了上蒼，當年非我等主動開闢道路，那一役中道祖物質沸騰，那條路不能撼動，快走！」
　　那名看守者精神波動很急切，告知他們極度危險，迅速遠離。
　　當聽聞警告後，幾名年輕人先是心神劇震，而後竟又驚喜，躍躍欲試。
　　「哦，這麼奇異的地方，我們倒想見識一番，這麼多年過去了，即便是道祖物質也早已冷卻，沒什麼。」
　　他們執意要動，甚至想下去探查清楚。
　　「不行，快離開！」看守者滿臉冷汗，焦急阻止。
　　一個青年說道：「不用慌亂，真出了事我們自己擔著，這次來51區參觀，難得遇到這等妙事。」
　　然後，那滿身金色仙焰的青年男子透過一角縫隙，探出一顆頭顱，向下觀看。
　　一剎那，他大叫出聲，著實被驚住了。
　　因為，他看到了出口端外面的一隻黑色的手臂，龐大無邊，探向下方的未明兇土。
　　「這是什麼？！」他震撼了，感覺身體都要崩開了般，很難想像這是何等生物所留。
　　另外幾個年輕的男女也都探出頭顱，以精神能量掃視，頓時頭皮發麻，這是一位帝王的手臂嗎？
　　「天啊，這像是一位道祖的斷臂，怎麼斷在這裡？」一個女子顫聲道。
　　「別慌，不要釋放強大的能量刺激它，氣息不接近他，它便不會主動反噬我們，它太磅礴了，縱然殘餘有能量，也會忽略我等，不是一個數量級的。」
　　幾人穩住心神，能量與精神不再接近那黑色的手臂，而後仔細觀察下方，一眼看到了殘鍾與帝血。
　　至於白衣女帝那裡仙霧翻騰，被淹沒了，已經無法探查。
　　他們自然看到了楚風，迅速盯住並鎖定了他。
　　「有一個活著的生靈，該不會是他無意中開啟了這條古路吧？！」一人說道。
　　「不對，他的能量強度並不是太高，境界還不如我等！」滿身都是金色光焰的青年男子說道，竟第一時間做出判斷。
　　這幾個生靈都很不凡，即便相距很遙遠，也精準而正確的判斷出楚風的進化級數，這種能力十分難得。
　　天穹上的裂縫那裡，一個銀髮女子面容姣好，相當的精緻與漂亮，聲音清脆悅耳，盯著楚風問道：「你是誰，下面是什麼地域，有何來歷？」
　　楚風心中不寧，真的太意外了，他居然在這裡遇到上蒼的生靈，憑著從九號那裡了解到的部分信息，他心中警惕，覺得遇上了莫大的危機，上蒼的生靈有可能不是善類，預示著死亡與危險。
　　「我只是路過，你們繼續。」他平靜開口，而後開始倒退，不想現在就與上蒼產生什麼交集。
　　他可不是殘鐘的主人，也不是白衣女帝，沒有擊穿上蒼的能力。
　　上方幾人都露出異色，他們都不是常人，眼神銳利，能夠看清楚風的神色，從他的退避看出了他的忌憚，這讓他們暗自放下心來。
　　早先，他們還真怕遇上莫名的異界強者。
　　「先回答我們幾個問題，你怎麼在這裡，誰開啟了這條路，2579究竟是什麼地方？」
　　滿身都是黃金神光的青年男子冷酷地問道，散發一種強大的氣勢，進行震懾，讓楚風講出實話。
　　「我打醬油路過，什麼都不知道。」楚風開口，而後快速倒退。
　　上方幾人莫名奇妙，不明白他的意思。
　　這片地帶太異常，有大宇級花蕾散發的場域，更有殘鍾與帝血等，流淌著如同泥沼般的詭異氣息，絲絲縷縷，宛若凝固了天地。
　　所以，楚風退走的很慢。
　　「將他抓上來，我真是受不了，下方的氣息太汙濁了，聞著這種味道，我都要嘔吐了，真是一個骯髒的地域。」那年輕的銀髮女子竟這樣說道。
　　她雖然很美麗，面孔白皙晶瑩，風姿動人，但是這種歧視的話語著實很刺耳，哪怕她的聲音很好。
　　她已經摸清底細，下方的生靈不強大，而且非常忌憚，正在退縮，所以她早已鎮定從容，有底氣這樣強勢。
　　周身都是璀璨黃金光束的青年男子點頭，道：「這種味道的確有些噁心，我也不願沾染太多，這是一片讓人慾嘔的廢土！」
　　下方，楚風大怒，若非顧忌上蒼，他早已主動發難，去格殺那幾人。
　　「小友，發生了……什麼？！」太上禁地中火精族的幾名老者不淡定了，聲音都發顫，因為他們即便是在外面也隱約間聽到了來自上蒼的聲音，聽到了部分對話，當然是精神波動感知。
　　「你給我上來吧！」
　　心中有了底氣的上蒼生靈，有人動手了，正是包裹著絢爛黃金光束的青年男子，他動用神通，探下來一隻大手。
　　此刻，楚風不退了，將一件又一件的將早先為了轟擊自己、鎮壓自身詭變時而脫掉的甲冑又都穿了回去，頓時周身發光，很炫目。
　　「不簡單，那些戰衣不是凡品，我也來！」天穹上，那銀髮女子開口，迅速探下一隻玉手，後發先至，竟搶先抓向楚風那裡。
　　「汙濁的生物有些噁心，但是，為了了解下方，我就勉為其難的出手吧。」那銀髮女子在小聲自語。
　　「不要啊，我上蒼生靈進2579古地後會身體不適，肉身與精神都會衰退一些，那片天地排斥我等！」51區的一名看守者大聲提醒。
　　「什麼，難道下片的異土曾經是不俗的大界，竟還有排斥外界生靈的規則，唔，不簡單。不過沒關係，我們的境界高於他，短時間對付那種骯髒地方的生物應該沒問題，我立刻抓上來。」銀髮女子說道。
　　「我來了！」黃金光華綻放的青年男子也喝道，早已付諸行動。
　　楚風眸光幽幽，早已穿戴好天賜甲冑等，對這兩人他都很厭惡，不過他先盯上了銀髮女子探來的大手，準備先拿她試刀！
　　「就是你了。」他低語，右手拎著鋥亮的金剛琢，隨時準備砸出。
　　因為距離很遠，所以他有足夠的時間準備這些。
　　「今天與上蒼幹一架！」楚風寒聲道。
　　「可笑，讓人慾嘔的地方，汙濁的世界，噁心的生物，給我上來吧！」果然，那銀髮女子後發先至，比滿身金光的男子先一步探下大手，抓向楚風。
　　「咄！」楚風一聲輕叱，而後用盡了全力，催動一身驚人的道行，以幾種母金混鑄的金剛琢如同焚燒般，絢爛光束衝霄。
　　砰！
　　楚風直接轟砸出去！
　　伴著血雨，伴著一聲慘叫，那女子雖然很強大，可是對上楚風十二成的能量竭盡所能的一擊，還是吃了大虧，整隻銀色手掌被砸的四分五裂，血濺虛空。
　　「啊……」悽厲叫聲響起。
　　「小友……你在做什麼？！」火精族的幾人不淡定了，簡直是心驚肉跳，顫聲詢問楚風。
　　「沒啥，給我拿點鹽。」楚風一副不以為然的樣子，很淡然地開口，而後刺啦一聲，將那斷裂的手掌以火焰包裹，進行焚燒。
　　「拿調料來！」楚風喊道。
　　那隻手化出原形，竟是一隻銀色的禽翅的部分！
第1412章三世銅棺滅之
　　太上禁地內，火精族的強者目瞪口呆！
　　這是真的嗎，他們看到了什麼？那個要少年要瘋了，竟然在燒烤上蒼生靈！
　　這簡直在顛覆他們的認知，有些石化，身體都僵在了那裡。
　　那可是上蒼，今天居然就這麼出現了，到現在還不清楚是怎麼開啟的道路，令他們心神都在顫。
　　而現在，那少年竟跟上蒼的生物叫板，揚言烤熟了吃，這實在令人不知道說什麼好，即便是神經粗大的人也受不了。
　　自古至今，上蒼路開啟過幾次？但凡現世便宛若天塌地陷，誰不畏懼，哪個不膽寒？可是現在一切都變了，有人要吃上蒼生靈，實在……太離譜！
　　「小友……你要三思啊！」
　　「不要亂來！」
　　火精族的幾位強者顫顫巍巍，心驚肉跳，覺得呼吸都困難了，這個被他們視作能帶來機緣與造化的人族少年太嚇人了，令他們驚悚，覺得其實是個災星，會惹出大禍。
　　「啊……」
　　月亮形的石門後的空間內，悽厲叫聲在持續，那面孔精緻的銀髮女子的慘呼聲響徹這裡，她血灑長空。
　　她簡直無法相信，更是難以承受，被她視作噁心的異域土著生靈竟這麼幹淨利落的重創了她，一隻手崩裂，墜落在地，神血長流。
　　劇痛！
　　這讓她修長的身體都在痙攣，當然最為不能容忍的是她心靈上的憋屈與怒火，她早先輕蔑，嫌惡下方的世界，鄙夷那裡的生靈，結果這麼快就被人砸碎手掌。
　　堂堂上蒼中的強族，家族中的精英子弟，怎能如此不堪？她不僅厭惡下方那個生物，連帶著也恨自己太不慎重，竟有如此遭遇，她認為這是奇恥大辱。
　　「我要殺你一族！」銀髮女子痛恨無比，在那通道的盡頭尖叫，原本美麗而燦爛的白皙面孔都有些扭曲了，略顯猙獰，儘是殺機。
　　「亂叫什麼，鬼喊什麼，難聽死了！」楚風站在神秘的土地上，仰望著天穹，相當的淡定，直接對那女子呵斥。
　　因為，他有底氣了，上蒼生物又如何？那隻黑色的大手就是例子，被人擊斷在此！
　　而現在，白衣女帝就在不遠處，眼皮簌簌而動，都要復甦過來了，真有不是善茬兒的「上蒼大個的」出現，相信白衣女子能給予他們顏色。
　　當然，這是楚風的自我安慰，不然能怎樣？反正都下死手了，已經惹了那幾隻生物，難道現在還去服軟，還要退縮說好聽的嗎？不可能！那絕對不符合他的性格，既是如此，那就一條道走到黑吧，狠狠的拾掇這幾個生物！
　　赤紅的火光跳躍，蘊含著濃鬱的能量，將那墜落下來的一截銀色翅膀包裹住，相當的炫目，時間不長就散發出了陣陣香氣。
　　楚風說到做到，正在認真而鄭重的燒烤那截……異禽翅，能量火焰足以將強大的上蒼生物的血肉烤熟。
　　楚風現在是恆王，一身道行極強，即便是針對未明的異種，屬於上蒼的可怕血脈食材，也不成問題。
　　人王血氣綻放，光束滔滔，雷霆轟鳴，閃電繚繞著他，一道又一道，極其刺眼，能量異常的驚人。
　　他以電火將銀翅禁錮，羽毛迅速燒乾淨了，接著撕裂下一層皮質物，隨後熄火，施展秘術從空間中拘禁出來清水，衝洗肉質。
　　清洗、塗抹調料、再燒烤……動作一氣呵成，嫻熟而老練，所有這一切都在一系列非常連貫的動作中完成了！
　　上蒼，那通道出口處，幾位年輕而來歷驚人的生靈全都呆住了！
　　縱然是銀髮女子自己也不再尖叫，不再怒斥，而是如同泥塑木雕般，整個人徹底的傻眼了。
　　「我看到了什麼，原始白雀族的血肉被人烤熟了，淪為食物？這是真的嗎，我怎麼覺得如此的不真實，我看錯了嗎？」
　　其中一個年輕的男子輕語，一臉活見鬼的樣子，不敢相信自己的眼睛。
　　什麼是原始白雀族？那是與先天族類並列的可怕種族，傳言有可能與天地同生，血統高高在上，超越諸天許多負有盛名的強大種族。
　　不是一般的門庭！
　　先天族有開天之力，讓上蒼諸多道統都敬畏，不敢臨近其棲居地。
　　結果，與之其名的原始白雀族的年輕子弟竟遭遇了這種經歷，說出去有幾人相信？
　　尤其是，那只是名為2579的異域，剛才在他們口中還很不堪呢，他們輕慢，說聞一口下方的空氣都覺得噁心，想要嘔吐。
　　誰能想到，轉眼間，他們中的銀髮女子就吃了這樣一個暴虧！
　　在通道出口那裡，銀色女子簡直氣炸了，胸口起伏劇烈，呼吸急促，滿頭光滑的銀色髮絲都在飄舞，無風亂動。
　　她的聲音冰寒，道：「你這種姿態純屬無知而自大，噁心而可恨，已經成功激怒我，我現在改變主意，不會再滅你一族，而是血洗相關的九族！」
　　她忍無可忍，斷落的手掌化成銀翅，竟被人塗抹上蜂蜜等烤熟了，淪為食物。
　　她身邊的幾人都是相當的震撼又無語，下方那個年少的進化者太作死了，居然敢這麼針對原始白雀族，認為的確沒有誰能救得了他了。
　　火精一族的強者一個個如同雕像，很久都沒有動彈，這個結果讓他們實在無法評價，竟惹出這等禍事。
　　同時，他們也覺得蹊蹺，這人族少年是不是經常做這種事？居然連蜂蜜與醬料都帶著，動作麻利而熟練，這簡直是……慣犯，一定沒少做這種事！
　　「真香啊！」楚風聞了一口，對自己的手藝很滿意。
　　在他的身前，一塊翅膀肉質晶瑩，芬芳撲鼻，早已烤的金黃油亮，令人食指大動，無論怎麼看都是罕有的珍餚。
　　尤其是這是源自上蒼的食材，就更加令人覺得彌足珍貴了。
　　不要說是旁人，就是火精族的幾位年老的強者都不自禁的咽了一口口水，自從化成血肉生靈後，他們也有這種口腹之慾。
　　「骯髒的世界，汙濁的空氣，聞一口就想吐，你這噁心的生物，當真是該死，竟敢這樣褻瀆我！」銀髮女子尖叫，美麗而白皙的瓜子臉上寫滿了惱怒，面孔扭曲，恨不得立刻殺下界去，活剮了那個人。
　　「滾，一邊叫去！」楚風一點也不慣著她，佔盡優勢後，還是嚴厲斥責，讓她哪涼快哪清醒去。
　　上蒼入口那裡，一群人都早已傻眼，不知道說什麼好，想安慰銀髮女子都怕刺激到她。或許，唯有幫她出手，迅速虐殺下面那個少年才能幫她解脫，出掉胸中的惡氣與鬱火。
　　這時，楚風開口，轉身望向禁地中，道：「幾位前輩，你們這裡有狗嗎？火精族進化成的也行。」
　　「你想做什麼？」火精族的幾位強者實在對他有點頭疼，怎麼都沒有想到招惹到這樣一個另類的奇葩，竟是個「非典型禍害」。
　　「有用，借我一條！」楚風開口，見幾人猶豫，很是遲疑，他立刻道：「我為你們出生入死，現在這點請求都不能滿足嗎？放心，我只是為了自保，救自己而已。如果你們不給我準備一條，我立刻將上蒼捅個窟窿，殺過去，與他們玉石俱焚算了，到時候如果惹出什麼問題，你們自己撐著！」
　　這是非典型的威脅嗎？火精族的幾個老者額頭上筋脈直跳。
　　他們還真怕這個年少的人族王者繼續作死，將他們徹底連累，略微遲疑後從山中召喚出一條體形碩大的兇犬。
　　它渾身都是火光，但早已化成血肉之軀，在那裡嘶吼，聲音沉悶如雷，如同一座小山似的，利爪與獠牙雪白，寒光閃閃，滿身一尺多長的赤色長毛，看起來非常的兇猛，帶著無邊的戾氣。
　　楚風手持鋥亮的刀叉，盯著金色的烤翅，一副準備開動的樣子，要大快朵頤。
　　上蒼，銀髮女子忍無可忍，同時無比的焦躁與急切，她真怕楚風立刻大開吃戒，那樣的話她將成為原始白雀族的恥辱，光想一想就渾身發寒，那是不可接受的恐怖結果。
　　她大聲恫嚇：「我警告你，若是退後，一切還好說。若是敢食我血肉，你會後悔來到這個世上，九族俱滅，形神化灰，再也沒有來世，永遠從世間除名！」
　　楚風睥睨，看向天穹，對這女子極其反感。她一直以髒髒汙濁來形容這片世界，高高在上的姿態，噁心下方世界的種族，楚風怎麼會有好印象？
　　所以，現在他做了一個動作，直接將那烤熟的翅膀扔向了那條威猛如同小山的赤色大狗，道：「接著，賞給你吃了。」
　　那隻戾氣滔天的大狗站在月亮門前，本能的張開了血盆大口，直接將那噴香的烤翅吞了下去，嘎嘣脆，連骨頭一起跟著咀嚼，滿嘴口水四濺，金色肉質翻騰，而眼中的兇光竟減弱了，半眯起眼睛，一副享受的樣子。
　　「瑪……德！」
　　火精族的幾位強者頓時感覺眼前發黑，早先雖有懷疑，但不曾想他居然要這麼做，實在膽大包天，要坑死人了。
　　再想阻止已經晚了，恆王的投擲，實在太迅疾與精準，楚風是完成行動後再開口的。
　　「這個禍害！」一位老者痛心疾首，恨不得捶死他。
　　至於上方，通道口那裡，銀髮女子眼前發黑，差點一頭栽落下來，這種羞辱太劇烈了，比她想像的還要過分。
　　居然不是那個人族少年吃她的羽翅，而是一條大狗，這簡直是蔑視到極致，踐踏她的尊嚴，抽打她的靈魂與人格。
　　「你……」銀髮女子接連咳血，被氣到發瘋。
　　楚風不慌不忙，道：「辱人者人恆辱之，你辱我們這一界，嫌惡眾生，不將我們放在眼中，輕賤我等，那麼我有什麼理由尊重你呢？」
　　「一起動用秘寶迅速將之鎮殺，封鎖消息，今天誰都不許將這裡發生的事情說出去！」
　　那個滿身都是璀璨金光的青年男子開口，號召幾位年輕的男女一起動手解決掉下方那個人族少年，為銀髮女子出氣。
　　早先，他們都有些忌憚，畢竟銀髮女子很強，結果才一個照面就被下方那個生物震碎手掌，他們都沒有敢輕舉妄動。
　　可是現在，那個生靈竟做出這種挑釁的事，不僅羞辱了原始白雀族，身為同伴，更是在折辱他們的人格，冒犯了他們的底線。
　　現在，必須要果斷動用最強手段，迅速結束這一切。
　　哧！
　　刺目的神光蔓延，有一條鎖鏈衝擊而下，那是一件非常強的秘寶，向著楚風覆蓋過去，要將他鎖住！
　　「我有仙心固身固神，更可洗鍊天河，爾等能耐我何？」
　　楚風輕叱，周身發光，一掛山河圖浮現，正是火精族送給他防身的瑰寶，品階極高，現在被他用來對付上蒼的秘寶。
　　頓時間道音隆隆，場域符文衝霄，浮現出一片壯麗的山河，伴著星光，纏繞著日月天河，神圖遮天，迎向那道強大的鎖鏈，將它給抵在了半空中。
　　火精族的人都麵皮抽動，一陣牙疼、肝疼外加心疼，給你山河圖不是用來挑釁上蒼的，而是進去取寶用，結果你卻……這麼折騰！
　　現在說什麼都晚了，他們也只能幹瞪眼！
　　「崩！」
　　長空傳來崩裂的聲響，一道粗大的劍氣像是星河倒懸，兇猛的衝擊下來，要將楚風滅殺！
　　楚風不慌，口中吟道：「吾乃多寶帝祖，九滅重生，連身上的一根汗毛都是先天之物，區區幾件破落兵器也敢在我面前爭輝，去，鎮之！」
　　他故作拔汗毛的姿態，抖手就扔出去一根異磁髓煉製的寶杵，橫壓天宇，迎向粗大的劍氣。
　　咚的一聲，那恐怖劍氣被震散，那一道通天古劍被砸的倒翻出去。
　　火精族的幾位老者嘴角都要歪了，輕微的抽搐，很想說奪寶帝祖你大爺，那是我們的寶杵！
　　「殺！」
　　「殺！」
　　……
　　天空中接連傳來喝吼聲，那幾人動怒，全都全力以赴，以莫大的殺意出擊，要將他碾碎。
　　「來，天賜甲冑離體，橫空出擊！」楚風淡定開口，周身發光，再次祭出神物，而且不止一件，跟天穹上的各種瑰寶對抗。
　　反正都不是他的兵器，皆來自火精族，非常的強大，並蘊含著火精族幾位老者注入的無以倫比的能量。
　　「本座打個盹就是萬古流轉，紀元崩塌，如今九滅重生歸來，誰與爭鋒，上蒼的一群蟲子而已，也敢對我嗡嗡嗡，都滾去轉世重修吧！」
　　楚風大言不慚，在那裡祭出別人的瑰寶，擋住上蒼生物的各種兵器，一副小覷天下的高人姿態。
　　「這傢伙境界不是多驚人，怎麼會有這麼多層出不窮的寶物？」天宇上的幾個年輕人還真是很吃驚，同時惱恨，這個人族少年太囂張了，言語輕狂，一而再的刺激與奚落他們。
　　「這裡是五十一區，動用這裡的大殺器，幹掉他！」滿頭金色髮絲飛舞的青年男子開口，這樣建議。
　　事實上，那兩名看守者也早已看不下去了，一人負責去稟報，一人在調動五十一區的大殺器。
　　一陣顫動，天宇都被濃鬱的黑色能量覆蓋了，恐怖無邊。
　　楚風頓時一聲怪叫，感覺大事不妙，立刻召喚回天賜甲冑穿戴在身上，並且以石罐和金剛琢護體。
　　「我怕什麼，白衣女帝在此，你們有大殺器，我也有！」
　　想到這裡，他不進反退，用石罐保護周身，接近前方染著帝血的殘鍾，想要喚醒它，轟殺向蒼穹。
　　然而，讓他無奈而又驚悚的是，不可臨近，那邊極度危險，刺骨的能量滌蕩而來，隱約間有鍾波漾出，要滅度世間，讓他受不了。
　　「這……」楚風有些傻眼，他靠近不了，心驚肉跳。
　　「嗯，那是什麼？」忽然，他發現不遠處的土層中半埋著一塊金屬。
　　「一件青銅兵器？」他直接召喚，隔空攝取，竟然輕易就到手了，並未受到任何的阻礙與幹擾等。
　　它像是從什麼東西上斷落下來的，帶著神秘的花紋，呈長條形，宛若一根不規則的短棍，能有劍器那麼長。
　　不知道為何，楚風覺得這東西可能了不得，所以毫不遲疑的抓緊。
　　一瞬間，他有些神情恍惚，竟然在第一時間就洞徹了這是什麼東西，因為有朦朧的畫面浮現在眼前。
　　它是……從一具銅棺上脫落下來的，當年發生過極其慘烈與可怕的大戰，那是一具名叫三世銅棺的器物，斷落下這麼一條殘塊。
　　然後，楚風就下意識的揮動，直接以青銅器打向蒼穹，伴著神秘的花紋，蕩漾出一道道漣漪，接著「轟」的一聲，天穹上壓落下來的無邊的黑色能量被擊穿了。
　　甚至，他聽到了喀嚓一聲，在那通道口端的所謂大殺器竟出現一道裂紋！
　　「那是什麼東西？！」上方的人驚叫，臉色發白，簡直不敢相信，震驚無比。
　　楚風氣度沉穩，負手而立，道：「本座煉製的祖兵器，此乃三生棍，上打爾等前生，中打汝等今世，下打你等未來，無論逃向哪裡都躲不開，古今都難留住你等殘魂，註定皆滅，想活的話還不快叩首領罪？不然全部滅之！」
第1413章躍入上蒼
　　上蒼的生靈真的被震驚了，那是什麼青銅器？被那個人形生物持在手中揮動之下，居然便打穿上來，擊破他們的大殺器。
　　在上蒼出口這裡的大殺器，通體漆黑，形如劍體，但其實是一把二十四節的金屬鞭，繚繞黑色的雷霆，伴著混沌氣。
　　這本是五十一區的秘密武器，可鎮壓各種危機與敵手。
　　可它現在卻出現裂痕，差點就折斷，完全是被下方那個生物轟擊所致！
　　驚呼過後，這裡一下子安靜了，無論是原始白雀族的銀髮女子還是周身金光炫目的青年男子等全都臉色略白，盯著下方。
　　楚風自己也吃驚，雖然一副飛揚自信的風採，在那裡一手持青銅器，一手背負在後，睥睨上蒼，可他著實有些心中無底。
　　這到底什麼級別的兵器？
　　從那模糊的烙印畫面中，他看到自青銅棺槨上斷落，掩埋於土沙間無盡光陰，結果被他拎在手中後，一擊就將上蒼興師動眾、想鎮壓下來的黑色大殺器給擊裂了？
　　「吾九滅重生，就是爾等祖先見到此真身，也要叩首，稱一聲前輩，無知小兒還不速來見禮！」
　　不管怎樣說，楚風心中縱有疑惑，且不是有多底，可表面上的氣勢也不能弱，在那裡喝斥上蒼的一群年輕生靈。
　　他一條道走到黑，哪怕是裝也要裝到底了。
　　至於上面的生靈，究竟什麼觀感，他壓根就不稀罕去考慮，只為心中惡氣稍出，一副高手自負的姿態。
　　後方，火精一族的人臉色都不怎麼好看，總覺得今天惹了大禍，這樣得罪上蒼能有好下場嗎？！
　　同時，他們也有點不甘心，極其無奈與遺憾，他們這一族的人也曾冒險踏足月亮門內的特殊空間，可是當時卻並沒有能夠接近那些器物。
　　尤其是那斷落在地上的青銅塊，竟有這麼大的威力？
　　他們哪裡知道，楚風能夠接臨近，並抵住殘鍾、帝血之威，除了精研場域之外，還與那石罐有莫大的關聯！
　　否則的話，多半早已先被大宇級花粉給弄死了，血肉形態等會徹底詭變，不知道會進化成什麼東西！
　　短暫沉寂後，「汪」的一聲犬吠打破寧靜，是那隻被餵了原始白雀翅的火精族的兇狗，吞下能量濃鬱的肉食後血液正在沸騰，忍不住低鳴。
　　這一聲獸吼頓時讓死寂的上蒼出口那裡傳來急促的呼吸聲，原始白雀的女子青筋浮現在臉上，眼神怨毒，面孔扭曲，她覺得這是今生最大的侮辱，連累了她的家族。可以與最強一列先天生物比肩的種族，其血肉怎麼能餵狗？自古至今，這是原始白雀族從來沒有過之恥！
　　「誰能幫我殺了他？！」她在低吼，實在無法忍受了，青春靚麗的面孔鐵青而猙獰，整個人殺氣激蕩，滿頭髮絲亂舞。
　　她知道，憑她自己傷不了下方那個人。
　　「別急，不要出手了，五十一區的負責人等馬上就會趕到，讓他們解決！」周身都是璀璨金色神光的青年男子說道。
　　他是黃金家族的一位嫡子，而在上蒼被尊為黃金家族的勢力，可想而知，其底蘊得有多麼的恐怖。
　　這是一個不知道何時起源，不知道終點的強大家族，在他們看來，任紀元更迭，而他們永遠都不會衰落，黃金光芒會籠罩億萬載，震懾各個大時代。
　　早先的兩名看守者中早有一人去稟報了。
　　只是這地方平日太安靜，雖然鎮壓著各種隱秘，但尋常的日子死氣沉沉，沒有任何的波瀾，故此這裡的看守者都有些懈怠，負責人等遲遲趕至。
　　「怎麼會這樣！」
　　不遠處，一片赤雲浮現，氣息磅礴，發出低語聲，極速俯衝到近前，帶著懾人靈魂的強大能量。
　　「都退後！」來人喝道，這是一個周身鮮紅、連面部都長有部分赤色鱗片的中年男子，霸道而強橫，血色眸子中盡顯野性。
　　五十一區很大，他僅是這塊區域的負責人，在其身後還有他的副手也被驚動了，從閉關狀態中復甦，跟著急速趕至。
　　「竟然是……2579，怎麼會是它？！快，調出更詳盡的資料！」
　　這塊區域的負責人眼神變了，周身的赤色鱗片都在散發妖異之光，宛若血淋淋，他比普通的看守者等權限大很多。
　　所以，他被允許查閱的資料更為詳盡，幾乎是了解的瞬間，他的臉色就徹底的變了，身體都在輕顫。
　　「這是誰打開的？簡直是亂來，太危險！」他喝道，臉上的鱗甲都鮮紅到要滴血。
　　原始白雀族的女子面對這塊區域的負責人也不敢頤指氣使，早已收斂怒火，並告知剛才發生了什麼。
　　旁邊的看守者也解釋，說這是自行開啟的通道，而非上蒼的人打通。
　　「下方有毀滅級汙染源，立刻封堵這裡！」負責人開口，要求所有人都馬上撤離。
　　很快，他又皺眉道：「這是……很特殊的一片古地，平日打不開，那麼現在似乎也封堵不了，只能等所有裂縫自行閉合，還好，通道在收斂，不久就會主動消失。」
　　他心悸後，輕輕吐了一口氣。
　　這個時候原始白雀族的年輕女子怎麼可能會甘心，她覺得被侮辱了，今天遭受了有生以來的奇恥大辱，必須得洗刷掉，當場提出要求。
　　滿身赤色鱗甲的負責人立刻斥道：「胡鬧，儘管你們來歷不凡，族中有傳說中的強者坐鎮，但是也不能在這裡亂來，知道那是什麼，祖級汙染源，一個弄不好就惹出大亂子！」
　　他指著下方，遙指那斷裂的黑色大手以及殘鍾、帝血等，說不可觸及，不能讓那些氣息衝到上蒼來。
　　「那是汙染源，沾之不祥，而背後更是有大因果，隱藏著天大的禍亂！」
　　這種話語一出，別說幾位年輕人，就是下方的楚風都吃驚，這是什麼情況？
　　那個滿身都是紅色鱗片的中年男子是在說那隻黑色大手，還是在說整片陽間是最嚴重的汙染源？！
　　那黑色的斷手在滴落黑血，在楚風看來，格外不祥，應該是汙染源。可是，那隻斷手分明是從上蒼探下來的，截斷於通道那裡。
　　年輕的銀髮女子開口，道：「赤叔，我也不求其他，不願亂來，只想弄死下方那個噁心的人形生靈，不然的話每當想到我的手掌曾被那種骯髒地域的生靈褻瀆，我就無法忍受，魂光都欲炸裂，這是對我們一族的侮辱，我以原始白雀族的名義懇請赤叔出手，格殺那個噁心的生物，淨化那片骯髒汙濁的地域！」
　　這塊區域的負責人眸光冷冽，低頭俯視下方，盯著楚風，他在皺眉，原本不願有任何的異動，不與那片異域有任何的牽連。可是銀髮女子說的也有道理，這涉及到整個原始白雀族的名聲，那樣可怕的家族是不能蒙羞而無所動的，要有個說法！
　　「好吧，抹殺他，2579的一個小蟲子而已，料想磨滅他後還不至於引動汙染源沸騰，算不得什麼。」
　　滿身都赤色鱗甲的中年男子開口，準備行動。
　　不過他也很謹慎，動用權限，激活上蒼這片區域，不僅那隻黑色的金屬鞭復甦，而且還出現一盞土黃色的燈也浮現，黃色燈光幽幽，像是可以淨化一切！
　　轟！
　　喀嚓！
　　黑色閃電比山嶽都要粗大，血雨傾盆，一剎那間，陰風怒號，天地大動亂，各種可怖的景象浮現出。
　　像是來到磨滅諸天、斬盡不可說的紀元時代，有諸多神秘的身影飄過，臉上或帶著淚，或帶著詭笑，橫空灑落不可想像的至強天魂。
　　天地間，一曲悽歌在模糊的響起，沿著那盞黃色的燈散發出詭異的光華，蔓延而下。
　　雷霆炸響，混沌氣浮現，血雨滂沱，諸聖諸祖像是在不斷墜落！
　　楚風一直在抬頭盯著，現在一陣頭皮發麻。
　　不過，他也沒有太害怕，一聲大喊：「老子接著就是了！」
　　「孽畜，給誰當老子？！」上方，滿身赤霞焚燒的中年男子陰沉著臉，激活土黃色燈盞，令道祖物質瀰漫，開始鎮殺，異象驚天！
　　「給你們的祖宗當老子！」楚風大喝。
　　他手中有石罐，這東西太神秘了，他直接對準上蒼，想看一看石罐能否接得下那些異象，真要有抵不住的跡象，那沒什麼可說的，轉身便跑路。
　　而且反正不遠處就是凌空的白衣女子，有她兜底，料想應該不會發生不測吧？
　　同一時間，楚風也揮動手中的長條形青銅，讓這件從棺槨上脫落的銅塊再次發威，要鞭打上蒼。
　　「嗯？」
　　下一刻，他直接就是眉頭一挑，因為感覺長條形青銅塊威能減弱了不少，比不上早先。
　　「這東西蘊含著某種積澱的能量，剛才被我揮霍出去大半，所以現在變弱了？！」
　　這令他心中升起不好的感覺，尤其是隨著那天威降落，鋪天蓋地而下時，石罐到現在還沒有反應！
　　楚風沒有一絲笑容了，難道非要毀滅臨頭時石罐才會有反應，今天這是一次大膽的嘗試，可是，他卻有種命運不在自己手中把握的感覺！
　　不能這樣賭，他不想去拼運氣，一切都應該自己掌握才對！
　　他就要抽身，但突然間，一股莫名的波動散發，白霧蒸騰，不遠處那個女子被上蒼的能量刺激後有了變化。
　　染血的白衣下是貼身而殘缺的甲冑，激烈發光，整個人刺目而絢爛，璀璨而聖潔到極致，她這是徹底復甦了嗎？
　　有光束極速騰起，衝向上蒼通道那裡！
　　「什麼，你是誰？！」
　　這一刻，那個滿身紅色鱗片的負責人都忍不住驚悚大叫，靈魂都在顫抖，他與那些年輕人一樣，都是剛剛發現白霧中有這樣一個女子。
　　直到現在白霧蒸騰，他們才徹底看清楚。
　　「上來了？她上來了！」
　　有人大叫，全身發寒，而後感覺身體都動彈不得了，尤其是那盞古燈，像是風中殘燭，不僅將熄滅，而且在咔咔作響，全是裂痕。
　　所有這一切都發生在電光石火間，上蒼的生靈都驚悚了，感覺一道白光衝霄，那女子帶著蓋世之威騰空，竟躍了上來！
　　這一變故太突然了，強如這裡的負責人等，以及各種至強血脈都瑟瑟發抖，不控制住，身體背叛意志，全都跪伏下去，皆叩首！
第1414章震古爍今
　　上場這塊區域的生靈全跪了，根本就不受控制，被一種莫大的威壓籠罩、覆蓋，全都身體痙攣，靈魂顫慄，沒有一個人能保持原先的自負風採。
　　什麼俯視下界，鄙夷那片汙濁之地……現在反倒是他們自己，體若篩糠，牙齒打顫，無盡的畏懼，肉身無意識間去跪伏，臣服與禮拜！
　　即便是這塊區域的負責人、滿身赤鱗的強大中年男子也是充滿苦澀，他知道惹了大禍，這女子什麼來頭？他心中是滿滿的後悔與恐懼，居然讓對方躍入上蒼，他將成為罪人！
　　無形的天威，不可想像的能量場，宛若割裂三千界，洞穿了古今歲月的積澱壁壘，附著在此地。
　　那是一團白光，女子衝霄而上，凌空而至！
　　「砰！」
　　那所謂的大殺器，散發雷霆的神鞭，直接瓦解，化成一團齏粉，如塵土般飛揚，本是瑰寶物質煉化而成，現在卻像歸於平凡，成為劫灰！
　　這景象太可怕了，這是哪一級數的驚世能量，至強還是無上？
　　沒有多餘的殺機與能量氣息落在他們身上，被視作無物。
　　她在捕捉某種信息，截取天地之源，想要獲得某種烙印與外人不可理解的東西。
　　須知，這可是五十一區，鎮壓著各種古怪，有極道力量，有「成天作祖」的生物，也封印有一條又一條神秘的路徑，關乎甚大！
　　轟隆隆！
　　一剎那間，許多極盡厲害的禁制被激活，不少特殊的地帶發光，可轟穿某些大界的兵器迅速復甦，頓時霞光橫掃了天上地下，要血洗天地。
　　到最後，五十一區四分五裂，然後各種妖魔氣息衝霄，各種神聖能量激蕩，有墮落仙族之主長嘯，要破印而出，有無上的聖祖殘魂咆哮，從某一罐子中脫困，讓天穹一瞬血色無邊，有神秘的青藤自一個瓦罐中破印而出，瘋狂生長，要紮根三千界……
　　然後，這片區域的生靈看到，那白衣女帝攫到手中的大道圖形、規則秩序等，化成了一張暗淡而泛黃的紙張，成為一張積澱著無盡光陰之力的信箋！
　　赤鱗男子驚駭，通體發抖。
　　最為詭異的是，那片粒子流中，那張泛黃的紙張在沉浮，它是那麼的不可測，無法形容，與千種規則、萬種秩序間，古樸滄桑，像是亙古長存，歷經不知道多少個紀元，在等待後人閱取。
　　它有形但其實無質，自古不滅，在至強大道間碎片間長存，如今重現，被白衣女子組成一張紙，神秘而又可怕。
　　如果他不好奇，不動用燈盞鎮殺下方，會引出這個白衣女子嗎？他現在已經想明白了，這女子早先多半是在長眠中。
　　她離開了上蒼！
　　宛若九天銀瀑傾瀉，居然回歸下方，從上蒼通道口那裡消失了。
　　一切都是不可預料的，也不可控。
　　他們知道，惹出了天大的禍事！
　　他們竭盡所能想要看一看那白衣女子，難道就是傳說中在史前斬殺過道祖級強者的叛逆？！
　　同時，他們亦震驚，這個白衣女子強的不可揣度，風姿無匹，她竟可如此，憑藉某種感應就體會到前人留言，並直接拘禁而出，煉化成信箋，真當真是驚世駭俗，震古爍今！
　　然而，出乎所有人的預料，這女子並未衝進上蒼廣袤的疆域中，她只是抬手，在這片區域與天地間猛然一攫！
　　轟！
　　天崩地裂，蒼穹洞穿！
　　這可是上蒼，上蒼之上有什麼？她居然一把抓裂空間，像是要從天宇之上攫取到什麼。
　　赤鱗男子低吼，精神波動劇烈，他覺得別說自己，就是自己這一族都活不成了，放上來這麼一個不可控、不可了解的存在，論起罪責，他多半要被事後清算時滅三族！
　　上蒼的秩序，鐵血而嚴苛，那些無上強者、規則的制定者，必然要問罪，會清洗他們這些不合格的看守者。
　　到頭來，什麼都是虛的，唯有實力才是真，一切都要憑自己殺上去方可。
　　赤鱗男子心神都要裂開了，滿身是血，骨頭寸斷，可他憑著一種本能，他覺得，白衣女子這似乎是在找某種軌跡以及前人留下的消息！
　　這太不可思議了，她到底要知道些什麼？
　　上蒼入口這裡，趴伏在地上瑟瑟發抖的幾個生物都想知道，她究竟要怎樣。
　　轟！
　　一聲大道轟鳴，不止於此地，就是各條秘徑連著的世界都跟著劇烈顫慄不止，亂天動地！
　　恍惚間，像是萬仙殞落，億神潰滅，千界都崩塌了！
　　同時，她也在禁錮五十一區，無盡的能量符文，還有千般大道圖形，以及各種的規則秩序等全部朝著她湧動而去。
　　赤鱗男子、原始白雀族的年輕女精英等，都心神四裂，肉身被五行的一種道痕壓制，不少部位都快成為血泥了，但他們總算活了下來。
　　還好，關鍵時刻，又是石罐，它晶瑩發光，形成一片柔和的有形界壁，像是時光鑄造而成，又像是母金熠熠光輝。
　　他們沒有怨恨，這一刻竟然是無比的……滿足與幸福，在慶幸，因為他們竟活了下來，若是那女子的任何一點仙光落在他們身上，別說此境界，就是再高上幾個層次也要形神俱滅。
　　然而，出乎所有人的預料，也超出楚風的想像，風華絕代的白衣女子凌空而立，攫取上蒼某種源頭氣息後，居然化成了一片粒子流，一片能量符號，倒垂而下。
　　恐怖的大爆炸在遠方響起，五十一區全面大亂！
　　原始白雀族的女子與那擁有黃金血脈的年輕男子以及這片區域的負責人都癱在了地上，魂光都要炸裂。
　　事實上，白衣女子躍入上蒼引發的後果遠比想像的可怕，無形能量釋放，讓整片五十一區都在劇顫！
　　地表崩裂，黑色的空間大裂縫蔓延，各種古老的建築物轟鳴。
　　別說被壓制地下跪伏的幾人，就是極盡遙遠處，一些盤坐在神廟中身體數十上百萬年不曾動彈的生物，都倏地睜開了眼睛，駭然失色，身體上塵土簌簌而落，各自大驚。
　　但是，略微回過神，他就很現實的閉嘴，帶他上去，那是自己找死，他現在還沒進上蒼的資格。
　　五十一區亂了，到處鬼哭神嚎，原本這就是詭異之地，鎮壓了太多的神秘與危險的東西或生物，現在不少禁錮裂開，危險氣息綻放。
　　至於那盞被召喚出來的黃色的燈盞，其威能更盛，是一樁殺手鐧，可是卻在女子衝上來的剎那，也被掀飛了，在高空中轟然一聲解體，化成一片黃金色澤的蘑菇雲，能量頓時沸騰！
　　這時，他感覺到了莫大的威壓，比早先時也不知道沉重了多少倍，再這麼下去後果不堪設想。
　　然而，他們做不到，頭根本抬不起來，頸項骨折，被死死壓制在地上，額頭已磕破，血液長流，肢體咯吱咯吱作響，五臟與骨頭都已裂開，幾乎要在一瞬間爆碎。
　　「我們是罪人，放上來一個……大兇……那片汙染源……究竟什麼來頭，其源可怖……」
　　「禍事！」
　　居然真的是這樣！她在拘禁某種軌跡，某種無上的大道碎片，她知道有人給她留言？！
　　在場的生物全部駭然，這是怎樣的偉力，竟在上蒼的秩序與無邊的大道中留下這種痕跡，萬古後，時光更迭，不知多少紀元沉浮，竟可凝聚成紙張，留下了這一信箋，太可怕了。
　　所有這些都是那女子無形的氣息自然流轉所致！
　　他們可是上蒼生物，血統的源頭堪稱至強，祖上之形不可描述，不可理解，可是現在他們怎麼比玻璃人都不如？
　　他們唯一慶幸的是，這女子沒有釋放殺意，全都是本能外放的絲絲縷縷的白霧瀰漫形成的威壓，不然的話，若有意碾壓，哪怕是一縷能量，這裡還有生物能夠存活嗎？
　　太可怕！那片汙濁之地的生靈中竟有這種存在，而且能活到這一世，簡直顛覆了他們的所有認知，不是說紀元更迭，不可能再出現了嗎？！
　　下方，楚風早已目瞪口呆，那白衣女子衝霄而去，衝擊性太厲害了，沉寂萬古後，現在竟瞬破上蒼而入，她想做什麼？
　　這就殺上去了？！
　　那白衣女子自然是無視了他們，或許在她的眼中，他們只是微弱如螻蟻，微末如塵埃，什麼都不是。
　　下方，楚風震驚，那白衣女子怎麼化成了粒子流，成為一片璀璨而聖潔的光粒子？如同風暴般垂落而歸！
　　楚風很想說，帶上我。
　　她究竟是哪個時代，哪一紀元的可怖敵人，與上蒼對立！居然在今天被他引來了，復甦於上蒼，這簡直太恐怖了。
　　而後，它像是一片海水被蒸乾了！
　　那樣的懾世燈盞，乃是從某一片至強古界中繳獲來的極道兵器，誕生於仙古時代前，居然就這麼被衝擊的支離破碎。
　　有人低吼，這是負責鎮守五十一區的一些巨頭。
　　究竟是何人所留，要傳遞怎樣的信息？！
　　白衣女子化成粒子流而歸，無上氣息綻放，至強至聖，那紙張被包裹著，瞬息歸來。
　　楚風手持石罐，眸子明滅不定，他竟有種恍若昨日，異常熟悉之感！
第1415章上蒼之上還有……
　　一張泛黃的紙張被粒子流包裹，漂浮不定，太詭異了，而後極速墜落下來！
　　楚風心神劇震，這究竟有何遺秘？他居然有似曾相識之感。
　　一剎那，他想到了其中的根由，明白了為什麼會有熟悉感，他曾經真實的經歷過相近的事。
　　那是在小陰間，他離開前，曾橫渡混沌進入殘破宇宙，在毗鄰陽間之地發現一座木城，亦曾得見一張泛黃的紙。
　　那形態、那積澱的斑駁歲月氣息等，都與眼前的紙太接近了，疑似同源！
　　當年，在那片地帶，光陰碎片飛舞，一張紙飛出來，天地崩開，若無石罐庇護，那個時候的他必然霎時解體，立崩為塵埃。
　　現在回思，雖然有些久遠了，但模糊的往事依舊漸漸浮現，不再那麼朦朧。
　　那座木城，曾留有一個人的濃重痕跡！
　　一劍寒光閃耀而過，斬斷天上地下，橫斷萬古，那片木城區域有九號口中的那個人的氣息與能量殘餘物。
　　想來，泛黃的紙張自然是那個一劍橫斷古今的人所留！
　　而今天，白衣女子風華絕代，竟攫取上蒼本源，熔煉萬道於一爐，凝聚出一張相似的紙片，這是何意？
　　紙張都是同一個人所留嗎？
　　楚風震驚了，這是多麼可怕而又驚人的事！
　　若為真，簡直不敢想像，數個紀元前留下信箋，融於天地大道碎片中，等待後來者去捕捉與閱讀。
　　那個人究竟要告訴後來者什麼？
　　這些事超出了想像，涉及到的層次太高了。
　　楚風寒毛倒豎，他沒有想到，早在來陽間前他就已接觸到某些詭異與隱秘，只是當初理解不了。
　　九號曾說，小陰間的宇宙，他所在的地球，有可能是某些人在借地重演舊事，當聽到這則可怕的推測時，楚風曾經震撼與驚悚。
　　現在看來，一切都有可能！
　　不然的話，何以在小陰間毗鄰的混沌外那殘破宇宙間留下那些神異！？
　　「是一個人所留的信箋嗎？」楚風低語，他真的有些不敢相信。
　　或許，是他的想法過於單一了。
　　他仔細思忖，兩張泛黃的紙如各有源頭，並非出自同一人之手，那就更加的蘊意深長了。
　　「有可能！」
　　楚風目光燦燦，超級火眼金睛像是可以看穿虛空，透視上蒼光陰，想要見證當年舊事！
　　他覺得，這若非出自同一人之手，那更會驚人，古老的魂河畔沉寂歲月中，時有天帝進攻。所謂地府，古老到驚世駭俗，遠非他所見到的煉獄中的輪迴路那麼簡單，他所經歷的不過是後來的支路，更還有主路，早在所謂的帝落時代前！
　　還有四極浮土間，天難葬者，時光爐要焚燒誰？
　　以地球演繹舊事，而那又究竟是怎樣的舊事？
　　……
　　一時間，楚風的心亂了，短暫的瞬間他想到了太多，無數的畫面從腦海中一閃而過，像是要連成一條線，可是關鍵時刻，又被灰濛濛的霧靄所覆蓋。
　　霧靄中，那是灰色物質在翻騰，那是詭異的氣息在湧動，這一刻他又想到「小灰灰」，當年他被灰霧侵蝕，這其中更有不可描述之厄。
　　至今想來，陽間的某些超級存在還曾與灰色物質所在的異域交過手，值得他深思，應該去尋找。
　　楚風心緒亂了，想到了太多，不過所有這些其實都是在電光石火間發生的。
　　眼前的事實是，白衣女子化成例子流，道祖物質激蕩，裹著泛黃的紙張回歸了，沒入早先那片地帶。
　　「那頁泛黃的紙張上寫了什麼？」楚風很想知道。
　　其實，當年他曾無比接近，甚至捕捉到過那神秘的信箋。
　　確切的說是，他以石罐接收到了那張紙消失前的符號訊息等！
　　可惜，他不能洞徹，無法在那一刻領悟到心中，境界決定了他無法破譯，所有這些想來還烙印在石罐上。
　　白衣女子化成的粒子流返回，顯化在那裡，不斷轟鳴，劇震不已，那是一種能量形態的涅槃嗎？
　　無論如何，楚風總覺得不對勁，到了後來，那頁紙張也化成了諸多符號，同那粒子流共振，顯化出奇異而恐怖的異象。
　　轟！
　　楚風身畔，石罐發出鳴音，晶瑩絢爛，流光溢彩，它竟然也跟著晃動起來，陷入在奇異的脈動中。
　　他震驚的發現，當年在木城所捕獲的那頁紙張模糊的浮現出來了一角，隱約間他竟看到了朦朧的字跡。
　　居然再現？！
　　不認識，那些字體太神秘，宛若每一個字都煌煌大道，璀璨而神聖，壓制了世間萬物！
　　不過，他卻感受到了某種波動，雖然不認識那些字，但某種蘊意就通過大道的形式發出宏音，讓他聆聽到，並理解了。
　　「上蒼之上……還有……」
　　什麼情況？楚風震驚了，他真實聽到了某種聲音，宛若黃鐘大呂，醍醐灌頂，衝擊他的心與神。
　　這並非是幻覺，而是真是的經歷！
　　上蒼之上，還有什麼？他很想知道下文，努力去聆聽，可惜這一切他卻受到了幹擾！
　　在不遠處，那白衣女子所在地，粒子流共鳴，道祖物質沸騰，讓諸天都在顫抖，蒼穹都要全面崩塌了。
　　若非石罐庇護，正在發光，楚風確信自己可能不復存在了。
　　也正是因為如此，他聽不到那種聲音了，而且最為驚人的是，石罐上浮現的紙張符文等竟被白衣女子化成的粒子流捕捉去絲絲縷縷的光華，被她聆聽到了那種宏音！
　　符文還在，依舊附著於石罐上，同罐體上顯化的山川圖等共振，如在山河間轟鳴，但是卻都在被女子閱讀。
　　或者說被粒子流在閱讀！
　　楚風震撼的同時又無言，是他首先得到的紙張，卻始終沒有聆聽到真相，不曾想這白衣女子始動就有獲，宛若老朋友又見，久違了！
　　他略有心急，很想知道後面的話，上蒼之上還有什麼？
　　他不自禁的去加了一些字詞，仙，魔，天，界，黑血，灰色物質，魂河等，所有這些都讓他心中不安。
　　無論加什麼字詞，似乎都昭示著，更為宏大與恐怖的未來在等待後來者！
　　終於，不再無序！一切都漸漸平息，那所謂的粒子流化成一團漩渦，在當中是時光在旋轉，是秘力在激蕩，那白衣女子竟又開始顯形！
　　她要再現出來嗎？
　　楚風心中有太多的疑問，他期待這女子真正復甦，他想親口問個明白！
第1416章聖墟真相
　　木城的泛黃紙張以及上蒼積澱滿斑駁歲月之力的信箋所記載的文字最終竟都被白衣女子所觀到！
　　楚風感嘆，他得到木城的紙張所載內容多年，卻始終難悟，終歸是自身進化層次不夠，難以觸及，不過紙張本源還附著在石罐上，以後終有機會看到。
　　「轟隆！」
　　不遠處，粒子流再次劇震，如同星河橫流，銀瀑傾瀉，粒子流轉化出部分人身，白衣女子再現模糊軀體。
　　其姿風華絕代，氣質無雙，猶若一代無上女帝俯視紀元更迭的變局，想要幹擾滄桑時光長河的存續，同時亦有眸光流轉出不可描述的風情，驚豔了歲月。
　　這是真正的復甦了嗎？她倏地……睜開眸子！
　　可惜，其軀還有部分是粒子流，在那裡氤氳繚繞，仙氣蒸騰，如夢似幻，顯得很不真實。
　　楚風張了張嘴，想問的事情太多，心中有無盡的迷惑，都想藉白衣女子揭開迷霧。
　　還為容楚風說話，一束莫名的粒子流綻放光華，在楚風身前如同煙花般絢麗，直指他的本心意志。
　　「竟是從那裡走出。」
　　簡單幾個字讓楚風渾身繃緊，宛若被一方宇宙星空壓住，幾乎要窒息了，還好沒有殺機與惡意，不然後果不堪設想。
　　他知道，這是在說他的根腳，那裡所指地球！
　　這是一種本能直覺，楚風都不用多想其他。
　　白衣女子再次開口，其神音蘊含著無上道韻，雖猶若天籟般動聽，但卻也讓進化者感覺到如對萬古不朽的洪荒天宇，不可對抗。
　　「又一世……走出兩次。」
　　何意？
　　這麼幾個字很不完整，不知屬於哪個紀元的古語不可辨，只能通過聆聽大道真義來悟出話語的含義。
　　楚風心中很焦急，他在猜測，在揣度那究竟是什麼意思？
　　漸漸的，他有所明悟，自地球走出過兩個人，或者說一個人曾經走出過兩世？！
　　他有這樣剎那的靈光與猜想！
　　同時，那女子的大道真言竟然顯化出部分模糊的畫面。
　　曾經一塊漂浮在宇宙中的亂地，有太多的血與火，無盡的徵戰，到最後被人攫取部分，演化成湛藍星球，最後那人截斷此星上的泰山！
　　毫無疑問，那亂地是古地球的前身來頭！
　　嗡！
　　像是黃鐘大呂轟鳴，響徹亙古亙今，滌蕩人的魂光，接著讓天地都要爆碎了！
　　那是一種無形的波痕，大音希聲！
　　它不傳凡俗，只在正確的地點，正確的人耳畔迴響，轟鳴！
　　楚風聽到了，並看到一個人，是那個截斷泰山的偉岸男子，黑髮亂舞，目光如電！
　　其眸光仿佛跨越了無數個紀元，倏地照耀過來！
　　楚風險些心神失手大叫，那個人是誰？！恍惚間，似有一道劍光，橫斷萬古，截斷了天上地下與時光！
　　隨後，楚風又看到，另有一人從地球走出，其始點是地球，亦跟那泰山有關！那竟是伴著青銅棺槨……自泰山啟航！
　　接著，有些可怕而宏大的畫面出現，只是太模糊，那個隨銅棺從地球走出的人隱去。
　　「兩個人，還是一人兩世，都是從地球走出！」
　　楚風驚異，這就是白衣女子所說的兩次了嗎？
　　曾有兩個人，從地球走出，還是說有一個人曾有兩世，自那地球踏出，兩次都曾亂天動地，震古爍今？！
　　可惜，兩個人的身體太模糊，不可細觀，不過都是身影修長強健，有部分相同的特質。
　　「是兩人，還是一人兩世？！」
　　楚風心中波瀾起伏，根本就無法平靜，因為白衣女子的真言太過深奧莫測，難以參悟透徹。
　　最主要的是，那白衣女子發出的真言，並不是專為他解惑，而是在自語說出，只是她心中之慨。
　　白衣女子粒子流所化成的朦朧而不太清晰的絕美面孔上，竟略有異色，甚至是微怔，顯然得見楚風，她的心緒有波動。
　　這等人物，便是天塌地陷，臉色都不應有變，這種狀況足以說明了嚴重的問題。
　　「重演歷史，再塑亂地，想複製輝煌，再塑出一世強嗎？」
　　這一次，楚風參悟出了大部分真義，雖略有遺漏，但終究是聽懂了大半。即便後面還有話，不可理解，但也足夠。
　　結合九號當年所說，然後，再根據從那女子真言中領略出的部分真相與畫面，楚風驚悚了，他確認了某種本質。
　　然後，他的超級火眼金睛徹底化成神秘的兩枚金色符號，盯著前方，那些畫面不斷演繹。
　　歷史曾經存在很久了，楚風所處的地球這一世不過是重複！
　　楚風心神震撼，他從白衣女子的真言中看到了太過讓他不安與悚然的真相。
　　不止一次，不止一世，他所經歷的時代，他所熟讀的地球諸子百家，先秦歷史等，都早已發生過，根源不知在多少個紀元前。
　　這些歷史，在一次又一次的重演，被人為再現！
　　也就是說，他所處的地球歷史大環境，不過是人為演繹的，在重複過去。
　　他所熟讀的詩書，他所記得的歷史名人，根本不是這幾千年的人，而是不知多少個紀元前存在過的。
　　「莊周夢蝶，蝶夢莊周，我在經歷什麼？」
　　楚風冷汗長流，甚至連他口中的莊周都不是這幾千年間的人，而是太久遠，早已逝去也許一個紀元以上了。
　　他看著那些畫面，進一步確認了心中早有的猜想，觸及了可怕的事實真相。
　　地球上的大環境，是交替變換的，總的來說，共有兩種，一種他是所經歷的現代地球，另一種則是大荒世界，兇獸猛禽橫行。
　　隨著演繹，他臉色發白，徹底知道了為什麼！
　　曾經的歷史長河中，地球的前身亂地以及後來的湛藍地球，曾經走出過兩個人，亦或者是一個人有過兩世。
　　那兩人，或一人兩世，實在是強橫不朽，極盡強大，難以描述。
　　正是因為如此，有未知與不可理解的可怕存在，模擬他們的時代，演繹他們當年的大環境，想要看一看能否誕生出接近的強者！
　　有人認為，同樣的環境，或許能造就同樣高度接近的生靈！
　　地球是一片「墟」，這就是真相！
　　它早已被毀掉不知道多久了，也許一個紀元，也許幾個紀元。
　　後世，只是人為造就的，重播下生命與文明的種子，再現當年早已毀掉的大環境。
　　而那種大環境，只有兩種，現代地球以及大荒亂地，對標曾經的兩強誕生的大世！
　　「我所在的時代，我所出生的故土——地球，一切都是在重演過去，在一遍又一遍重複著當年的舊況。」
　　地球，只是一片「墟」！
　　甚至，小陰間都是一片「墟」！
　　小陰間，也就是地球所在的宇宙，都早已毀滅不知道多少年，甚至幾個紀元了，能夠再現生機都是人為使然，映現當年。
　　「我是誰？！」
　　楚風發問，真相讓他渾身冒涼氣，甚至從頭涼到腳。
　　既然有人在布置這一切，是否始終有一雙眼睛的俯視著小陰間，在看著地球上正在發生的一切？
　　「是誰，為什麼？」
　　他不斷的發問，喃喃自語。
　　而後，他的雙目更是注視白衣女子，哪怕她功參造化，他也沒有犯怵，想要知道事件的本質。
　　白衣女子寂靜，雙目內光華閃動，有無數粒子流在旋轉，宛若宇宙般深邃。
　　「墟，地球是小墟，所處宇宙亦小墟，陽間不過中墟……」白衣女子自語，那是不知道屬於哪一紀元的古語種。
　　楚風依舊只能通過大道參悟，再次看到了一些真言畫面。
　　這一世，應該是最後一次被人重演地球了，甚至已經放棄地球，沒有一雙眼睛在觀察後續。
　　這也導致歷史已發生偏移。
　　比如，地球所在的小陰間，其宇宙星空文明，同原本要演繹的時代是有出入的。
　　「我這一世，所在這個時代，被放棄了……」楚風臉色發白的自語，不知道是該慶幸，還是後怕與遺憾著什麼。
　　隨後，他又頭皮發麻，想到歷史一次又一次重複，早先重演的那些數不清的時代，是否曾走出過可比肩那兩個人或者是說可比肩那一人兩世高度的生靈？！
　　有人想要地球走出第三個人亦或是那一人的第三世，是否有成功，是否有半成品，是否有變異者？
　　楚風在思忖，而他在當中算什麼，有怎樣的定位？！
　　他心緒不寧，盯著那白衣女子。
　　無形中，是否可以淡漠地述說，命運是可以被安排的？楚風心中冰冷。
第1417章老朋友久違了
　　是誰在矗立時光長河之上，淡漠地俯視著下方，牽出宿命，擺弄命運，導演這生生世世？
　　楚風身體有些發寒，這一生的道路背後竟有一隻無形的手，隻手遮天，揚起紅塵，拼組人道魔方，實在太可怕。
　　並且，不止於此！
　　在楚風之前，多少世了，為了實驗，為了再現那兩人或者一人兩世的威能，類似的大環境在不斷重複。
　　這麼多年過去，地球曾不止一次重演，到底走出了多少人傑，又有多少失敗品？
　　而他在當中又算什麼？
　　是眼前這個女子的故人在重演，還是她那個級數的無上大敵感興趣在實驗？
　　無形的手躲在魂河盡頭的黑暗中，還是藏身於帝落時代前就存在的古輪迴前身可怖路徑中？
　　亦或是那種生物只是來自諸天世界極端彼岸，一時的興起，短暫的駐足，就是千百世，隨手演繹了這一切？
　　這是楚風剎那的想法，竟有各種念頭呈現，他覺得，應該一切當在此列猜想中，無論怎麼深思都極度可怕。
　　沒有人願意被人擺弄人生，也沒有人願意成為兩個人或某個人兩世身的倒影，有誰不願自己是唯一？
　　只是，任他眸光幻滅，心神百轉，進化能力超絕，亦無任何更迭過去的可能，所有這一切都早已發生。
　　電光石火間，他想到了陽間第一山的九號等人！
　　從最早聽聞大黑手黎龘的師傅為四號，到持續接觸下來，了解到竟然可以從一號排序到九號，他就早有疑問了。
　　那是一個序列系的生物嗎？
　　直到今日，發生眼前諸事，他便多了某種揣度，會否與他類似？
　　也是有人在試驗，追憶與塑造過什麼，最後留下一到九號？
　　不過，從九號的一些話語中來看，又有些不太像，他對那位一劍斬斷萬古的生靈太崇拜了，疑似有緣追隨過？
　　楚風搖了搖頭，不再去想，他的心緒有點亂。
　　他怔怔地看著那白衣女子，想從她的大道神音中得到更多，更希望與之交談！
　　可是，她卻沒有表示了，在那裡散發潔白而聖潔的仙霧，此外不時有粒子流逸散出來，向著遠方擴張開去。
　　「老朋友久違了！」
　　在多次呼喚，不斷嘗試溝通無果後，楚風膽大包天，居然這麼稱呼，雙目神光湛湛，十分坦然，在那裡凝視白衣女子。
　　當然，石罐橫在身前，幫他抵住了太多的無形威壓，不然整個人都無法生存於這裡。
　　整個天空都在動蕩，整片世界都要瓦解了，這白衣女子復甦後像是貫穿了億兆空間，諸天盡顫慄。
　　至於外面，火族人戰戰兢兢，若非那石門發光，阻擋住了飄散的粒子流，此地絕對要成為死地了。
　　最為關鍵的是，太上禁地中的人形山嶺在隆隆而動，那個「太上」在搖動，滿身裂痕，發出妖異光輝，鎖住了山河。
　　不然的話，或許有天傾地崩之禍！
　　她沒有任何反應，白衣女子朦朦朧朧，美眸開闔間，像是貫穿亙古亙今，導致永恆不復，不朽成塵埃。
　　然後，她的精氣神忽然化成一股白氣，從其後輩衝出，最後嗡的一聲虛空顫，一片刺目的符號閃耀，極速遠去。
　　白氣如蒼天塌陷，若混沌炸開，演繹無上符文，最終又成粒子流，席捲這片小世界，超越時光，擊穿一切阻擋，竟這樣離開！
　　什麼狀況？楚風臉上滿是不解，寫滿驚容，那女子的精氣神竟消失，突然走了！
　　不過，那肉身為何還在，她不要了嗎？
　　至於小空間外面，火精一族簡直是欲生欲死，心情在九重天上與大淵間起伏，情緒波動太劇烈。
　　在楚風喊老朋友久違了時，火精全族的臉都綠了，這個小子忒作死！
　　不過，那女子沒有發難，並未出手也是讓他們慶幸，竟有劫後餘生之感，離開就離開吧，在場的人活著就好！
　　楚風立身在石門後的這片空間當中，有些發愣，白衣女子一句話不說就走了，讓他有太多的疑問。
　　「我這是一言驚走大黑狗口中的白衣女帝了嗎？」
　　楚風自語，面色如常態。
　　當！
　　一瞬間，地面上殘鍾轟鳴，震的石罐瞬間發光，形成光幕，將他包裹在當中。
　　不然的話，估計整個人都會有大難，要出問題，這是在警告他嗎？！
　　楚風一陣無語，只是隨口說說而已，竟引發這種莫大的反應？
　　他深知那殘鍾碎片來頭亦甚大，曾得見大黑狗守護伏屍殘鐘上的男子，應與那白衣女子是同一個時代的人。
　　楚風的雙目經過太上絕地中的火光熔煉，早已是超級火眼金睛，此時看出一絲端倪。
　　「咦，竟不是殘鍾自鳴，另有他物。」
　　在那殘鐘下，有尺許長的黑色尾巴，毛都掉了大半，這是一小段……狗尾？都快禿了！
　　它被埋於沙塵下，若非剛才震動殘鍾，也不至於露出來。
　　竟與那隻黑色巨獸有關，他真想斜著眼睛鄙視此生靈，可惜，終究只是一段尾巴，而非正主在此。
　　「狗拿……啊呸，多管閒事！」楚風自語。
　　這一刻，楚風眼中無他，而是逕自繞行，去觀察不遠處的白衣女子，她留下肉身，精神體離開，這是作甚？
　　而這片空間深處還有什麼，那女子的精氣神是否還在此地最深處？
　　至於地上的殘鍾與黑狗尾巴，他不想去動，因為上面染著特殊的血液，黑的幽邃，也很詭異，藏著莫名的危險，楚風確信，那裡有莫大的禍患，隱約蘊不祥，如同當年面對灰色物質般讓人發瘮。
　　「怎會如此？！」楚風驚異。
　　那白衣女子留下的是遺蛻，不是真正的肉身！
　　他即便到了近前，也無法徹底看清女子的清晰面容，只能朦朧得見，能夠感受到她的風華絕代，卻不可再進一步的近觀。
　　不過，他得知了真相，在女子的背後肌膚上，有一道裂痕，從裡面散發白霧，聖潔無匹，宛若一方仙家大世界在湧動靈粹，流轉無盡的生之力。
　　只是一張人皮？！
　　楚風怎能不驚？
　　這不是剛才脫落的，而是無窮光陰前遺留下來的，白衣女子於此脫胎換骨而去，留下一副遺蛻！
　　這是什麼功法？動輒就蛻出新的神胎與仙胎嗎？
　　即便是一張皮，也晶瑩剔透，栩栩如生，宛若活人一樣，尤其是想到不久前她睜開眸子的神採，那當真是舉世無雙。
　　可是她的真身去了哪裡？
　　想到黑色巨獸的話語，她是越過天地葬坑、跨過那獨木橋前往一處不可描述之所在了嗎？
　　據悉，天帝都會死，都會倒在半途中！
　　「上蒼之上還有……天，上蒼之上……還有界，上蒼之上還有……仙魔，上蒼之上還有輪迴……」
　　楚風聲音低沉，他在自語，在重複那女子早先說過的但卻沒有說完的話，在他看來，如今他成就恆王位，這才是開始！
　　「她的遺蛻中有些許殘念留下，就有如此威勢，接受了泛黃紙張中的信息，這是帶走，要去找她原身嗎？」
　　楚風在這裡搜索，認真尋找著什麼，可惜，再無線索。
　　這裡有些東西他沒辦法觸及，比如那通向上蒼而斷在此地的巨大的染著黑色汙血的手臂，還有那殘鍾斷尾等。
　　他也只是早先撿起了一個長條形青銅塊，留在身邊，疑似是從青銅棺上脫落。
　　「小友！」
　　外界，火精族的人在呼喚。
　　「諸位道友，各位前輩，稍等，我再前行去探一探！」楚風開始考慮後路了，要怎麼離開。
　　同時，他也想得知，這片空間的盡頭連著那裡。
　　在這片區域，不止一株大宇級花蕾，早先的那株藍瑩瑩，恐怖無邊，花蕾綻放，猶若開了一界，花粉揚起，紅塵億萬景象浮現。
　　他早已躲開，再也不敢踏足與嘗試，那真是讓人慾生欲死，不得掌控。
　　而在前路上，還有一株紫幽幽，紮根處是一處黑洞，黑色液體汩汩而湧，實在過於可怕。
　　此外，在另一邊還有一個泉池，灰霧濃鬱，隱約間也有一株灰色花蕾搖曳，神光劃開時，如同仙雷爆發，太驚人。
　　「大宇級花蕾，這裡有三株啊！」
　　楚風感嘆，這是難得的天藏，雖然吸收花粉後可能預示著不祥與死亡，徹底的不可名狀，但也是進化者夢寐以求的機會，萬一成功了呢？那就是終極一躍前的夯實根基的關鍵條件！
　　一路上，儘是滄桑，無盡的巨石都風化了，輕輕一碰便成齏粉，還有大海乾枯的殘痕。
　　滄海桑田，一切都早已改變，根本不知道億萬年前這裡如何，眼下荒蕪與悽涼不足以形容此地之滄桑空曠與悠遠。
　　路到盡頭，居然是一條蟲洞，很安靜，也很幽冷，殘留著絲絲縷縷聖潔粒子流的氣息，那白衣女子竟是從這裡離開的。
　　楚風略微猶豫，仔細探查後，沒有發現什麼危險，將石罐抵在前方，一步邁入進去。
　　然後，瞬息間，他驚愕的發現，外界是略微眼熟的山河，或者說是相似的特質，專屬於大陽間！
　　這蟲洞出來後，就是太上禁地外界了？
　　那女子去了哪裡，他並不知道，而現在則到了路的盡頭，似有一層界膜，輕輕一推似乎便能直接洞穿，而外面便是陽間山河。
　　若是從這裡離去，那肯定輕易避開火精族的盤問甚至是後面的問罪，畢竟他在身後的空間中惹的「動靜」過大。
　　楚風想了想沒有立刻離去，而是沿著原路返回，將身上的火族「天賜甲冑」脫下，將一些被臨時借給他的山河磁髓圖等取出，努力向著小空間入口那裡打去。
　　他要還給火族，畢竟對方早先時對他不薄，便是離開也無必要黑下這些器物，儘管很珍貴，但是他有石罐護身足矣。
　　「啊……火族各位前輩，我命休矣，就此隨風而去，重歸天地自然，有負重託，請收好重寶！」
　　楚風小空間深處大叫，像是一副遇劫的狀況，宛若命不久矣。
　　他想就此離開前斬斷根腳由來，若是有朝一日以楚風真身與之再相逢也不至於尷尬，如今化名他人——周正德，在此惹了禍，又是燒烤上蒼生靈，又是亂天動地的折騰，都多半引起火族的不快與憤懣了，與其如此，不如空空歸去。
　　「什麼情況，周正德死去了？」
　　「他在裡面遇險了，果然是兇土不可探，如我輩先人般，不是遭受重創就是遇到死難。」
　　火族人輕嘆，無比遺憾。
　　同時，他們也心有異樣，情緒起伏，覺得這周正德著實的厚道，便是在臨終前還將火精一族重寶都費盡心血打回來，所託果然是忠信良善之輩。
　　「小道友，一路走好！」
　　火族祭奠。
　　楚風……跑路了！
　　他手持石罐，一路縱橫，向著那蟲洞而去。
　　外界人根本進不來，白衣女帝留下的遺蛻太恐怖了，誰都承受不了那種威壓，唯有持石罐這種不可揣度來歷的東西才能庇護。
　　嗖！
　　一層界膜，輕輕一觸就開了，楚風重新來到外界！
　　看著下方巍峨的大山，青翠的山林，以及滔滔大河奔騰而去，他心胸為之舒暢，徹底擺脫了早先的緊張情緒。
　　可惜的是，終究是不知道那白衣女子的精氣神到了何方何地，有些遺憾。
　　「這是哪裡？」
　　楚風身為恆王，如今手段通天，實力足以比肩天尊，成為陽間真正的高手，再也不需東躲西藏。
　　他稍微駐足，瞬間就從山河中拘禁來一隻通體雪白的三尾銀狐，轉瞬間就洞徹了自己想知道的信息。
　　「居然遠離太上禁地不知多少億裡！」
　　如今早已脫離那片火族禁區無盡遙遠，甚至跨越了幾個大州！
　　他回頭再去找那蟲洞，發現竟然消失，出來後就找不到了通向那片空間的道路！
　　「算了，反正已經出來了，那裡現階段也沒有什麼值得我再去留戀的了，若有朝一日需要去採摘大宇級花蕾，再從禁地正門進入，再與火精一族重新……認識。」
　　轟！
　　楚風立身在半空中，雙手用力一握，便是電閃雷鳴，滿頭髮絲都宛若白金般璀璨起來，極其耀眼。
　　一股強大的能量氣息震懾這片天地！
　　「我為恆王，有些事該解決了！」他眼神懾人，宛若太陽化成的光束激射，他要殺太武，要為父母等親故朋友報仇。
　　無時無刻，他都記得這個人，進陽間為什麼？就是為了想再見到一些人，想誅殺太武天尊！
　　儘管在陽間，他見到了大黑牛、東北虎，可是其他人呢？有些人可能永遠再也見不到了，被太武擊殺後，進入輪迴時沒有足夠的符紙庇護，恐怕也只有少數幾人能再現世間。
　　至今還不見父母痕跡，不見小黃牛蹤影，許多人可能這一生都再也見不到了。
　　「嗖！」
　　楚風從此地消失，很快就到了一座巨城中，輕易便踏進一座超級傳送場域，他要去億萬裡之外的青州！
　　因為，太武天尊的山門就在青州！
　　身為武瘋子的徒孫，這麼漫長歲月以來，除卻一名同樣來頭甚大的對頭外，還沒有人敢惹太武。
　　因為，武瘋子一脈過於可怕，敢對這一脈的人下手，絕對會惹來滅門大禍！
　　然而，今天楚風來了！
　　一步踏出傳送場域，楚風進入青州核心區域。
　　下一刻，他以恆王之姿縱天而起，如同一道流光沒入某一片山脈深處，而後直接向著太武天尊的山門而去。
　　「太武！『老朋友』久違了！」
　　楚風聲音森寒，他撕開了虛空，若一道光電，不久後就來到了太武的山門外，一切都很順利。
　　今天，他要做一件大事，屠太武天尊，滅武瘋子一脈的傳人！
第1418章我是楚風！
　　陽間，青州，武瘋子道場，其山門高大巍峨，雄渾壯闊！
　　兩座黑色山峰像是兩座接天之牆，橫貫山脈中，極其的磅礴，成為兩扇門戶堵在那裡，唯有中間一條路徑。
　　兩山氣息懾人，在上面有一些神秘的符號不時閃爍，朦朦朧朧，竟散發著絲絲縷縷的的混沌氣，這是護山場域的體現。
　　身為武瘋子一脈的嫡系一支，太武天尊的山門豈是平凡之地？奪天地造化，若是貿然闖入，那必然是是一步一殺機。
　　兩座守門山峰雖然漆黑如神魔體魄，但卻也氤氳精氣散發，實屬難得的一方聖地。
　　在山峰上，金色的瀑布如同匹練，奔騰咆哮，呼嘯而下，如同雷鳴般，其勢壯闊，更有銀色的鸞鳥盤旋在上，神聖氣息釋放。
　　楚風來了，雖然是少年身，但是其姿沉穩，有過人的氣質，背負雙手而立，凝視這片罕見的神土。
　　「倒是個好地方！」他輕語，在這種靈秀山川中一般都孕有祥瑞，生長有罕見的稀世大藥，是坐關進化的理想之地。
　　山門前，有水潭深不見底，正散發五色光輝，一條條、一道道光束蒸騰，濃鬱能量驚人，在水中有一頭狀若麒麟的神獸盤伏，這是守山之獸。
　　楚風稍微一看，就已經於瞬間洞徹，這頭古獸居然在準天尊境界中，著實不凡。
　　但他沒有猶豫，大步上前，走向太武山門。
　　一級又一級石階，相當的長，宛若通天之路，龍路延伸，通向山門那裡。
　　在路的兩旁，古松如小山，巨藤若盤龍，生命氣息驚人，本該早已化形為一方大妖，但卻被拘禁在這裡，不得通靈。
　　楚風成就恆王身，堪稱神王中最強，古來不可見，乃是驚世的道果，現在足以比肩天尊，其少年身自有無匹的氣度，沿途中居然都罕有人敢上前盤問！
　　他雖然看起來只有十幾歲，但是氣質太出眾，宛若一尊少年仙王行走在世間，舉手抬足都自成一方天地，蘊含著法則與道理。
　　在其步履間，在其大袖展動間，有雷霆隱現，有秩序神鏈交織，足以驚懾此方天地。
　　同時，他容貌清秀，自身也是飄逸出塵的，宛若超脫在紅塵之上，他在動與靜間猶若真龍出行與蟄伏，動可裂九天，靜則雲捲雲舒間感悟天地安謐，聆聽出世道歌。
　　「這位道友，可是來參加仙蕾聖果會？」終於有人問道。
　　在這幾日間，太武天尊道場中正在舉辦一場盛會，雖然參會者大多早已入場，但這幾日間也陸續有人趕來。
　　所以，這也是少有人上前盤問的原因。
　　不過，想入淨土深處，還是要接受巡查，出示紫金道符凝聚成的邀請函。
　　楚風哂笑，大袖一展，直接踏進山門中，不過很快前方就有神級進化者阻擋，想要驗看請柬。
　　可是，其修為怎能與楚風相比？後者現在一聲大吼就足以震碎神級進化者，根本不可抗衡。
　　不過，楚風在瞬間就以恆王道果捕捉到了他們的魂光，知道了此地有盛會，便立時改變主意，不曾暴烈的殺進去。
　　一瞬間，所有人都覺得祥和氣息撲面，有紫金道符凝聚的邀請函呈現，然後那個人便一閃而沒。
　　誰都沒有阻攔，認為來了一個接受邀請的大修，是一位超級進化者！
　　事實上，這幾日門中也著實來了不少貴客，更曾有天尊親臨。
　　因為，「仙蕾聖果會」很隆重，一般召開時都會引來不少超級強族參與，彼此間交換陽間罕有的花粉與聖果等。
　　而這一次，武瘋子復甦，重新君臨陽間，身為其一個支脈的傳人，武瘋子等自然欣喜而振奮，申請召開了這一次的仙蕾聖果會，成為主辦方。
　　「很好，看一看是否有我鍾意的仙蕾與聖果！」楚風微笑。
　　他來這裡，不僅僅是要滅太武天尊，更有進一步的目的，那就是打下這個地盤後來利用此地濃鬱的生機以及無盡歲月積澱的異地，來栽種他的三顆種子。
　　他一路能走到這一步，最大底蘊就是石罐中的三顆種子！
　　可惜，在小陰間時，那裡的土質已經無法再培育出種子發芽。
　　自從來到陽間後，楚風一直在等待機會，只要築下最強根基，他就要重新讓三顆種子生根發芽。
　　現在，他在太上禁地中完成了洗禮，血肉根骨再無滯澀，洗盡並擊穿前塵桎梏，哪怕那陽間身，進化層次對比小陰間稍低的道果也成為傳說，金身不壞，聖級無垢，如同佛陀在陽間行走！
　　他在目前的自身進化領域中，已經走到最強，進無可進，是時候重新吸收花粉了！
　　山門內又是一番景象，芝蘭遍地，靈田規劃的整齊而有規律，土質晶瑩，流光溢彩，藥草芬芳，爍爍生輝，綻放出各種瑞霞。
　　有的山崖下盤匐著異種神獸，銀眸如閃電，噴薄靈機；有的火山中則正在釋放璀璨金霞，那是金烏在吞吐靈粹；有的水澤中則躍起蒼龍，龍吟動天地。
　　各座山峰，當真是宛若仙境，噴薄豔豔霞光，繚繞濃鬱的仙氣，比之山門那裡的兩山也不知道強多少倍。
　　路上，有不少進化者，不過沒人阻攔楚風，他暢行無阻。
　　時至今日，有幾人敢進攻太武天尊的地盤？就衝武瘋子嫡脈這幾個字就足以震懾世間。
　　其中最為主要的原因是，武瘋子最近「復活了」，都確信他功參造化，越發無人可制衡。
　　前方，殿宇成片，都是以玉石築成，流淌仙家氣韻，是名副其實的瓊樓玉宇，許多宮殿皆懸浮於半空中。
　　在這片地帶，各種神禽異獸都成為了點綴，金翅鵬鳥與火紅雀鳥等盤旋，銜著芝果蟠桃等，太武的門徒等則在迎送往來，氣氛熱烈。
　　楚風來了，走近這片宮殿群，其中有一片銀色建築物，是以罕見的秘金鑄成，格外的恢宏，那裡人氣最高。
　　這裡是仙蕾聖果會的主場地，參會者都很有來頭，不少都是一些負有盛名的大教的門徒弟子等，此外更有高層參與。
　　楚風驚訝，居然看到了一些熟人，那都是曾在三方戰場遇到過的，比如孔雀族、佛族、道族等。
　　甚至，他還看到了交好的故人。
　　這裡英才雲聚，有各族的神女，各教的天之驕子。
　　稍微一思，楚風也立時明白，這種盛會對這些人太重要了，一些罕見的花粉異果等關乎著他們的道果，關乎著他們的前程。
　　因為，在每個境界中都有公認的最強、最有效的幾種花粉果實，可是憑一教之力幾乎不可能湊全。
　　眼下這種交流會，那就非常有必要了，具有重大意義，為天縱奇才們所喜歡，各族長輩也是極力滿足，幫他們兌換與交易最強花粉與果實等。
　　楚風仔細了解，也很在意這次的盛會。
　　「居然是……阿布金波古廟的智慧果！」
　　有人在驚呼，顯然那種渴望是發自內心，難以掩飾的。
　　「啊，還有史前妖皇殿的煉藥果，太驚人了，這都能採摘出來？！」
　　「別吃驚，穩重一些，那邊還有長生觀遺棄地的神秘花粉呢！」有人輕聲道，讓同伴注意一些，不要失態。
　　楚風聽到這些話語後，也是心中一驚，看來這次的盛會含金量非常高，值得注意。
　　因為，他對陽間的花粉異果也格外在意，早有過深入的了解，知道一些詳情。
　　以前，他剛來陽間一段時日時，就曾關注過陽間四大進化權威期刊的相關報導，其中黑血研究所曾公開點評一些負有盛名的花粉果實等。
　　其中，阿布金波古廟的智慧果、史前妖皇殿的煉妖果等，都赫然在列，號稱各自進化境界對應的陽間最強果實等。
　　而長生觀遺棄地、凰囚墳場的果實等，也都在最強果實一列，都為各自進化境界佔據統治地位的神話傳說！
　　據悉，陽間古代大能、頂級巨擘等，其年輕時代都曾有幸接觸道過此類的幾種果實。
　　所以，各教非常的在意，莫不想為弟子準備，更希望有朝一日集全！
　　此刻，楚風來了！
　　他面帶異色，他不僅想屠掉太武，更是想將這片道場中所有最強花粉果實等收入囊中，洗劫個乾淨！
　　「這位道友看起來有些眼生，請問你來自哪一教，有何果實需要交換？」大殿中，一個年輕的神王氣韻非凡，滿頭銀色髮絲如瀑，面帶笑容，看向楚風，客氣的打招呼。
　　看其穿著應該是太武一脈的核心弟子，實力相當的可觀，為太武門下核心神王之一。
　　我是誰？楚風笑了，帶著飛揚自信的風採，他要在今天告訴太武一脈，我是楚風，我來了！
　　今天，他不為交換花粉異果，而是要為太武送上一份重禮！
　　太武，我要當著全天下人的面，送你一口喪鐘！楚風面色祥和，隨後更是露出燦爛的微笑，向前走去。
第1419章吾心甚慰
　　「令師可好？」楚風露出雪白的牙齒，帶著非常燦爛的笑容，從容而鎮定的問候。
　　他思忖後沒有立時暴露，因為，他怕出現意外，太武萬一逃了怎麼辦？
　　不得不說，若是讓人知道他的念頭，一定會瞠目結舌，震驚於他的膽大包天，會認為他自負自大。
　　太武何人？那可是天尊中的名人，繼承武瘋子心法，核心傳承支脈之一，居然有人怕他聞訊而逃，實在是荒謬。
　　只能說，現在楚風太自信，成為恆王后他有打破諸天的自信，有睥睨各路出名天尊的強大信念。
　　管他是武瘋子之徒孫，還是黑暗源頭的後人之一，既然楚風找上門來了，自將統統鎮殺，敢阻者皆打爆之！
　　滿頭銀色長髮、看起來相當英俊的神王為太武第六徒雲恆，聽聞後相當詫異，不禁多看了楚風幾眼。
　　他覺得這人雖然看起來年少，但卻很穩重，也很自恃，更有些老氣橫秋，竟敢這樣同他說話，宛若一個長輩在面對子侄。
　　這讓他覺得相當的荒謬，這人分明是少年身，那種蓬勃的生機，那種黃金萌芽階段的神魂，很難遮掩，生之氣息濃鬱而驚人，這在進化領域中是可以作為判斷年歲的依憑，當是年少之身才對。
　　「吾師有幸，被允許踏進北方祖庭，或能求來幾株絕世大藥，滿足各家道友所需，一兩日內便會返回。」雲恆答道，平靜而自然。
　　他沒有自恃武為太武核心弟子的身份，不曾斥責楚風，但卻也於不經意間突出自身一脈的超絕地位，沒有人可以小覷，當仰視才對！
　　他所說去北方祖庭，都不需多想，自然是指前往最北端的武瘋子復甦之地，這彰顯了某種無敵的底蘊。
　　此行要去求取大藥，也說明了一些問題，應各教各派所需，太武會在武瘋子坐關地採摘無上大藥，令人敬畏。
　　楚風並不懼，反而笑了，他正要服食所有的奇異花粉呢，武瘋子培育出的仙雷聖果，顯然不凡。
　　「太武道友辛苦了，吾等感謝之。」楚風的燦燦笑容顯得很真，很誠摯。
　　然而，這卻讓雲恆越發驚訝，這少年到底是誰？居然一而再的這麼說話，當真是師尊的同輩人嗎？
　　「敢問貴客，您出在哪一脈，還請賜告名諱。」雲恆問道，他不敢過於自恃，沒有再拿師門祖庭來頭來彰顯如今太武一脈之盛況。
　　楚風道：「我之名早與山川同朽去，不提也罷，默默無聞。只是，曾與太武道友結交於年輕時，也算是故人，嘆惜，我還蹉跎於天尊領域下的時光中，而太武兄他卻已早早踏足，名動天下，今次來不過是憶往昔，甚懷念，故此訪友。」
　　雲恆聞之，頓時一臉鄭重之色，這少年其實一個老妖怪？那樣的話，多半服食過了不起的大藥，補足自身老化而導致的血氣枯竭之缺。
　　雲恆認為，這種人註定會非常可怕，有了再次衝擊天尊的實力，幾乎算是活出第二春的怪物，厚積薄發，一旦衝關，或許就是絕世天尊！
　　「前輩如今血氣充沛，肉殼熔煉大藥後，定當凌霄而俯天下。」雲恆說道，並很客氣的請他移駕，到不遠處的金色宮闕休息。
　　那裡是貴客棲居地，皆為一派使者，甚至是一教之主，有準天尊，更有真正的天尊！
　　可以想像，這次的仙雷聖果會多麼的隆重，有一方教主親臨，有名傳八荒的高手到訪。
　　在陽間，能修行到大能的生命體，一般都耗掉了漫長的時光，血氣筋骨等多已老邁，自身早已有腐朽之憂慮。
　　故此正常來說，天尊才是可以自由出動的高端戰力，能自若的行走於四方，有這等人物親臨現場，自然算是盛會。
　　楚風笑了笑，自嘈雜混亂之地超然而出這是他需要的，到了他這個層次，不需要去跟那所謂的一幹天才驕子爭輝，沒興趣同他們擠在外面的交流會中，他眼中的對手只有那些老傢伙，非天尊不入法眼。
　　他走向黃金殿宇，矜持中也有莫名氣息流轉，彰顯超凡身份。
　　眾人都是吃驚，發現太武最鍾意的弟子之一雲恆居然親自作陪，為一個少年領路，深感凜然，這位到底是誰？
　　該不會是可與武瘋子對峙、同為黑暗源頭之一的那一脈的人吧？有人猜測。
　　畢竟，這麼多年來，也唯有那一脈的某位天尊跟太武常交手，這麼多年都無恙，且師門長盛。
　　「也不對，若是那一脈，不會得到太武天尊弟子的禮敬，這該不會是渡劫海走出來的人吧？」另外有人小聲道。
　　「非常有可能，既然武瘋子復甦了，那說不定渡劫海中的無上劫主也於枯寂中歸來了，那可是有大根腳的無敵生靈！」
　　還有人猜測，陽間終究要大一統了，或許這是神朝來人？
　　楚風看向眾人，道：「呵，看著這麼多朝氣蓬勃的面孔，真是讓人欣慰，這一代人遠勝我們那個時期，又一個黃金盛世到來了。」
　　眾人無言，你才多大？你是哪個時期的，竟敢這麼點評！
　　不過倒也沒有人願意出頭嗆他，萬一這當真是一個老妖精呢，雲恆作陪已露端倪。
　　人們靜默，注視他遠去。
　　「以後，年輕人的意氣風發與爭霸，還是交給年輕人好了，我該退出了，當教出一兩個徒兒或者收兩個侍女？」楚風自語。
　　其實，那些人比他年齡還大呢，不過他的確有了一些念頭，到了這個層次不再適宜與同代人交手，無人值得他出手！
　　陪在他身邊的雲恆嘴角抽動，沒說什麼，這即便是一個老怪，其口氣也有點大啊，畢竟剛才那一群人中也有各族的神王呢，這主莫非來歷真的極其不簡單？他需要告知師尊，一定親自來看一看此人。
　　事實上，楚風就是想要這個結果，靜等仇人回歸後第一時間來見他，實在有些等不急了。
　　楚風道：「雲恆賢侄，你師之府邸蘊有大道真韻，想來早晚能踏出那一步，陽間註定要多一大能。」
　　聽到賢侄兩字，早已走上進化路數千載的雲恆麵皮都在略微顫動，這應該真的是一位前輩吧？不然這少年一而再的老氣橫秋，實在……過了！
　　楚風這種自負自恃，倒真是讓太武一脈格外鄭重與禮敬起來，被帶入單獨的貴賓休息所在，有雲恆與一位老資格的長老親自作陪。
　　「道友請看，那就是我們天尊洞府的藥田，內蘊奇珍，都是世所罕見的大藥，在各自對應的進化境界的藥草中負有盛名，排在最前列。」
　　太武一脈的長老指向黃金殿宇外一處煙雲朦朧之地，五光十色，精氣滔滔，那是各種大藥在吞吐天地之精。
　　這是應楚風的要求，為他講解這次盛會的奇花異草，而重點自然是太武多年的收藏。
　　黃金殿宇懸空，角度極佳，可以俯瞰下方如畫的美景，也正好可以看到一處靈藥田，那裡氤氳騰騰，瑞光道道，晶瑩花瓣飛舞，藥香化成光束沖天，隱約間可以看到珍花神果，當真是不凡。
　　楚風發自真心的感嘆，因為他覺得……那些東西都是他的！
　　「好啊，都是好東西，全都是絕世精品，居然有史前妖皇殿的神株，更有傳說中渡劫海的無匹神蓮，太武道友的珍藏太驚人了。」
　　楚風滿臉都是笑，比藥田裡的花骨朵還燦爛，他比太武一脈的長老還高興，還開心，還驕傲，在他眼中，這些都早已成為了他的戰利品。
　　他雖然有三顆種子在手，但也想試一試陽間四大研究所推薦的最強花粉與果實的藥效到底如何，這些都被他盯上了。
　　儘管有場域保護，那裡霧氣繚繞，但是在楚風的超級火眼金睛下有什麼看不穿？
　　再者，以他現在接近天師的場域造詣，這所謂的藥田超級防禦場域根本攔不住他，一會兒就可以去收取「自家的」大藥了，註定如入無人之境。
　　「真是太好了，神藥驚世，皆是良品，吾心甚慰！」楚風接連驚嘆。
　　這讓太武一脈的長老與雲恆都聽著古怪，雖然心裡有些膩歪，覺得莫名其妙，但是無論如何也沒有想到這是一個要洗劫所有大藥的狂徒，並且要斬他們這一脈的天尊。
　　這片黃金殿宇足有數十座，皆單獨懸浮於半空中，各貴客是分開的，互不打擾。
　　當然，也有貴客彼此相熟，湊到一起，暢談古今，共悟道果等，甚是祥和。
　　有人在聊太武這一生的戰績，有許多都極其輝煌的，比如一日間連克五大敵手，震動數十州，還有太武成就天尊時異象驚天，讓各教的老怪都吃驚與凜然，心中劇震不已。
　　楚風聽到了不遠處一座金色殿宇中的貴客的談論，看向雲恆，道：「太武道友一生榮光，其崢嶸歲月讓人嘆服，賢侄，你來為我講一講令師的那些璀璨與輝煌往事。」
　　提及這些，即便穩重如雲恆這位核心弟子，也心有傲氣，為其師之過往戰績驕傲，那實在太驚人了。
　　故此，他倒也沒有什麼矜持，指向遠處一片神山，上面古意斑駁，山體上居然有大面積的刻圖，記載著一些舊事。
　　一座山就是一段過往，並且山體中鎮壓有一些神藏。
　　可以說，太武的一些稀有收藏等都在那裡，也算是這片淨土的至關重要之地，藏著各種天地奇珍異寶。
　　「好啊，真是太了不起了，都很好啊。」楚風聽著太武的過往舊事，不斷點頭，其實是欣慰於那些寶藏的超級不凡。
　　在他心中，自然早已認為，這些……都是他的，一會兒要收個乾淨，毛都不剩下半根！
　　「唔，我聽聞太武道友少有的敗績就是，進了小陰間後欲尋我陽間流落在外面的至寶，結果似乎……出師不利。」
　　遠處的一座宮殿中有人這樣談論，也是一位貴客。
　　「呵，小陰間不過是一片墳場，一片破落之地而已，那些魑魅魍魎都被太武道友殺了個乾淨，一群鬼物而已，不值一提。」另有人哂笑。
　　楚風聽到幾位貴客的交談聲，雙眉微動，眼底深處寒光閃耀。
　　正在這時，遠處傳來鐘鳴聲，許多人轉頭觀看雲端上的傳訊金鐘。
　　雲恆得到稟報，立時露出喜色，道：「吾師歸矣，提前上路，馬上就要趕回來了。」
　　楚風聞言，像是比他還要開心，道：「真是好啊，就等太武回來了，憶往昔崢嶸歲月，吾心悵然，何以解憂？唯有太武也！」
　　旁邊的長老驚訝，而雲恆也很詫異，這位的感慨略顯怪異，難道同他的師尊真是摯友不成？居然這麼的期盼，甚至可以說甚是「惦記」。
　　「太武道友即將迴轉，我等久盼之，數千載未曾聚首，故友再會，甚慰！」不遠處，某座黃金殿宇中有人哈哈笑道。
　　「不錯，吾心甚慰！」楚風大笑。
第1420章甕中捉太武鱉
　　你這「甚慰」的可是有點……過了！雲恆暗自腹誹，很想撇嘴，關你什麼事？笑的這麼的開懷，實在是不知所謂！
　　「呵呵……」楚風笑意不減，那是發自真心的，好久沒有這麼期待了，大袖中的雙拳都要捏爆了，就想當面捶太武！
　　不過，現在還得隱忍，萬一讓太武得到消息，提前逃掉那就不妙了，會願望成空。
　　其實，他多慮了，太武何等身份，若是知道來自小陰間的「鬼物」來了，一定會不顧一切的殺至。
　　只能說是，楚風過於在意，且太有信心了，自負到認為敵人聞其名就要望風而遁。
　　「賢侄，太武道友這一生榮光，是否有不戰而逃的特例？」楚風問道，這種詢問進一步說明他「略微的飄了」。
　　雲恆一怔，而後嘴角微撇，若非克制，早已嗤笑出聲。
　　「吾師會逃？這一生從未有過，此種念頭……過於荒謬！」雲恆答道，有些不屑之。
　　楚風點頭，覺得……這就好，他放心了！
　　雲恆深感彆扭，這古怪少年什麼意思？實在有些莫名其妙，聽到這種說法後居然一副很滿足的樣子。
　　然後，他不想陪在這裡了，覺得已經盡了地主之誼，即便是師尊的故人也算是給予了足夠的尊敬。
　　況且，究竟是為否故友還有待商榷呢！
　　「道友安坐，吾師將歸，需要去安排一下。」雲恆說道，帶著那位長老一起離去，不過卻也安排了弟子在此侍奉。
　　楚風道：「無妨，賢侄你去忙，我隨意走動一下，看一看太武兄道場中的各處勝景，無需在意我。」
　　這可不是客氣話，而是他真心想走動了，要在太武歸來前布置一番，力求做到，封鎖這片上古道場，讓敵人插翅難飛。
　　雲恆等人客套了一番，轉身離去。
　　楚風自黃金殿宇中飛身而下，落在這片精氣濃鬱的道場中，雙目中露出絲絲縷縷的的符文線條，動用超級火眼金睛觀看護山場域。
　　他從藏經閣到稀珍的藥田等地，都看了個仔細，連最偏僻的角落都沒有放過，做到了心中有數。
　　他是誰？最有天賦的場域研究者，已經一隻腳踏足天師領域中，可謂藝驚世間！
　　自過去到現在，楚風最驚人的天賦不是修道，而是對於場域的研究，更勝過進化一途！
　　他走上修行路後，進化能力可以說是超絕，稱得上世所罕見，可是其場域天賦則更為出眾，還要勝之！
　　現在，他這種天師級的生靈走進此地，簡直如履平地，所有場域都對他無效。
　　所謂場域天師，從等階上來說，同天尊處在同一階梯上，然而事實上卻是比後者更受人尊敬，能力更強。
　　因為，他們太稀有了，走場域路線想要跨到這個層次中，比之單純的進化要難很多倍，不可想像。
　　天師，擺弄的是山河，搬運的星體能量，可讓淨土化為絕地，可讓名山大川各處禁地成為坦途，倍受各方大勢力尊崇。
　　太武有實力，有地位，也有人脈，可是當年那麼重視小陰間，去探尋陽間失落的究極瑰寶，也不過是派遣出場域領域中的神師而已。
　　至於他自己的道場，則是耗資無數，才請動某位場域天師幫他布置了一番，卻不能年年修固。
　　楚風點頭，這裡的場域不錯，但是，怎麼可能難住他？
　　他暗中出手了，將所有地下符文都改動起來，變成了鎖困之地勢，但凡這次參加盛會的人都難以走脫。
　　這就避免了一會兒他對太武動手時有人遁走去報信，這是要以一己之力鎮壓一教與所有的賓客！
　　時間不長而已，這片宏大的道場地勢便發生了微妙的變化，非場域天師不能體察，所有人都無覺無感。
　　萬事俱備，只差最後一步，只要楚風一腳踏出，烙印下最終的關鍵性場域，這裡一切都將改變，成為一個「大甕」！
　　而他還在等，要等太武這個「大鱉」歸回，踏足山門後才能發動。
　　雲端上，大鐘悠悠，震動這方天地，又有消息傳來，並且道場中的傳送場域那裡準備好了充足的神磁石，這說明太武歸來不遠矣。
　　「道友，你我都一起前去，迎接太武兄歸來。」
　　懸浮於半空中的黃金殿宇群間，有些人走出，呼朋喚友，招呼各貴賓休息室中的貴客，號召一起去接太武。
　　這實在是……有點過了，身為賓客，怎麼反過來要迎接此地的主人？
　　不過，卻有一群人走出，真的動身了，而且很積極，前往這片道場唯一的大型傳送場域高臺那裡。
　　在他們的帶動下，年輕一輩中，各教的弟子門徒，部分的天才貴女等，也有不少趕往那裡，迎太武回歸。
　　楚風撇嘴，露出冷笑，當真是人若強大，六合八荒儘是友，而人若卑微，左鄰右舍亦或許皆是敵。
　　太武一脈足夠強，再加上震古爍今的武瘋子復活了，這一脈的地位現在可謂更加顯赫，四方儘是賓朋，各路雄主都圍著轉。
　　現在這種聲勢，對於一些人來說實在正常不過。
　　很快，有人發現了楚風，看他在地面上「溜達」，一副無所事事的樣子，頓時有些不滿，對他招呼。
　　「道友，我觀你也曾在黃金殿宇區休息，實乃貴客，如今太武兄將回來，為何不來迎上一迎？」
　　那是一個灰發中年男子，但究竟活了多少歲，那就很難說了，其實力不凡，在賓客中也算極其出眾，踏足天尊領域中。
　　楚風淡然，道：「我與太武兄早年相識，彼此間算是摯友，同他無需客套，他知我心，我解他意，他從不會讓我迎送。」
　　那人吃驚，面上略有尷尬，他這樣圍著捧著太武，結果遇到了太武的摯友，他這次的表現實在不佳。
　　「這樣啊，多年未見，迎老友一番也是不錯的。」他自找臺階下。
　　其實，這次號召人去迎太武回歸，也是他發起的，因為，他想尋武瘋子一脈作為今後的大靠山。
　　世間要亂了，而且要大亂，如今許多門派道統等都在做選擇，類似他這樣的進化者不在少數。
　　這時，又一人開口，是一位滿頭黃金髮絲的中年男子，也是僅有的幾名天尊之一，道：「呵，太武兄的摯友？這位道兄的口氣有點大啊，吾與太武兄相交多年怎麼從未聽說過他有這樣一位神王領域的平輩友人，我等經歷的修行之途，碾碎光陰，淘去糟粕，所謂的同時代的故人真的沒留下幾個。」
　　此人似與太武很熟悉，其音刺耳，略帶諷刺，面色不善的盯著楚風。
　　這也是楚風早已盯上的三兩人之一，若要殺太武，關係與他最近的天尊自然也要考慮在內。
　　楚風背負雙手，騰空而起，來到他們一行人間，道：「這位道兄既然說了，那吾就來親自迎接太武，看他是否有什麼要對吾說，是否覺得吾太客氣了，吾覺得，他要為吾賠罪！」
　　當聽到他這番說辭，所有人都動容，皆心驚不已，這主到底是誰？居然有這種資格，若要迎接太武，會讓太武天尊覺得愧疚？
　　「呵呵，我等太武兄出來！」楚風站在了那處大型場域外，靜等著，讓所有人都矚目。
　　許多人都在期待，一旦太武天尊出現，是否真的如此人所說那般，會對他異常禮敬，有愧於他。
　　事實上，楚風站在這裡，是要等太武一旦出出現，第一時間當眾……給其一個嘴巴，扇他一個大耳光。
　　估計，若到了那個時候，所有人都會傻眼，徹底的……目瞪口呆。
第1421章掄掌扇太武
　　「嘶！」
　　許多人倒吸冷氣，這主自恃而自傲，難道說還真是有天大的來頭不成？
　　可是不管怎樣說，他也不過神王境界而已，在那位滿頭黃金髮絲的天尊看來，翻不起什麼風浪，沒什麼大不了！
　　「呵，那好，我等太武兄回來，看他怎樣待你，如何為你賠罪！」滿頭金色髮絲的天尊笑了笑，可是一嘴雪白的牙齒卻是有些瘮人。
　　「都是太武道兄的客人，大家彼此間不要有誤會與隔閡。」最早先號召眾人一起迎接太武的灰發天尊打圓場，他瞥了一眼楚風，眼底深處沒有善意。
　　楚風背負雙手，沒有說話，一副平淡自然的姿態，他在觀察這座超級傳送場域，一會兒等太武回歸自然要截斷。
　　其中，給楚風印象最深的就是，最後竟發現，那女子不過是一張遺蛻，而非正身。
　　他頓時感覺如山嶽般沉重，不過依舊是無懼，不過一死物而已，還能還讓天傾塌嗎？
　　他依舊在揣摩白衣女子的各種道果的變化。
　　楚風在山脈深處多次演化，到頭來一個與他一般無二的人形自他口鼻間的清氣中化形而出，向前撲殺，當真是可怕的一擊。
　　太武自然略感不解，不過，他仔細注視下，又覺得有些眼熟，似曾相識。
　　可即便他心中嚮往之，也不可能在一時間悟通那種再蛻一仙胎的無上妙法，實在太過深奧了。
　　「吾師歸來！」太武的大弟子清川開口道。
　　這個人如此年少，怎麼能站在最前方，排在幾位天尊之前，有何身份？
　　定界碑上，蝌蚪文遊動，空間規則若隱若現，仿佛還有雷霆划過，混沌氣息流轉而出，端的是磅礴懾人。
　　不過，他心中還是略有排斥的，畢竟兩者間即將生死戰，他對敵人的所謂妙理沒有一點的好感。
　　而灰發天尊更是整理袍袖，肅然立身於此，他來這裡就是要尋武瘋子一係為靠山，現在很是鄭重，他本就是首先號召眾修士迎接太武的人，現在自然要有表現。
　　「真是怪哉，他被定界碑壓制，明顯不是在悟此地法，可卻成功了！」
　　此時，楚風報以微笑，因為覺得可能會與此輩在以後有合作也說不定。
　　「吾有所獲，要去清淨地體悟一番，暫失陪。」楚風說道，一轉身離開，出現在太武道場的一片山脈間。
　　沒有人注意，這裡有人走神了！
　　居然在觀看負有盛名的定界碑時，卻在想著另外的人與道，這就是楚風目前的狀態，當心向一方時，連悟道都會有偏向與取捨。
　　但很快他又被另一宗事物所吸引，那是一面青銅碑，就埋在傳送場域近前，上面銘刻滿了奇異的蝌蚪文，蘊含絲絲縷縷的道之氣息。
　　「武瘋子一脈的規則妙理，也是天地中的道果，我雖與之敵對，但也不應無視，應在此參悟一番。」楚風暗自觀看。
　　至於楚風則完全沒有影響，壓根就沒放在心中，不用此人攪局，他也要與太武為敵，出手鎮殺之。
　　許多人都心神振奮，在此默默參悟起來，就是幾位天尊也不例外，在此默默揣度。
　　畢竟，此刻的楚風露出了真容，且氣質大變，全是當年的氣息！
　　「殺我親人，屠我手足，害死我紅顏知己，此生大仇，不共戴天！」楚風寒聲道，眼睛都帶著血絲，想起了父母，想起了妖妖等人，那些人的鮮活面孔依舊可以清晰的浮現眼前，他要全力鎮殺太武！
　　「是你，小陰間的鬼物！」
　　一些人驚疑不定。
　　啪！
　　這一聲脆響，震撼了這片道場，也震動了這方天地，更震驚了所有人！
　　這是他多年的積累，道行精進的結果，現在不過是環境、心境等共同作用的映現，一剎那的所思所想，成為靈光頓悟。
　　太武一脈的人自然臉色不愉，不喜此輩。
　　楚風剎那而悟，自身要是噴出這一口氣，一口先天大道精粹會凝練而出，化作人形，代他全力一擊。
　　超級傳送場域自然涉及到了空間領域，可將一人從一地轉移到億萬裡之外，開闢空間之路，而在此過程中若是發生意外，必然是慘案。
　　眾人聽聞後，頓時心驚，此人還真與太武天尊是有密切關係的故友？他沒有說謊！
　　「道友……」太武對楚風開口，結果話還沒有說完，就感覺不對勁兒，一個巴掌突兀的到了眼前，劈頭蓋臉而下。
　　眾人聽聞後，都是吃了一驚，清川的師祖，豈不是太武之師，武瘋子之最小與最鍾愛的弟子？
　　那位的手筆，自然非同小可，值得所有人重視，銅碑必然蘊含著妙理！
　　波光閃爍，傳送場域像是金色浪濤起伏，濃鬱的能量聚合成一道門戶，有一個人形生靈從裡面走了出來。
　　最為關鍵的是，這樣一擊過後，所有精氣神還能在瞬間歸位，只是剎那是聚散離合而已，不會抽空他，這就有大用了，若是演繹下去，可成為一樁殺手鐧！
　　這樣的攻伐，算得上一種鎮殺手段了，能在瞬間凝聚他一身的精氣能量，進行全力一擊。
　　然而，楚風伸手一擋，如同春風撲面，讓所有的躁動都安靜下去，抬手鎮壓乾坤，讓整個世界寂靜下來。
　　轟隆隆，天地劇震，整片世界要都解體了，天地間儘是大道匹練，全是秩序符文，蔓延開來，要撕裂乾坤。
　　至於雲恆等弟子也是驚喜，排列好，在此恭迎太武回歸。
　　各教的天才、一方的副教主等也都紛紛上前，在此恭迎太武天尊回歸，都很嚴肅。
　　不過，楚風卻也心有所動，觸動了自己的魂光潛能，竟在這奇異的時刻靈光一現，有了莫名收穫。
　　太武震怒，眼睛都要倒豎起來了，瞳孔懾人，若地獄射出寒光，他滿身能量鼓蕩，髮絲亂舞，要鎮殺楚風！
　　所謂剎那靈光，轉瞬頓悟，就是不需要多長時間就有所得。
　　片刻間，楚風又回來了，讓一些人甚是沉默，沒有言語，滿頭金色髮絲的天尊與那灰發天尊更是覺得，真是豈有此理，居然讓此人悟道，這麼快就鞏固了道果？！
　　嗡！
　　定界碑發光，同時那超級傳送場域轟鳴，有雄渾的場域能量波及而出，這裡神磁石等都被激活了。
　　然而，讓他們沒有想到的是，還有一個人比他們更「積極」，楚風動了，已經大步走上前去。
　　當然，更讓太武一脈不少人不忿的是，此人還不是直接參悟此碑，而是以它磨礪自身，終得某種道果。
　　不久後他體悟的差不多了，退出了這種狀態。
　　太武一步踏出能量門戶，天地間罡風鼓蕩，秩序如匹練，若閃電般交織，各種紋絡浮現，轟鳴聲震耳欲聾，這是道之規則，浮現出來。
　　不過，他壓制了，不願在人前顯聖，而是輕微吐了一口氣混著少許精神能量，結果一團清氣自口鼻間衝出，化成一個模糊的人形生物，向前衝去，要鎮壓一切！
　　「這位道友，居然悟道了，在這裡大有收穫，可是，似乎卻與定界碑相悖，所蘊含的道理完全不一樣。」
　　「這樣的脫胎換骨，我能否嘗試一下呢？」
　　太武怒斥，他終究是非凡生靈，哪怕相隔很長歲月，且那個時候此人還弱小不堪，可是他依舊有了感應，洞徹了這是誰。
　　就是滿頭黃金髮絲的天尊也詫異，有些無言。
　　來這裡的人，大多數自然都是衝著武瘋子一脈的名頭而來參加盛會，想要親近，可是，自然也有敵視者，其中就包括太武天尊那個對頭。
　　誰敢如此？！
　　誰能如此？！
　　可是，這種事就在他們眼前發生了，那個曾經說是太武舊友的少年居然一巴掌糊在了太武的臉上，打的結結實實！
　　這時，太武的的半張臉幾乎崩壞，太突然了，他被一股巨力擊中，面孔扭曲，內部的骨骼都碎裂了，甚至連牙齒都鬆動，隨著血水與口水墜落出去幾顆！
　　「妙哉，以太武一脈的法理磨礪己身，哈哈，真是有趣，這裡所謂的定界碑也不過如此，只是一塊磨刀石啊。」
　　「太武道兄！」
　　「唔，這是我師祖的手筆，確保空間穩定，當年賜予我師，諸位若是能參悟出一二，對自身大有裨益。」
　　太武驚異，居然有一個少年就在出口這裡，滿臉是笑，等他出現。
　　「定界碑？」楚風訝異，這是為了防止傳送場域崩壞而埋下的銅碑，非大能力者不能煉製此碑。
　　多少年沒有這種難堪的經歷了，便是他年少時進化未成之際，也沒有受過這種羞辱，也沒有人敢專門等在出口，敢這樣打他面孔一巴掌！
　　當然，今天太武的那位對頭沒有來，只是與之交好的強者有人出現。
　　這時，一位準天尊開口，這是太武的大弟子，名為清川。
　　「太武，好久不見，甚是想念！」楚風微笑，更進一步。
　　這一選擇導致，定界碑成為一種莫名的壓力，開始針對他，熠熠生輝，不斷有大道氣息向著楚風碾壓而去。
　　那位對頭的師門同樣來頭大的駭人，即便武瘋子出世，也不見得能鎮壓。
　　自武瘋子復活後，一切都不同了，太武為該系的後輩精英天尊，是與外界有往來的重要道統分支，需要各方重視。
　　這也超乎了所有人的預料，就是太武的幾位親傳弟子都驚訝，這個人還真與他們師尊有密切關係不成？
　　灰發天尊滿面是笑容，在那裡開口，放低了身段。
　　然而，不久前楚風才從太上禁地出來，親眼目睹那白衣女子打穿上蒼，他又怎麼會被眼前的銅碑所懾？
　　不知不覺間，他的心神中儘是那白衣女的身影，體悟她的一切。
　　他得到了一宗術法，張嘴吐息間，他一身的精氣神都要隨之噴薄而出，這是道行與術法的演繹。
　　「哈哈，道兄歸來矣！」滿頭黃金髮絲的天尊大笑。
　　眾人無言，此人收穫這麼大嗎？竟需要立刻閉關！還真是走了天運，一塊定界碑而已，擺在這裡也不知道多少年了，也沒見誰能大徹大悟。
　　又有一人大笑道，這顯然是在挑事。
　　所以，有講究有來頭的超級大勢力，都會有一些保障手段，這青銅定界碑就是此種事物，蘊含一定的空間規則。
　　這不僅是在奚落太武一脈，也是將楚風牽引進風波中。
　　一時間所有人都呆住了，簡直難以置信，有人敢打太武？！
　　這忒……沒天理！
　　「呵，你這鬼物，居然跑到了陽間，但，又能如何？！」太武鎮靜下來，身前有波光閃過，那是秩序妙理，護其身，將他與楚風暫時隔絕。
　　接著，太武又帶著淡漠的笑容，道：「我殺你父母，滅你一群兄弟，斬你紅顏，你又能如此？都是我做的，你又能怎樣？今次連你也要殺，不過一孤魂野鬼爾！讓你等去團聚！」
第1422章不共戴天
　　殺你父母，屠你故友，斬你紅顏，你能如何，又能怎樣？還要滅你！
　　這種話語，這樣的經歷，無論誰是承受者都難以忍受，將不同戴天！
　　便是楚風，哪怕到了世間難得一見的恆王境，也是怒血沸騰，魂光衝霄，整個人都搖動起來，帶動著天地都跟隨劇顫，在他的身體周圍，黑色的空間縫隙蔓延，要崩開了！
　　昔日的傷疤被人惡意而無情地揭開，血淋淋，那些親故的音容笑貌依舊在眼前，那些溫馨的，讓人留戀的回憶等，仿佛就在昨日，同太武那冷酷的眼神以及殘忍的話語碰撞在一起後，越發讓人悲憤而又遺憾。
　　楚風殺氣無邊！
　　這一刻，他重發衝冠，滿頭髮絲倒豎了起來，仿佛要貫穿蒼穹，帶著他當年在小陰間目睹親人故友紅顏逝去的情緒，帶著無邊的遺憾與失落，整個人要燃燒起來了！
　　「太武，我不會讓你死的那麼容易，諸般因果，百世劫難，都在等你來承接！」楚風寒聲道，他真的動怒了。
　　從來沒有這麼痛恨過一個人，在來陽間之前，此生無他追求，就是要親手除太武，今日當踐行。
　　此人就在眼前，冷漠的惡語，挑動楚風的心弦，今日便是武瘋子一系的各路強人皆出，來此顯聖而戰，楚風也要奮力搏殺。
　　心念親故，神志為之哀，但楚風終究是為戰鬥而來，幾乎是在一瞬間寂靜，令心海無波，只剩下無窮的鬥志。
　　到了這種程度，言語的挑釁，神念的幹擾等，終究是不能起到關鍵性作用，太武這麼肆意的奚落，不是為了接下來的戰鬥，因為他知道作用甚微，到了他們這個層次都可在霎時間降服心魔。
　　他也只是隨手撥弄對手的心緒，看其癲狂，看其痛苦的瞬間，而自身則淡笑，露出嘲弄的神色。
　　「自古至今，我始終駐世而存，自成道果後，經歷了不知多少個璀璨時代，直面大道，人間生死不過小事爾，而你這種被困紅塵中的弱者，還被身邊之人的生老病死所折磨，也配來與我爭鋒？不自量力。」
　　太武又一次開口，這一次他出擊了，看似再次挑釁，主動去調控敵人的情緒波動，其實卻蘊含著殺機。
　　此次，他一言一字都蘊含著規則之力，無形的能量在暗中凝聚，在楚風周圍突兀的出現，而後剎那降落。
　　這是某種失傳的上古咒言，開口就是秩序之力，蘊含言語間，凝成金色符文，鎖困虛空，可突兀的斬殺強敵。
　　而這一刻，楚風是冷漠的，收發由心，自身早已是古井無波，眼神冷到極點，宛若兩口幽冥冰潭。
　　此時，他只是握緊雙拳而已，結果四周黑色的虛空便炸開！
　　楚風的身體還有他的精神，似乎蘊含著無邊的偉力，這樣猛然一震而已，就要讓天地塌陷，仿佛容不下他的真身。
　　在這一刻，從四方聚集而來的金色符文全都跟著炸開了，兇猛的能量爆發，宛若百萬活火山同時炸開，猶若一方星空解體，太璀璨了，恐怖能量肆虐，壓蓋人間！
　　嗖嗖嗖！
　　附近，幾位天尊全都動了，裹帶著其他人遠離此地，因為根本承受不起這種對決，若是再晚一步的話，他們的弟子門徒都要死去，形體與魂光皆化塵埃。
　　太武一聲冷哼，像是一道仙道雷霆划過，擾動這片空間，蘊含著規則的霧靄掃蕩而過，讓天地重歸清明。
　　與此同時，太武身前又有一股偉力騰起，那是無邊的能量，如同金色海浪起伏，擋在身前，隔絕對手的侵蝕。
　　此此過程中，他臉上的傷好了，早先被楚風打了一巴掌，斷裂的顴骨與血肉等再塑，牙齒也復生出來。
　　雖然他言語冷冽，神色漠然，蔑視楚風，可是他心中卻壓根不是這般隨意，而是極其看重這個對手。
　　他深知，敢隻身打進自己這片道場中的生靈，不管是跟他對立的那名來自名震天下的古老道統中的宿敵，還只是小陰間的鬼物，他都不會輕視，都會認真對待。
　　這才一交手，他就知道這個當年被他輕蔑、視為土雞瓦狗般不堪一擊的孤魂野鬼「成事兒」了，極其的不簡單。
　　不過，他面上依舊冷淡，像是在面對一個不值得大動幹戈的對手，而腳下則邁出了奇異的步子。
　　一朵璀璨的金蓮浮現於腳下，竟要沒入山川中！
　　太武天尊很強，但能活這麼多年，名氣這麼大，可不只是神勇，還有謹慎！他腳下的金蓮是符文，是一種勾連外界的能量符！
　　他要送出訊息，召喚同門，讓其師門一系的其他人知曉，有人在進犯他的洞府！
　　不管這名對手到底有多強，他都要考慮到最糟糕的情況，萬一有變故，甚至還有敵人在暗中怎麼辦？
　　他師門可不是弱者，武瘋子一系的傳承，強者輩出，真要來幾個人，不說前輩，就是同輩中人，也足以掃蕩一方乾坤，有幾人敢隨意攖鋒？
　　「轟！」
　　然而，他腳下浮現的璀璨金蓮才剛移動，還沒有觸及這片山川中暗藏的一個特殊的專用傳送消息的場域就炸開了。
　　煙塵滔天，土地撕裂，符文盡滅！
　　換一個人在此話，太武自然能輕易成功，這裡是他的道場，一切布置都太熟悉了，他掌控這片天地。
　　然而，楚風是誰？一位場域領域中幾乎成為天師果位的強人，從某種意義上來說，山河聽其號令，大地為其棋盤，任他落子。
　　這種手段怎麼能瞞過他，所以第一時間那金蓮就炸開，消失於無形。
　　太武漠然，抬手間就是一口法力化成的大鐘落下，向著楚風轟撞了過去，與此同時他向後退了一步。
　　結果，瞬間他就止步了，因為他只是簡單的嘗試，就已經瞭然，那座專為傳送強者的神磁石堆砌起來的祭壇也凝固了，失去了作用。
　　敵人隔斷此地與外界的聯繫，要將他鎖在道場中。
　　當！
　　楚風用手一點，一道絢爛的光束飛出，擊在那大鐘上，直接打穿，鐘體化成數十片碎塊，悠悠鐘聲戛然而止。
　　「小道爾，看我如何鎮殺你！」太武氣定神閒，虛空中莫名中浮現一片紙張，熠熠生輝，散發著宏大的神威。
　　當聽到他這種話，與他交好的那兩位天尊都心情放鬆，認為太武掂量出了對手的分量，或許要絕殺了。
　　同時，那兩位天尊也是各自心中一動，覺得有必要表現一番。
　　尤以那灰發天尊為甚，最早先時就是他號召眾人一起來迎接太武回歸，為的是尋找武瘋子一係為靠山。
　　現在他露出淡淡的笑意，一步邁出，看向楚風，道：「道友，你明明是帶著敵意而來的天尊，卻隱藏著實力，還對我等謊言，可惜，你太過自負了，來這裡逞強，實屬不智。」
　　說話間，他便出手了，暗中祭出一股紅皮葫蘆，赤霞綻放，葫蘆嘴那裡出現一個黑洞，要吞噬楚風進去！
　　「太武道友，我來助你，這等魑魅魍魎，陰間鬼物，有我足夠了。」他大笑著說道。
　　他這葫蘆經過了剛才充足的準備，乃是最巔峰的一擊，可鎮殺天尊，平日真正交手自然不會有人給他這麼長時間準備，可是現在卻是好機會，他要趁此在太武面前表現。
　　即便是敗了，他也有信心自保，而今一切都只是為了同武瘋子一系牽連起來。
　　然而，赤皮葫蘆雖絢爛，散發出恐怖的能量波紋，可是卻在一剎那間炸開了！
　　楚風的拳頭太刺目了，身若閃電，縮地成寸，時間都仿佛凝固了，恍惚間他宛若超過了光陰能量的束縛，直接就到了眼前，將之轟碎！
　　這是何等的偉力，簡直震撼了所有人。
　　那灰發天尊當場也跟著咳血，整個人帶著血與破爛葫蘆一起橫飛出去。
　　哧！
　　與此同時，楚風手指劃出，山河動蕩，無論是灰發天尊還是另一名與太武交好的金髮天尊都被拋到了遠處的深山中，被場域符文間隔絕在戰場外。
　　沒有人可以幹預他出手，這些人一會兒自會被他清算。
　　「焚天之力，鎮殺妖魔鬼物！」
　　太武喝道，那張莫名的紙張燃燒了起來，向著楚風這裡鎮落下來。
　　楚風冷漠，根本就不在意，自身迎了上去，開始主動的進攻，要絕殺太武。
　　轟隆！
　　他舉手抬足都是妙理，雙手抓住了那紙張，直接硬撼，要撕裂開來！
　　與此同時，他張嘴間噴出一片刺目的光束，凝聚成一個「新我」，猶若一個仙胎，當場撲殺向太武。
　　這突兀的變化，讓太武一驚，而遠處觀戰的人則嘴角抽搐，這是不久前此子在太武道場中悟道而得到的妙術，居然這麼快就用來對付太武了。
　　轟！
　　太武全力轟殺，符文與妙術無窮，可是卻在此過程中防不勝防，那仙胎覆蓋了他，直接炸開。
　　這簡直是大殺劫，天尊級的能量爆炸，是極其可怕的大患。
　　太武全力以赴的防禦，可是期間那個仙胎的一雙手臂卻沒有解體，還是完好的，一拳又一拳，轟向太武的臉門。
　　尤其是最後一擊時，其中一拳化成巴掌，再次成功重重掄在了他的臉上。
　　不在於這一拳的殺傷力，而是在於這種內在的羞辱，太武簡直是暴怒，對方居然又想方設法糊了他一巴掌，一耳光！
　　給大家推薦一本書《九龍吞珠》，很好看，書荒的朋友可以去看了，簡介：一張從始皇帝皇宮流傳出的長生不老藥地圖，解開不死不滅之秘。
第1423章我真的還想再活五百年
　　「敢爾！？」太武怒了，體內血沖天靈蓋，面孔冷冽，滿頭髮絲飄舞，一身磅礴的能量激蕩起來，讓天地都要崩開了。在他的附近，虛空裂縫密布，那是被一身躁動與霸道的氣息擠壓的！
　　他身體都在輕微的顫抖，堂堂武瘋子一系的傳人，負有盛名的天尊，居然被一個後輩少年當眾抽了一耳光，這是何等的恥辱？
　　而且，這是一而再的羞辱，早先他就被扇了一巴掌，此是太武平生從未有之恥！
　　楚風止住身形，相當鎮定，以不緊不慢的語氣道：「用你的話說，我打你又如何，我抽你麵皮又能怎樣，我當眾扇你耳光，你能耐我何？」
　　早前，太武出言，說殺了楚風的父母，屠了他的手足，斬了他的紅顏知己，最後還冷漠奚落，說這又能怎樣？不過都是土雞瓦狗爾！
　　現在，他反過來被針對了。
　　「孽畜！」太武天尊殺意無邊，今天若不能滅掉眼前這個在年齡上極佔優勢的後輩奇才，他一世英名將付諸東流水。
　　這個小陰間的鬼物成長速度太快了，超出他想想，讓他一陣後怕與擔心，若是任他這樣成長下去，將來必成大患。
　　太武大喝：「小陰間那片野墳中誕出的的生物，我看你也敢在陽間囂張，這天下人人得而誅之，今天你自現身後，將成共敵，四方天尊盡可絞殺，受死！」
　　說話間他已經出手了，手中出現一張陳舊的紙張，這是早年他血氣最旺盛時，以他的精血書寫的符文法旨，加蓋了自身的精神烙印，號稱可鎮殺一切陰物。
　　轟的一聲，法旨飛出，像是一方金黃色的天宇傾塌下來，向著楚風鎮落而去。
　　法旨如天，這樣以自身巔峰時代血精銘刻下的符文紙張，便是天尊一生也寫不了多少張，因為太耗元氣，都是早年的積累，對付陰靈最合適。
　　「呵呵！」楚風冷笑，還真當他是鬼物了，這是小覷他，還是鄙夷他？自從他來到陽間，早已彌補不足，以人王血洗禮自身，成為恆王身。有朝一日，小陰間道果與陽間道果合一，註定會引發質變！
　　「你以為你是誰，認為可以號令陽間各地天尊嗎，還想共殺我，呵！」楚風嗤道。
　　面對這樣驚世駭俗的黃金符文紙張，他抬起手臂就抓去，可謂徒手裂天穹，手指前端露出黑色的虛空縫隙，能量濃鬱度驚人！
　　砰！
　　伴著劇震，還有激烈的衝撞，那法旨金光刺目，上面的血色文字宛若一顆又一顆血色的星辰轉動，齊刷刷衝出，任那法旨破碎，符文奧義衝起來了，將楚風覆蓋。
　　楚風體外白金光澤閃爍，這是人王域，亦是恆王之血氣，激烈的鼓蕩，碾壓那些包裹上來的符文。
　　「喀嚓！」
　　燦燦的血色文字比道劍還可怕，一會兒鋒銳無比，一會兒厚重如山，向前衝擊，可是在白金色澤的人王域前依舊不敵，被碾爆了。
　　然而，變故發生！
　　所有的血色文字散亂開卡後，並未徹底的化去，而是成為一片洪流，接著蛻變開始！
　　「呵！」太武冷笑，他怎麼看不出此人陰氣消失，早已涅槃，這麼做不過是引子而已，此時發動了殺手鐧。
　　「九天十地，后土皇天，六合八荒，法旨祭出，尊我號令，鎮殺惡敵！」
　　隨著太武開口，整片山川都不一樣了，發出淡淡的血色，接著又化成了紫瑩瑩的色澤，氤氳蒸騰，天地精氣沸騰。
　　這片山川是太武的道場，被他經營多年，注入了他無數的心血，這片土地下埋著各種天材地寶，更有他鐫刻的自身感悟與道圖等，現在被他的血精法旨激活，成為他的絕殺之術。
　　這一瞬間，天崩地裂，鬼哭神嚎，無數的神魔從那地下衝起，都是規則所化！
　　陰風呼嘯，一具又一具染血的神魔飛來，各持兵器，讓山川隆隆而動，要乾坤都要炸開了，相當的霸道，每一個生物都帶動著滔天威勢。
　　轟隆！
　　山川裂開，哪怕此地是天尊的道場，有場域禁錮，也經受不住這種衝擊。
　　有的神魔張口一吸，就讓一片蒼宇暗淡，吸乾了所有的精氣能量。而有的神魔長嘯間，虛空崩裂，次元空間之力被引動出來。
　　這簡直是一派末日景象，神魔齊出亂天地！
　　楚風瞳孔為之收縮，心中一嘆，知名天尊果然非凡，手段相當的了得，居然有這種聲勢。
　　這是各種規則的演繹，幾乎算是人格化了，長此下去就是算是達到了開天闢地中的「闢地」一關，自地中化生，造化生靈，提取規則之精粹。
　　楚風神色冷漠，用手一點，輕聲喝斥：「鎖！」
　　簡單一個字，蘊含著大道真義。
　　轟隆！
　　那崩裂的山川中，正在衝出來的各路神魔等，全都在最短的時間內一滯，像是被截斷了能量來源。
　　「嗯？！」
　　太武臉色一變，手中出現一方拳頭大的黃銅印，用力一震，向著山川印去，再次發號施令，釋放天地神威。
　　楚風沒有任何遲疑，腳下邁步，成片的符文化生而出，那是場域紋理在浮現，與整片大地交織在一起。
　　他稱得上是場域研究者中的天縱生靈，現在這種絕殺之地對他來說可以破解。
　　若是其他人在這裡可能就算是踏入死地了，畢竟這片道場是一位老牌天尊無數歲月的積累的底蘊所在，藏著大殺之術，外敵很難破解。
　　這也是天尊難死的原因，有與自身相合的道場溝通與演化，幾與大地融為一體，最是難對付。
　　一旦敵人踏進天尊的道場，那就相當於步入生死棋局，相當的被動，失去了先手，一般的天尊根本不敢這樣入侵。
　　然而，楚風精研場域，立足山脈土地上，全然無懼。
　　「牽引山川，撥弄日月星河，縱橫交織，引來一口開天精粹，鎮之！」
　　隨著楚風喝道，整片山川都在聽他的號令，許多自地下衝起來的神魔被鎖住了，更有部分居然在解體，而後炸開。
　　「你！」太武倒吸冷氣，真的被驚住了，雖然此前已經判斷出這個小對頭極其不簡單，應該是精通部分場域之術，阻止了他向外傳遞訊息。
　　可是現在又一番親身經歷，他簡直有些身體發涼了，真是天師的手段？讓他難以置信，眼前此人才多大，不過是一少年，即便加上他在小陰間修煉的歲月，也還是太小，居然能修行到這一步！
　　場域的研究，其難度數倍甚至十倍於進化，可是此人在這麼短的歲月就是走通了，到了這步天地！
　　「冥寶出世吧！」太武低喝。
　　他的許多手段被破去了，這片道場與他相合，原本就是殺手鐧，足以滅殺各種外地，天尊闖進來也得死，可是現在卻奈何不了這個少年。
　　他又動用了一樁殺手鐧！
　　冥寶，乃是自地下挖出的不知道屬於什麼年代，屬於哪個紀元的殘碎寶物，但都具有莫大的威能！
　　現在所謂的冥寶浮現，不是請出來發威，而是直接催動，令其焚燒，集合其古老的殘存能量，針對大敵！
　　這一刻，可怕的徵兆顯化，居然有一些淡淡的真仙之影若隱若現！
　　陣陣仙樂響徹這片天地，源頭自是那地下，數件冥寶在焚燒，在釋放一種莫名的能力。
　　這是太武勾動了古老的法器，祭血焚燒，令其規則再現，諸多妙理交織，在這片山川中形成了合力，一同絞殺！
　　「真是不容大意啊。」楚風自語，他從來沒有小看過這個敵人，可是現在覺察還是有些低估了，太武居然在瞬間動用各種外物，將這裡化成絕地。
　　「去！」
　　楚風一聲輕叱，在他的手腕上鋥亮的光華閃過，一枚手環飛了出去，轟撞向大地中，那是他自小陰間就開始祭煉的成道之物——金剛琢。
　　光華閃爍，他凝練有數種母金，不過以潔白原始母金為主，其他母金等都成為花紋點綴，具有不可揣度之威！
　　現在，它能稱之為三十三重天器！
　　轟隆隆！
　　地下，傳來驚天的聲響，那是古老的法器與新晉的金剛琢重器在碰撞，實在是驚人。
　　那所謂的真仙虛影等，都是源自那幾件冥寶，現在楚風直擊源頭，要橫斷他們的能量之根，自然引發巨大的衝擊波。
　　無論是地下還地上，各種能量蘑菇雲不斷騰起，實在太過恐怖，驚呆了天邊所有觀戰者。
　　便是那幾位天尊都是悚然，陣陣吃驚。
　　「師尊……應該無事吧，會鎮殺強敵！」太武的幾位弟子臉色都很不好看，萬萬沒有想到那個少年竟是一個闖入的大敵。
　　「去請祖師！」有人低語。
　　可是，數次嘗試後他們不得不放棄，根本無法離開這片道場，被莫名的場域鎖住了，與外界隔絕。
　　在最後一片璀璨的金色蘑菇雲騰起後，整片太武道場都崩塌大半，那些場域都沒有能夠禁錮住所有山河。
　　當然，最外圍的封鎖還是沒有破開。
　　戰鬥只波及到了中心地！
　　此外，那些靈藥田亦無恙，是楚風特別關照的結果。
　　太武臉色陰沉，開口道：「我真的沒有想到，當年的一個小小的鬼物竟成長到了這一步，看來，倚仗山川外器是無法絞殺你了，我不得不親自下場。」
　　儘管局勢不利，但是他卻沒有任何的慌張，依舊很沉穩，他知道遇上了惡敵，必須要拼命才行。
　　這麼長時間都是利用多年來在道場中的「積澱」，沒有以正身格殺，就是因為忌憚，而現在沒的選擇了。
　　「殺！」
　　太武無情的開口，整個人都從天地中消失了，灰霧拂動，天地間一片肅殺，可怕的殺機充斥在每一寸空間中。
　　突兀的，在灰暗中，在霧靄間，一雙可怕的眸子睜開了，那是太武！
　　他以不可思議的速度俯衝過來，手持一柄雪亮的長刀，向著楚風劈去，直接力劈，大開大合的絕殺！
　　楚風沒有任何的猶豫，堂堂正正，一拳轟了出去，而自身雙腳依然站在原地，這一拳融合了多年的感悟等，有大日如來拳、閃電拳等各種奧義，經過盜引呼吸法催動，煌煌若天日，宏大無邊，照亮世間。
　　這一拳太強大了，像是揮動整片天地，一拳而已，帶動六合八荒都在動蕩，隨著楚風的拳頭而起伏，乾坤都要隨著炸開了。
　　「當！」
　　拳頭對上了天尊級的雪亮長刀，響聲震耳欲聾，伴著可怕的轟鳴聲，還有無邊的符文規則綻放，那刀體竟然出現裂痕，而後斷裂了！
　　天尊之刀被楚風一拳擊斷，且它又炸開了！
　　這是何等的偉力，徒手崩壞天尊之寶？太過驚世駭俗！
　　然而，楚風卻是眉頭一皺，沒有任何的欣喜，因為感覺到了危機，從那四面八方圍聚而來，向著中心一點他這裡而至！
　　轟！轟！轟！
　　這一瞬間，天地變色，乾坤似顛倒了，陰陽紊亂，世間萬物慾全面凋零，整片道場都成為灰暗基調，一切生機都像是要絕滅了。
　　四面八方，足足出現七位天尊，一起合力圍殺楚風，共同鎮殺而下。
　　所有人都被震撼了，各方皆震動，忍不住驚呼，不由自主失聲大叫！
　　這是逆天的絕學！
　　一人演繹出七位天尊，這是何等的偉力？
　　太武一脈更是全都振奮起來，一起大叫，師尊無敵，誰與爭鋒？！
　　太武一脈所有弟子都鼓譟著，喧囂著，激動著，這是他們一脈的至高絕學，傳聞一旦出世，就是無人可敵。
　　「小陰間的鬼物死定了！」
　　「哈哈，想不到師尊早已練成這門無上絕學，這下我看那鬼物還敢如何張狂，輕易抹殺之！」
　　許多人都在大笑，早先的擔憂等全都消失了。
　　楚風動容，即便早就有心理準備，可他還是有些吃驚，又見到這門可怕的秘法了，的確稱得上是逆天絕學！
　　七死身，乃是武瘋子開創的無上絕學，經歷七重死境，演繹究極奧義，天下難尋匹敵者。
　　尤其是當七死身有相當的火候後，更是會共鳴，能在同一時間顯化出七個自我，一同攻殺敵手，試問世間，誰可相抗？
　　不過，楚風有心理準備，當年在三方戰場時他就經歷過這樣的生死險境，遇到過武瘋子一系的傳人——厲沉天，當時此人演繹出七尊大聖，一同攻擊他，結果被楚風艱難的破之！
　　「轟！」
　　楚風想也不想，動用從石罐上得到的金色符文奧義，在雙手上蔓延，雙手相合，欲演化成兩個磨盤！
　　當年，輪迴路上那個磨盤也曾顯化過這樣一部分金色文字，可謂來頭甚大。
　　「嗯？」
　　最後關頭，楚風沒有以雙手打出，而是張口吐出一口先天精氣，化成了另一個自己，與他的血肉之身組成臨時雙身。
　　在兩具身體上都有金色符文浮現，兩者糾纏，宛若兩條真龍互動，而後又化成人形磨盤，一同絞殺。
　　「轟！」
　　第一具手提銀色長矛衝擊過來的太武天尊之體被兩個人形磨盤轟殺了，絞斷了，太乾脆了。
　　「不好！」
　　太武大叫，七死身這樁無上絕學居然剛一施展就遭遇失利，他心頭浮現不祥，隱約間覺得今天危矣！
　　「我不想死，還想再活一個紀元，可是今天如何化解？」他顫慄了。
　　「喀嚓！」
　　人形磨盤轉動，他的第二具天尊身斷裂！
　　「不，如果能活下去，哪怕再活五百年也行！」太武心頭儘是陰霾，對手這種手段給他以末日來臨的感覺！
第1424章腳踏帝骨回歸
　　真的還想再活五百年，這是太武的心聲，深感不祥，但是他不可能說出來，他得咬牙拼死一戰！
　　這一瞬間，正是兩人決鬥最激烈的時刻。
　　七死身，七尊太武戰體一起出擊，實在是驚天動地，鬼神哭吼，這蒼穹都是血色的，閃電交織，仙魔嚎叫。
　　七身橫空，歷代都是無敵的代稱！
　　可是現在太武的心都在滴血，前兩尊戰體也就罷了，現在第三尊法體橫空時，被楚風化成的磨盤……碾爆了！
　　這是何等威勢？
　　堂堂太武天尊，居然剛一接觸就化成一片齏粉，血霧與能量直接炸開並沸騰！
　　這一景象太過可怖，歷經過漫長時代的老牌天尊，負有盛名的一方強者，居然如豺狗般被人一擊而爆！
　　這過於駭人。
　　所有人都震顫，一片譁然，這實乃是天崩地裂般，衝擊人的心神，天尊間的爭鋒動輒就是兩敗俱傷，各自損命。
　　可是現在眼前的場面顛覆了他們的記憶，知名天尊施展出逆天絕學——七死身，可結果卻直接被人虐爆！
　　「怎麼可能？師尊吃大虧了，元氣耗損的厲害！」太武天尊的第六弟子云恆低呼，滿臉的駭然之色，非常的不安。
　　早先就是他接待了楚風，將他引入懸浮於空的黃金殿宇中，怎能料到，那個人畜無害的少年現在猛然釋放滔天魔威。
　　「七死身，古今無匹，乃是我道鼻祖開創，理應天上地下無敵才對，怎會如此？！」
　　太武一脈的大弟子語聲顫抖，其他弟子也都是心神顫慄，臉色皆早已驟變，心中充滿不祥之感。
　　這一系的祖師武瘋子，私下裡被有些弟子尊稱為武皇，號稱打遍歷代難逢對手，其天功無匹。
　　事實上也是如此，自從史前時代，那個黑手黎龘殞落後，武瘋子就被世間人認為，無人可制衡了。
　　更有傳言，武瘋子真身入得陽間幾座名山，得到了未明的傳承，便是黎龘復活也再難壓制他。
　　至於不久前，武瘋子出世後疑似在第一山吃了小虧，事後證明不是其真身，而是一縷清氣化形出世。
　　「啊……」
　　太武天尊大叫，這一次數具戰體齊出，圍攻而上，結果依舊遭遇了不測，其中之一被那磨盤吞了進去，而後兩塊磨盤轉動，慘不忍睹！
　　轉眼間，太武七死身失去四身，形勢逆轉之快超乎所有人的預料。
　　這可不是玉石俱焚，而只是他自己耗損嚴重，實在驚人，就是旁觀的幾位天尊也都脊背發寒，心神劇震。
　　砰！
　　劇烈的震動，蒼穹被打穿，太武天尊的另外三具戰體終於是給予了楚風一擊，三體合力，不可想像。
　　所有人都看到，在楚風化成的磨盤周圍，空間被震裂，黑色的縫隙蔓延出去也不知道多少裡，罡風如海又如電，呼嘯著，將戰場中的一些法器都侵蝕的壞掉了。
　　比如，早先太武損失的四身所遺留的斷矛等，都暗淡並爛掉。
　　至於風暴中心，楚風化身成的磨盤也在轟鳴，劇震不已，而後一氣散開，回歸血肉中，露出了真身。
　　他大口喘氣，胸膛劇烈起伏，雖然有些消耗，但是並無大礙。
　　另一邊，太武愈發的不安，甚至有一股衝動，想就此遁離戰場。
　　身為天尊，都有強烈的直覺，隱約間他仿佛看到了血光臨身，人頭飛落的最終畫面，他不想死在這裡。
　　明知不敵，絕不會憑著血勇死戰到底，他不想枉死，趨吉避害是這個層次的生靈的本能。
　　可是，數次嘗試，他深感天地間一片灰暗，在自身道場中布置的後手竟都沒有任何作用，所有與外相連的通道都被鎮封了。
　　「逼我破釜沉舟，死戰到底啊。」太武心中思忖。
　　而後，他的雙眸漸漸刺目起來，像是兩口仙劍祭出，越發的璀璨與犀利。
　　剎那間，他信念強烈，自我反省，意識到了自己剛才究竟到了多麼危險的境地。多年的安逸，託庇於武瘋子的威名，他這麼多年來居然失去了進取心，竟然畏戰！
　　「多年靜養，不在生死間磨礪，我竟有些迷失了，所謂的強烈感知與直覺，怎麼能盡信！萬物競逐，天尊唯有一爭才可上進，吾安逸太久了！」
　　太武像是自迷霧中甦醒，堅定了信念，早先估量出對手的實力後，不戰而憂懼，這絕對是取死之道。
　　此刻，他醒悟過來，同時竟振奮無比。
　　因為他於剎那間知道，自己多半摸索到了通向大能的路徑，若是抗過今日之劫，說不定就可功成！
　　通向大能的過程會有各種磨難，其中最後的幾步路就是——迷失，今天他險些迷了本心，應該是此種體現。
　　在此過程中，太武剩餘下的三具戰體融合歸一，並未趁勢去追擊楚風。
　　他知道，七死身不能擊斃對手，只會過早的消耗掉他自身剩餘的精氣神，這本是號稱無敵的秘術，他終究是參悟的還不夠透徹呢。
　　「想殺我，卻未必了，我破除迷障，悟出了這是通向大能的最後考驗，我終是撥開了不祥的雲霧，而你則會死！」
　　太武寒聲道，恢復唯一真身後，他也在劇烈喘息，吞吐天地間的濃鬱能量。
　　雖然是短暫的對決，可是卻消耗了太多，動輒就涉及到了天尊道果的興衰，此間過程極其可怕。
　　剛才的一戰若是換成旁人上去，早已不知道死了多少次，兩人間的秘法都是可斬殺正常天尊的不世之術。
　　此時此刻，整片道場中，所有人都震駭不已。
　　人們仰頭望天，那個少年清秀絕倫，眼神明亮，可是竟這麼可怕，讓名氣極大的太武天尊口鼻淌血，實在是一個異數。
　　「我怎麼感應到，他的果位不是天尊，而只是在神王領域中？」有人疑惑。
　　「傳說中的……恆王！」一人顫聲道。
　　開口之人是天尊，結果卻如此失色，其音發抖。
　　恆王，對於許多人來說連聽聞都沒有聽聞過，當某一位天尊講述出來後，所與人都震撼了。
　　恆王，歷代都不可求？舉世難尋此中一生靈！
　　「怎麼會這樣，不可能！」早先對楚風出手的那位灰發天尊抹去嘴角的血，一陣顫慄，通體冰寒。
　　他有些後怕，不久前他甘為太武的馬前卒，為其出手，失去了一個赤皮葫蘆，竟是惹了一位……傳說中恆王！？
　　這種只在史前神話傳說中出現的生靈，來頭太大了，恆王一旦成長起來，莫不可鎮壓一世！
　　場中，太武動了，很果斷與決絕，這是他的主場，自掃清心中的迷霧後，他像是恢復到了青壯時代，自信心與血氣滔天而上！
　　「任紀元沉浮，大浪淘沙，古今更迭，留下的才是真。」太武開口，聲音不急不緩，吐出三字真言：「斬——千——秋！」
　　在他的口鼻間，噴薄出一張刺目的金黃紙張，上面銘刻著密密麻麻的文字，承載著歲月，支撐著天地！
　　一時間，時光繚繞，將他包裹。
　　這是以他一生感悟凝聚出大道紙張，越發才璀璨奪目，斬破了天地，沒有什麼能夠束縛他，向著楚風飛去，要絕殺他！
　　在外人看來，這玄而又玄，因為所有人都覺得，時光靜止了，萬物皆不動，現在唯有太武祭出的黃金紙張在飛！
　　它如驚天神雷，似域外仙劍，橫空而擊，不可阻擋，太恐怖了，也太宏大了，破滅一切，沒什麼可抵禦。
　　這是代表了萬物競逐，大道之下的最強一擊嗎？
　　眾人覺得魂光發抖，身體不能動彈，乾坤於此寂靜，唯有那束光滔滔而去，到了楚風的近前，抵到了他的眉心，要他將立劈為兩片！
　　在這生死時刻，間不容髮間，一雙手無聲無息出現在楚風的眉心前，像是破開了萬古的障壁。
　　雙手晶瑩如玉，隱約間密密麻麻都是細小的文字，它夾住了這張紙！
　　一剎那，便是太武的瞳孔都在收縮，他的致命一擊，就被這樣擋住了？被一雙手牢牢的夾住！
　　接著，嘎嘣一聲，紙張崩滅！
　　他怎能不驚？！
　　看似一張紙，可是卻凝聚了太武的精氣神，是以他的感悟銘刻下的師門最高妙術，結果……依舊無功！
　　這時，所有人都發現，他們各自終於能動了，震驚的看著那一幕。
　　直到這一刻他們才清楚，那是怎樣的一擊！
　　斬千秋，那是武瘋子同黎龘一戰後，痛定思痛，深入陽間各座名山大川等絕死之地，終找出的失傳萬古的一樁無上妙術。
　　號稱史上最強妙術前三甲內的傳承！
　　它關連時光，積澱著歲月，掌握後，諸天都不可束縛，都要為之而顫，這是為天下第一強者準備的妙術。
　　也正是因為如此，它很難練成。
　　太武，天資超凡，但也只能修煉此術殘缺版——斬千秋。
　　縱然如此，足以擊敗這個層次的各種生靈。
　　然而，事實發生後，對他的打擊極大，還是被楚風擋住了。
　　楚風沒有說話，但是，他內心也是大受震動的，他不是第一次見識這一妙術，在同厲沉天對決時就曾感受過，不過剛才依舊體會到了這一妙術的威脅。
　　「唉！」
　　太武一聲嘆息，似是很低落，失去了心氣，甚至有暮氣沉沉、萬念俱灰之態。
　　這一聲嘆息，讓諸多圍觀者都跟著心情低落，這可是一位老牌強者啊，手段盡出，居然就這麼被壓制了？
　　太武一脈的弟子門徒，更是心神皆寒，那個看似少年的小陰間鬼物怎麼會如此之強？
　　「我們可是武皇一脈的傳人，怎麼擋不住他？！」有些人難以接受，在遠處握緊拳頭，低吼了起來。
　　然而，楚風卻沒有像這些人一般覺得太武風放棄了，而是更進一步的體會到了死亡的威脅，甚至是毛骨悚然。
　　這是一種強烈的直覺，讓他警醒，讓他沒有放鬆任何警惕。
　　果然，就在太武嘆息發出的剎那，天崩地裂，這片道場下衝起一團雲霧，帶動出了無以倫比的強大生機。
　　那是一株蓮，只有一尺高，卻異象驚人，被混沌包裹，通體宛若赤色母金鑄成，結有一個花蕾，花瓣緊閉，並未盛開。
　　此蓮一出，像是攪動了天機！
　　這片天地居然都在簌簌發抖，劇烈搖晃。
　　與此同時，億萬裡之外，某處莫名地域中，一個白髮女子在石洞中倏地睜開了雙眼，她身前也有一株被白霧包裹的植物輕微搖動。
　　若是有最為古老的人在此，一定能夠認出，這是太武之師！
　　她的來頭很驚人，是武瘋子最寵溺的弟子，也是最小的弟子！
　　「吾徒有難，可是，太遙遠了，來不及了。」
　　她雖然是滿頭白髮，可是容貌極其年輕，很美麗，眼神中有掙扎，也有猶豫，但最終還是動手了。
　　她自身前那株植物下的異土中取出一物，猶豫著，慢慢注入了能量。
　　轟！
　　烏光衝霄，照耀世間！
　　此物一動，帶動了天機，讓遠在極北之地的武瘋子都於沉寂中睜開了雙眼，他自語道：「怎麼能夠輕易動它，禍事！」
　　嗡！
　　整片陽間，或許沒有幾人能夠感應，但是，卻真實的發生了一些變化，有某種異常的可怕氣息流通。
　　「世間還有我的痕跡嗎？等待了一個又一個紀元，終於又讓我捕捉到了那個世界的氣息，我要回歸！」
　　接著，大笑聲震動了歲月，這個生靈也不知道在何地，在哪裡，在哪片歲月中。
　　「哈哈，以為不念不想，讓世間將我遺忘，就能磨滅一切嗎，欲將我隔絕，可我剛才看到了，如今那裡喚作陽間，我踏著帝骨，終找到歸途！」
第1425章不想不念
　　天崩了，地炸開了！
　　太武於失望中長嘆，於絕望中進行最後一搏。
　　霎時間，鬼哭神嚎，地下是無盡的陰氣，是無邊的鬼神虛影，跪伏在大地深處，對那株赤色蓮花頂禮膜拜。
　　而天空中也有無窮的神佛魔等浮現而出，一起誦經，禪唱聲以及魔語聲，不絕於耳，聲勢浩大。
　　這種天象震驚了所有人！
　　浮現出的赤色蓮花宛若母金鑄成，不過一尺高，但卻太特殊了，竟引發佛魔共祭，鬼神哭嚎，不可想像。
　　它被濃鬱的混沌氣包裹，在裂開的道場地下衝出，宛若要汲取盡九天十地所有精粹。
　　顯然，太武發瘋了，他不想大敗而亡，成就一個少年的驚人戰績與輝煌。
　　他是誰？太武天尊！稱號中有一個「武」字，怎會是凡俗，有吞天之志，要走上絕世霸主之路途。
　　他在絕望中動用了最後的殺手鐧！
　　這株蓮有莫大的來頭，關乎著他的成道之秘，但是，現在他捨棄了，用以絕殺對手。
　　「我是太武，縱死也需以天血祭之，怎能殞落在一個小陰間鬼物的手中，今天我縱是道基崩開，也要扼殺你，斷了你的前路！」
　　太武發狠，雙目帶著淡淡的血光，長發飄舞間帶動起一道又一道閃電，整個人都凌厲起來，仿若滅世大尊，要毀掉一切。
　　在他的眼中，那個對手太年輕了，僅是一個少年而已，才修行才多長時間，就想這樣當眾直接斬天尊？
　　他若是如此死去，實在太恥辱，他一生的威名都付東流水，所有打出的尊嚴與威望都將會破碎，被後世人恥笑。
　　一尺高的赤色奇蓮搖動，虛空崩開，像是挾滅世之威而來，向著楚風鎮殺了過去！
　　「這是什麼東西？」許多人都驚呼，都未曾料到會有這種植株出世，讓各方進化者都為之而恐懼。
　　「那是太武的根基，成道的異蓮！」有天尊嘆道。
　　「那是……通向大能的瑰寶，能夠得到一株極其不易，而這赤蓮卻是當中的絕品，為稀世奇珍。」另一位天尊傳音。
　　所有人都明白了這是什麼，太武的成道之基！
　　即便是在陽間，想要找到通向大能的花粉與異果也很艱難，不然的話天下間的大能會多上不少！
　　此外，最為重要的是，找到與自己契合的花粉與異果就更難了，莫不是需要大機緣。
　　至於其中的珍品，那就更是可遇不可求，要看個人的造化。
　　太武的這株赤蓮什麼來頭？竟會有如此驚世的天象，讓人望而生畏！
　　「天啊，我看到了什麼，這是……傳說中的自母金礦中移植出來的絕品成道之物，在散發母金氣息，是無價之寶！」
　　那位灰發天尊驚呼，眼中既有懼意，也有貪婪，這是難以想像的一株植物，難怪有這麼大的聲勢。
　　提到母金，那自然是各路大能眼中的瑰寶，可煉未來的成道之器！
　　而在母金畔偶爾誕生的植物，則無不是稀世之物，其花粉與果實的功用不可想像，遠勝同級的植物。
　　誰都沒有想到，太武竟珍藏這樣一株，現在要用來禦敵！
　　人們看出，太武豁出去了，要以成道之基來玉石俱焚。
　　「這樣就以為能殺我？何苦呢，何必呢！」楚風搖頭，他不認為這能奈何他。
　　不過，他也吃驚，除卻陽間特殊地帶的花粉與異果外，那些傳說中在紮根母金上，或誕於混沌界中的植物等，亦駭人聽聞，一旦得到，此生都將會因此被改寫。
　　這一株雖然不是直接紮根在母金上的道蓮，而是生於礦中的赤蓮，但也極其的了不得，足以驚世了。
　　轟隆！
　　帶著大道的氣息，攜帶著神佛魔的道韻，伴著誦經聲，那株赤蓮鎮壓而來，竟然很難躲避。
　　到處都是它的虛影，到處都是它的規則。
　　這讓楚風動容，不愧是一株奇蓮！
　　傳說，蓮這種植物天生與道相合，承載著無形道則，故此但凡這類植物出世，都異常驚人。
　　轟！
　　楚風發動攻擊，轟向天空中，可是那株植物卻是一震，噴吐瑞氣，赤霞三萬道，向著楚風淹沒過去，抵消了他的攻擊神光。
　　須知，他打出的神光將天穹都撕裂了，成百上千道秩序神鏈交織，若是其他天尊來此都能被禁錮，被打殺。
　　可是，這株蓮輕輕一震，便有如此神威，實在驚世駭俗。
　　「真是不簡單啊！」楚風嘆道，早已動容，露出無比嚴肅的神色。
　　一尺高的赤蓮拔地而起後，流淌出絲絲縷縷母金氣與混沌氣，竟給人厚重無比、要壓塌天地的感覺，天地間都發出了爆鳴聲，它橫空而來。
　　「去！」
　　楚風冷漠的開口，動用七寶妙術，瞬時間，一片彩光飛出，掃落了過去，宛若一輪彩色大日出世，千般規則，萬道氣息瀰漫，轟殺向那株奇蓮！
　　轟隆！
　　天地間發出一道巨大的響聲，那是道鳴，也是神魔嘶吼音，奇蓮周圍各種佛魔影跡都在激蕩，都在起伏，各種規則碎片瘋狂飛舞。
　　那是七寶妙術衝擊所致，兩者間互相撞擊，不斷磨滅。
　　太武臉色難看，帶著苦色，他極其不甘心，閉上眼睛後又猛然睜開，神色非常的駭人。
　　他真的不甘心，他的成道之基，養了也不知道多少年的赤蓮，終於看不了花蕾綻放的機會，不遠矣，可是現在，夢碎了！他自身亦早已調養的差不多了，準備就在百年內衝擊道途，成為大能，可是現在，根基將毀！
　　「去吧！」他毅然做出決斷。
　　那株赤蓮的花蕾開始綻放，晶瑩的花瓣在飛舞，竟染著血，而後一束又一束秩序神鏈自花間垂落，鎖住了天地，向著楚風蔓延開去。
　　可以看到，佛、魔、仙、鬼等身影全都呈現了出來，皆盤坐在那株奇蓮周圍，伴著花開，他們同時誦經並大吼。
　　「這是……徹底毀了根基！」有天尊長嘆，不知道是在吃驚，還是因為兔死狐悲物傷其類而很傷感。
　　在這世間，神王要想成為天尊，十人中有一人成功就不錯了。
　　而天尊要成為大能，百人中能有一尊成功就不錯了！
　　要知道，天尊這等人物都是在千軍萬馬中殺出來的，最後才走到這等地步，而向上衝擊時，最後的幾步路卻是百中選一，何其艱難？敗者皆死，百中無一，何其可悲！
　　當然，這還是順利的情況下，提前找到了成道之基，收集到了大能級的花粉與異果！
　　太武所圖甚大，有吞天之志，找到一株誕於母金畔的奇蓮，他要是成功的話，絕對遠勝其他人。
　　可惜，都已經到最後關頭，他卻被逼提前讓此蓮綻放，不是為了自己進化，而是提前釋放此植株的無邊潛力。
　　「竟然還可以這樣用！」楚風驚詫。
　　那花蕾提前綻放後，並未有花粉飛揚，而是在成全母株自身，是被太武煉化所致，那株植物氤氳蒸騰，母株釋放出大能威壓。
　　「轟隆！」
　　赤蓮劇震，向著楚風轟去。
　　「自殘成道之基，以奇蓮殺我？可惜，它終究不是真正的大能，只是孕有絲絲縷縷異力而已！」楚風冷笑。
　　不過，他的確也感受到巨大的壓力，這還是第一次面對如此情況，無花粉飛揚，植物自身吸收精粹，綻放大能威壓。
　　楚風渾身精氣澎湃，手持金剛琢，猛然砸了出去！
　　這是三十三重天器，哪怕面對那種威壓，他也敢直接打過去。
　　「噗！」
　　關鍵時刻，太武煉化奇蓮時，自身竟然先一步大口吐血，這是赤蓮抽取他精氣神所致。
　　太武自知，他現在沒有辦法成為大能，這樣強行催動此蓮，讓它獲得那種級數的部分威能，結果太耗元氣，傷了根本。
　　這連帶著赤蓮都搖動了起來。
　　與此同時，楚風的金剛琢打過來了，一抹璀璨的光華照亮了整片天地。
　　「轟！」
　　像是乾坤塌陷，諸天裂開了。
　　金剛琢與那蓮花撞在一起，秩序神鏈衝霄，這片地帶瞬間沸騰。
　　很快，金剛琢倒轉而回，被撞擊的飛了過來。
　　楚風趕忙接引，怕它被其他人謀奪，結果自身一聲悶哼，被反擊了一次，身體搖動，艱難的將它持在手中。
　　另一邊，赤蓮發出喀嚓聲，竟四分五裂。
　　太武則一聲大叫，張嘴不斷咳血，臉色蒼白如紙。
　　「師傅！」
　　「祖師！」
　　天邊，太武一系的弟子門徒全都驚叫出聲，臉色煞白，心臟都要停止跳動了。
　　「這樣都殺不了那個少年？！」人們震驚了，那可是有絲絲縷縷的大能威壓啊，居然壓制不了此人。
　　所有人看向金剛琢時都露出火熱的目光，當然更多的是懼意，這也太驚人了。
　　「終究不是大能，不過是死物，而且只是有絲絲縷縷的大能異力而已，也想殺我？！」楚風冷笑。
　　然而，他的心臟卻猛的一陣收縮，感覺強烈不安，他的火眼金睛熾盛起來，盯著前方，總覺得詭異，覺察很不對勁。
　　太武面如死灰，他知道，自己的前路斷了，培養多年，與自身無比契合的無價之寶毀掉了，原本不足百年，他就要成為大能了，而今一切成空。
　　「呵，我一生威名盡掃地，燦爛前途於今日卻全都成為鏡花水月，我不甘心啊。」他顫聲說道，臉色灰白，像是失去了所有的精氣神。
　　然而楚風卻愈發的不安，而後猛然出動石罐，擋在了身前，喝道：「你這老賊，還想暗害我，做夢！」
　　他預感到了極度的危險在臨近，那太武如此作態，應該是想讓他失去警戒心。
　　與此同時，他終於看到了，在那株碎裂的赤蓮的根須間，有一顆米粒大的瓦片，與眾不同，帶著絲絲不祥的氣息，混著泥土等，朝著他無聲的飛來。
　　若非具有超級火眼金睛，根本就無法注意這是一塊殘損的瓦片，因為跟其他石屑等差不多了。
　　在歲月中，在時光下，它不知道經歷了多少磨難，能夠存到今天，已經屬於奇蹟。
　　一瞬間，楚風所有心神集中，竟感覺它存世不知道多少個紀元了。
　　轟！
　　楚風手中的石罐震動，跟那米粒大的瓦片撞在一起，發出了刺目的光華！
　　這讓天地都近乎要湮滅般！
　　太武駭然，見到了楚風手中的石罐，他不解與吃驚，最後眼中更是有無盡的貪婪以及太多的遺憾。
　　即便石罐與以前不一樣了，不再是正方體，可是太武最後關頭還是猜測出，這多半是陽間失落的那件無上至寶！
　　那瓦片炸開了，雖然只有米粒大小，可卻具有驚世的能量。
　　不過，所有能量都被石罐吸收了。
　　這讓楚風震驚，米粒大的瓦片怎會如此，讓石罐都震動幾下，太駭人了！
　　同時，他在最後關頭看到，這瓦片具有與石罐相似的某種特質，但是氣息相對來說淡了很多。
　　難道是同時代的器物？
　　與此同時，天地中轟鳴，億萬裡地之外，太武的師傅——那名白髮女大能在動，她的成道植株拔地而起，根須下竟也有一塊瓦片。
　　不過，她這塊要大上不少，能有一寸長，上面鐫刻著很多奇異的花紋，像是承載著諸天之道！
　　太武那塊乃是當年她賜下去的，也正是因為兩塊大小懸殊的瓦片相互間有莫名的吸引，所以太武的師傅——那位白髮大能第一時間感應到了自己的弟子有危機！
　　現在，她不斷催動，想要藉此瓦片打穿空間壁壘，跨越億萬裡，給予援助！
　　這一刻，讓她心顫的是，她洞府中的一座石像——屬於武瘋子的神像，竟劇烈的搖動，發出了鄭重警告。
　　「徒兒，你惹了大禍，不能催動了，不然，這世間一切都將不復存在，諸天萬界都會因此枯寂。有些生靈，天難葬，時光亦難斬殺與磨滅，無人可敵，無人能奈何，唯有不想不念，等待他自己墜入永恆的寂滅中，徹底找不到歸途。這世間若有一人還在想，還在念他，還在觸動與他有關的一粒塵，一抔土，都會引發因果，但凡世間還有關於他的一縷念想，都可接引他，讓他歸來！」
　　這是武瘋子的話語，在弟子門徒中被尊為武皇，高高在上，可是今日他居然是這種態度。
　　白髮女子震顫，在她的印象中，她的師尊，有武皇之稱的武瘋子從來都是話語不多，最多幾個字點評，可今天卻這樣急促的說出如此多的警語，著實驚懼了她。
　　「不想不念，讓其迷落在幽寂中，漸漸自墮，可是今天……麻煩大了，踏著帝骨回歸的生靈，無人可制衡，或許……要出現了。」
　　極北之地，武瘋子這樣自語。
　　他在閉關地睜開深邃的眸子，在他的身邊有一個瓦罐，雖然殘破了，只餘下大半，能有巴掌那麼高，但是能夠看到，在瓦罐上面有無盡的奧義，刻著各種生靈圖案，密密麻麻，皆至高至強。
　　武瘋子心頭悸動，道：「這是鎮帝罐，也是棺，只要不想不念，那個生靈理應永遠放逐，埋葬心念間才對，想不到終究是惹出了禍事，那個生靈還沒有徹底永墮呢！」
第1426章地球人讓你三更死，武瘋子又能奈何
　　太武面如土色，這一刻他真的沒有心氣了，連那詭異的無匹的瓦片都爆開，化作一團齏粉，他還怎麼抵擋？
　　那可是終極殺手鐧，這麼多年來，他幾乎從未用過，因為關乎甚大，連他師傅——那位大能，都曾鄭重告誡，不可妄動！
　　此物雖然只有米粒大，可是，卻蘊含著諸天中極致強者的氣息，葬下了至高的秘密。
　　而在今天，他決死一戰，以精氣神養煉，居然還是敗了，那粒詭異之物炸開！
　　這實在是不可想像之事，在太武看來，理應能夠殺滅敵手才對，足以用之屠掉大教的恐怖殘片居然毀掉了。
　　太武嘴角帶著血，悵然而嘆：「人生回頭都有悔，我曾踏破小陰間廢土，視鬼物如糞蟲，殺之如除路邊之雜草，不曾想昔日之土雞瓦狗竟在今日斷我道途，損我天命，悲哉！」
　　楚風聽到這種說法，臉上帶著寒意，這不僅是太武當年的霸道心態，也是一貫以來對小陰間的極度蔑視。
　　糞蟲，雜草，土雞瓦狗，沒有一句好話，這源自心底的評價，說是俯視遠遠不足以形容那種態度與侮辱。
　　「裝什麼大尾巴狼！」楚風邁步的瞬間，一掌向前擊去。
　　在刺目的光華中，他突破太武的防禦，打穿其領域，擊在太武的臉上，當場讓太武斜飛出去，滿臉的血跡。
　　轟隆一聲，能量激蕩。
　　掌擊天尊臉！
　　沒有比這行動更具說服力了，太武的感慨與憤懣都被打斷，遭受這樣的一巴掌讓他灰白的面部瞬間充血，整個人都覺得要炸開了，太過恥辱。
　　「啊……」太武嘶吼，體內的血液都沸騰了起來，戰敗也就罷了，還一而再的被人這樣欺凌與壓制，讓身為天尊的他忍無可忍。
　　他深呼一口氣，將一腔的殺氣與憤怒都化作戰意，哪怕知道沒有剩下幾許戰力，也想死磕到底。
　　「呵！」楚風表現的相當冷淡，在他的四周，隆隆炸響，自他的肉身附近一道又一道黑色縫隙裂開，蔓延出去。
　　這是肉身散發的能量極度強大的結果，也預示著他態度，殺機不加掩飾，他再次不緊不慢的進擊，逼迫太武。
　　「師傅！」
　　「祖師！」
　　天邊一些人大叫，都是太武的弟子徒孫等，滿臉煞白，內心恐懼，那麼強大的天尊生物都不是這個少年的對手，實在可怕，讓全派弟子都惶惶不安。
　　砰！
　　沉悶的響聲，太武后退，被一股驚人的能量衝擊的踉蹌倒退，口鼻都在溢血。
　　楚風冷漠，面對這註定要死的天尊生物，沒有一絲的手軟與憐憫。
　　昔年一戰，實在太慘了，楚風所認識的親朋故友幾乎全被磨滅，被高高在上的太武殘酷的抹殺，一個不剩。
　　想到那段歲月，楚風心底最深處至今還在悸動，只剩下他一個人孤單的活了下來，可謂悽涼的獨活。
　　為了復仇，他不惜主動進異域，想盡辦法學小六道時光術，吸收不祥的灰色物質，將自己弄的認人不人鬼不鬼。
　　最終，他付出難以想像的代價，自身幾乎渾噩，險些被徹底葬送。
　　直到在輪迴路上，他以石磨盤碾壓己身，寸寸磨碎血肉，承受世間最難以承受之痛，又借那位守在最後路段上的泥胎之力，這才熬煉掉詭異的灰色物質。
　　所有這些，都是為了復仇，不計代價的提升自己。
　　現在，楚風終於站在太武面前，打到他咳血，讓他絕望了。
　　「太武，讓你直接覆滅，都太便宜你了！」楚風冷聲道。
　　他化成一道銀色閃電撲了過去，人王血沸騰，燦爛光華焚燒，炙烤著乾坤，整個人散發著驚人的能量波動。
　　轟！
　　太武被動迎擊，滿身血氣沖天，髮絲亂舞，拳印碰撞！
　　可他的身體早已被重創，在催動赤蓮時元氣耗到幾乎乾涸，現在怎麼擋得住氣勢如虹的少年大敵？
　　在此時他的眼中，這就是一個少帝！
　　咚的一聲，太武被重創飛出去，整條手臂都在痙攣，至於手掌滿是裂痕，在一擊之下就要炸開了。
　　楚風的拳印太霸道，宛若要打穿不朽，得證永恆，破滅沿路的一切阻擋。
　　「你……」太武又氣又怒，這一生都太輝煌，所向難遇惡敵，他不僅自身足夠強，而且師門震世。
　　可是現在，他居然要落幕了，宛若土雞瓦狗般，這般的狼狽，走到最為悽涼的晚年，今天對手肯定不會放過他。
　　昔日，一向是他追擊敵手，享受那種「狩獵般」的快感。而現在卻是他這麼的不堪，猶若當年被他屠掉的那些對手般，無力阻擋，內心悽涼，披頭散髮的倒退，實在可悲。
　　但，他絕不會坐以待斃！
　　哪怕是死，他也要放出最後的光華，燃燒真身，血戰到底，如此才不辜負他的威名。
　　然而，他多想了，所謂的生前威名又算什麼？人若是死了，再璀璨的過往也不過是東流水，鏡中凋零的花。
　　轟！
　　太武橫飛，滿身都是裂痕，剛才被楚風一腳踢碎護體光幕，整個人都像是神主打中，險些被抹殺！
　　「可悲，可嘆，想我太武縱橫天下一生，居然要這般落幕，太不甘心啊！」他低吼著，眼神如狼般，有怨憤與狠意，而更多的則是憤懣又心涼。
　　楚風再次上前，抬手間帶動起無盡的光華，那是一條又一條神鏈在交織，彼此碰撞間錚錚作響，像是道祖的規則，天地的秩序，如金屬鐵鏈橫貫此間，碰撞出火星，真實而可怕。
　　任太武用盡能量，所有的感悟齊出，打出目前的最強一擊，一瞬間，異象閃過，虛空生電，金蓮遍地，神魔呼嘯，與他一起向前進攻。
　　可是又能怎樣？
　　在楚風的周圍，漫天的光華衝霄，他宛若一個不可戰勝的終極者，橫壓而至，猶若諸神的黃昏到來。
　　一拳之下，萬法皆破！
　　楚風一擊，光華璀璨到極致後，又迅速暗淡下去，壓蓋了一切，宛若染血的夕陽最後的餘暉收斂。
　　當真是諸神之黃昏，天尊的道途盡頭！
　　啊！
　　太武慘叫，一條手臂都瓦解，成為一片血霧，接著半邊身子都在寸寸斷裂，承受不住楚風的至強一擊。
　　砰！
　　楚風再次出手，人王場域禁錮一切，將太武束縛，原本正在瓦解的肉身頓時止住，被定在那裡。
　　「我恨啊，當年為什麼沒有斬盡鬼物，除掉所有野草之根，啊啊……」太武大叫，披頭撒發，滿臉的屈辱之色，充滿了絕望。
　　「住手，放過我師尊，當年他留下你一命……」太武的一位弟子衝了過來，大聲呼喊。
　　楚風面無表情，翻手間，右手宛若一座太古的神山，瞬間遮蓋了蒼穹，這隻手太龐大，遮天蔽日，磅礴無邊。
　　這是恆王的手段，真正的隻手遮天，不僅是形態上，更是規則秩序上，覆蓋了此地，遮天蔽日。
　　這名弟子不弱，甚至說很強，晉階神王領域能有十數載了，可是在恆王級的能量面前，又算得了什麼？他當場消失了，留下一片殷紅色，形神皆殞。
　　「住手！」太武大吼，滿嘴都是血沫子，眼神森寒，可卻又無可奈何，他阻止不了楚風。
　　「當年，是你留我一命？若非我墜入大淵，早已屍骨無存。你這些弟子與你一般，都這種關頭了，還想大義凜然？可笑！這世間終究是靠實力啊。」楚風一巴掌扇在太武的臉膛上，頓時讓被禁錮在人王領域中的他飛了出去，臉膛不成樣子，內部骨頭碎掉，牙齒更是被震落出去十幾顆。
　　而後，楚風追逐上，一把攥住太武的脖子，另一隻手則大力開抽。
　　「啪！啪！啪……」
　　楚風不斷出手，一巴掌又一巴掌的糊了上去，全部結結實實的打在太武的臉上，血液四濺。
　　太武覺得自己要爆炸了，完全是氣的，整個人都在發抖，這是對方有意留手而沒有殺他，一切都是為了掌擊天尊臉，實在是不加掩飾的羞辱。
　　「你！」
　　「住手啊！」
　　天邊，太武的弟子徒孫中有人喝道，一個個臉上既有恐懼，也有憤怒，還有怨毒，這實在是師門的奇恥大辱。
　　太武為一門之主，竟被人這樣打上門來，拎著脖子，當眾暴打，臉膛破開，讓天尊的顏面何存？比殺了還要可怕。
　　「聒噪！」
　　楚風冷漠一瞥，抬手間，一隻遮天蔽日的大手化作數十裡長，而後又迅速蔓延，向著天邊覆蓋過去。
　　轟隆！
　　這樣輕輕覆蓋下去時，天地劇震，空間被撕裂，剛才開口的弟子門徒如同下餃子般噼裡啪啦的墜落，而後又在半空中炸開。
　　「你給我住手！」太武怒吼，這些人中不僅有他看重的傳人，還有他的血脈後代，可卻被人當著他的面抹殺。
　　「天尊不都是高高在上的生物嗎，自認為淡漠，可以俯視一切，你這樣焦躁作甚？」楚風拎著太武，又道：「現在也不過是讓你稍微體驗一下親故被滅的心情，你就承受不住了？」
　　「算了，我也不願大開殺戒，更不想故作冷血無情，就這麼結束吧！」
　　楚風說話間，那隻探出去的大手輕輕一震，但凡太武一脈神王領域級的生物全都解體，死於非命。
　　而其他低階弟子則臉色蒼白，茫然的墜落在地，身體瑟瑟發抖，內心惶恐到極致，全都伏在地上，難以動彈了。
　　噗！
　　同一時間，楚風一擊之下，太武的肉身全面崩潰，大風吹過，血霧散去，只剩下一道暗淡的魂光。
　　一代知名的天尊竟要這樣落幕了！
　　遠處，親近太武的灰發天尊與金髮天尊，從脊背上騰起一股冰涼的寒氣，心都在顫慄，深感惶恐。
　　「我的徒弟要死了！」
　　億萬裡之外，被武瘋子喝止的白髮女子，美麗的面孔上，眉心那裡浮現一束殷紅的道紋，她通過手中的瓦片感知到部分情況。
　　「我不得不出手，要保住太武真靈，送他去走輪迴路，帶著記憶轉生！」她終究是沒有忍住，果斷出手了。
　　她手中的瓦片發光，光粒子瀰漫開來，晶瑩如花雨，看起來並不是多麼的璀璨，但是卻能干預到億萬裡外的戰場。
　　轟！
　　虛空震顫！
　　太武那米粒大的瓦片早已被震成齏粉，可是現在居然在虛空中重聚，所有碎屑組合在一切，要重現出來。
　　與此同時，虛空中傳來那位女大能的縹緲傳音：「誰敢傷我徒兒，留下魂光，我任你離去！」
　　「呵，呵呵，哈哈！」
　　楚風冷笑，哪怕見到了這種異象，也沒有懼意，而是更進一步下手了。
　　並且，他進一步開口，盯著武瘋子，道：「地球人讓你三更死，武瘋子來了又能如何？」
　　說話間，他輕輕一震，太武的魂光片片碎裂，在瓦解！
　　這是在以行動對女大能回應！
　　「你敢！」白髮女大能震怒。
　　「我有什麼不敢？隔著億萬裡，你能奈我何？！」楚風冷笑。
第1427章陽間震動
　　「我有什麼不敢？」
　　楚風邊說邊翻手，將太武原本就四分五裂的的魂光震成一片光雨，在原地炸開了！
　　魂光若滅，一切皆休，什麼往生而去，想都不用想，更不要說帶著記憶去轉世，將就此萬古永寂。
　　「轟！」
　　億萬裡之外，白髮女大能美麗的面孔上寫滿寒意，眉心的道紋發光，宛若豎眼，催動瓦片轟鳴。
　　一瞬間，光雨如潮，透過虛空，相隔億萬裡，居然洶湧而來，這種景象太可怕了。
　　這片道場中，那粒碎掉的瓦片重現，向著楚風激射而去。
　　「掩去一切痕跡，不想不念！」陽間，極北之地，武瘋子鬚髮皆張，宛若一頭從沉睡甦醒的滅世獅子王，口誦真言，警告自己的弟子。
　　億萬裡之外，白髮女大能那裡砰的一聲，絢爛光雨炸開，她嘴角流淌血絲絲五色血跡，瑩瑩放光。
　　「師傅！」
　　女大能帶著遺憾，有不甘心，更有對楚風的憤怒與殺氣，但是卻不敢再違背武瘋子的意志，隔絕那塊寸許長的瓦片，不再動用其威。
　　楚風攥住石罐，一切都準備好了，可是卻發現，白髮女大能傳遞過來的能量衰減，可謂是虎頭蛇尾。
　　「喀！」
　　同時間，太武的魂光碎片間，最核心的一塊發出輕響，全面加速粉碎，在不斷化成齏粉。
　　「師傅！」
　　「天尊！」
　　太武一脈的弟子門徒全都大叫，眼看一代天尊將灰飛煙滅，連靈魂都要散盡，徹底消亡，全都膽寒。
　　「祖師，請救天尊啊！」
　　一些人呼喊，想請那隔著虛空、相隔億萬裡的女大能出手，救下太武的最後一縷魂光。
　　可是，那白髮女大能卻是無能為力，不動用殘碎瓦片互相感應的話，她怎麼能相隔億萬裡出手？
　　這時，她直接動身，結束閉關，撕裂虛空，向著這邊趕來！
　　可惜，距離太遙遠，億萬裡之遙，她沿途需要多次中轉，這片陽間之地太過神秘與詭異，沒有人可以一次貫穿。
　　但凡強者，皆知不可強求，若是徑直徹底橫貫陽間，到頭來必將引發不祥，會有殞命大禍。
　　古往今來，沒有幾人可避免。
　　相傳，陽間連著太多神秘之地，有最古老不可預測的史前地府，有魂河，有天帝葬坑。
　　若是強行貫穿整片陽間，或許會引來連接這些詭異之地的能量侵蝕，甚至有不可預測的生靈的復甦，殺氣瀰漫。
　　「呵呵……」楚風冷笑。
　　在女大能聽來，這像是嘲笑與奚落，是對她的恣意挑釁，實在太張狂了。
　　「咻！」
　　突然，在太武粉碎的魂光中衝出一片朝霞，很絢爛，非常的神聖，宛若太陽初升，帶著朝氣，瑞彩蓬勃，萬道光華洶湧。
　　接著，一張紫色符紙飛出，想要遁走！
　　「咦？」這讓楚風吃了一驚，迅速反應過來，一把就抓住了，捏在手中，任它百般衝擊都沒能走脫。
　　「可帶著人真靈去轉世的符紙！」
　　當年，他第一次接觸這東西就是在輪迴路上，個別靈魂身帶符紙，能帶著記憶去轉世！
　　太武的身上竟也有一張，而且藏在魂光核心最深處，現在帶著他一點真靈遁走，想要衝向輪迴路。
　　「可惜，你遇上我了。」楚風神色冷淡，在這紫色的符紙上用力一抹，上面傳來一聲悽厲的慘叫。
　　「不！」
　　一抹靈光浮現，顯化出太武蒼白的面孔，這是他的終極後手，哪怕被擊殺，也是有機會去轉世的。
　　而且帶著記憶，要不了多少年，他就會重現陽間！
　　可是現在一切成空，只因他遇上了楚風。
　　「留我一點真靈，不帶前世記憶，與此生永別，自此我不再做修士，永遠不會尋你復仇！」
　　太武的真靈消失了九成以上，在那裡虛弱的叫道，他真的不想徹底成為虛無，哪怕留下一點沒有記憶的真靈粒子，千百世後也是有可能再回來的，若是現在永寂，那真是沒有一絲希望了。
　　「噗！」
　　這縷真靈被楚風的手抹過，迅速湮滅！
　　太武正在從陽間徹底的永寂，哪怕以後有強如武瘋子般的可怕存在為他聚魂，親自接引，也不可能再現了。
　　「其實你這樣死去未嘗不是一種福分，若是活著，將生不如死！」楚風寒聲道。
　　砰的一聲，太武真靈被焚成虛無，什麼都沒有剩下，自此從陽間永遠的除名，天地中再也無他的道果。
　　原本，楚風想將太武真靈留下，置於魂燈中，嚴厲拷問，每時每刻都熬煉，以此酷刑逼問武瘋子一脈的秘密。
　　可是，他想了想，這一脈的傳承過於驚人，門中強者不少，皆活在世上，天知道那位女大能會否因此而尋到他。
　　更遑論還有一個更為可怖的武瘋子呢！
　　所以，楚風很乾脆的改變主意，直接屠掉太武。
　　他手持符紙，看了又看，最終猛然掄動石罐，轟然砸落，讓此物炸開。
　　如果不考慮符紙背後的因果，這是好東西，能讓人帶著記憶轉生，便是在陽間也堪稱無價之寶！
　　可是，楚風對這東西忌憚，擔心有武瘋子一脈留下的特殊氣息等。
　　「我現在用不上它了，再說，符紙背後的水太深了，必定有大因果！」想到這些，楚風就皺眉，至今都看不透這池子水，當中很可怕。
　　遠處，其他人看的心都在抽痛，感覺靈魂都在流血，覺得太可惜了，那可是能通行輪迴路無阻的無價法旨！
　　居然就這麼被毀了……
　　「嘿……」
　　虛空中，傳來一聲讓人毛骨悚然的冷笑，極其的詭異與瘮人，那炸開的符紙重聚，再現出來。
　　不過，卻沒有停留，它無聲無息，穿進虛無中，就此消失了。
　　「這東西……果然有大秘密，有大因果，真是不知道是怎麼流落到世上的！」楚風心悸。
　　這些都是從某些特殊禁地中出世的，但又是誰製造？而又有相當一批禁地顯然與此符紙無關。
　　源自禁地，只是表象！
　　楚風想到自身也曾多次接觸這種東西，將來進化到足夠高的層次後說不定還要有牽涉！
　　所有這些都發生在短暫的瞬間，太武天尊便斃命，其道果從陽間除名！
　　不遠處，灰發天尊寒毛倒豎，因為他看到楚風轉身盯住他了，而那滿頭黃金髮絲的天尊也身體冰寒，感覺到了一股來自靈魂的寒意，體會到了那個少年強者的殺機。
　　只是，楚風卻沒有對他們下手，對他來說，殺太武很從容，可如果再多耽擱下去，那多半就會引發不測了。
　　轟隆！
　　大地崩開，這片道場的藥田被拔起，沒入一隻遮天蔽日的大手中，被楚風收走了。
　　喀嚓！
　　山脈崩去，徹底毀掉，露出最下方的一片密土，被太武養赤蓮的奇異土質全部被攫取走，晶瑩的土壤沒入楚風那滔天的大袖中。
　　他施展大神通，在一瞬間就剝奪了此地最有價值的異土與大藥等。
　　而後，他又嘗試抓走那藏有經文的武庫，可是，那裡直接炸開！
　　太武一脈的弟子徒孫等眼睛都紅了，只是又能如何？根本無法阻擋，他們當中的神王都在早先被楚風翻手一掌打殺個乾淨，誰還敢阻？
　　哧！
　　一瞬間，天地倒轉，諸天星鬥耀世，皆浮現出來，楚風剎那間邁進一條空間通道中，直接消失。
　　他果斷退走，不可能久留，那白髮大能正在趕來。
　　瞬息間，他就到了另外一州，不過，他還是沒有停留，毀滅虛空痕跡，再次上路，擺出一座單向傳送場域。
　　他又從原地消失了，在離開前，所有場域紋路都焚燒，迅速燒滅個乾淨。
　　楚風接連動作，從一州到另外一州，他先後最起碼橫渡與更換了上百州，最後才尋一密地躲藏起來。
　　他手中持著石罐，用以遮蔽天機，防備別人推演。
　　在他弱小時，他就能以此石罐逃避天尊等，現在他是恆王，可殺天尊，自然更有信心了，能藉石罐擋住至強者的推演！
　　在楚風離去後，第一個趕到的不是白髮大能，竟是一道法旨，撕裂空間而至，綻放不朽的光輝！
　　那是蘊含著武瘋子一道殺意的法旨，可惜，兇手早已遠遁！
　　強如武瘋子也不能無視陽間法則，得到消息後，亦不敢直接貫穿陽間，數次中轉，法旨才傳至。
　　武瘋子現在處在蛻變的關鍵時刻，真身無法出動，真靈與法身等不敢無視那陽間傳說，若是招來魂河盡頭、天帝葬坑等地的注意，那便不妙了。
　　這一天，太武被殺，震動天下，楚風的名字時隔多年後，終於在陽間出現！
　　「天下懸賞，共誅此獠！」
　　這一日，白髮女大能震怒，要求共誅楚風！
　　陽間劇烈震動，武瘋子一系的人這樣發布懸賞，將引發一場不可想像的驚世颶風！
　　「來啊，誰怕誰？！」楚風冷笑。
第1428章楚黑手名動天下
　　「號外，號外，天堂早報頭條消息，轟動陽間，武瘋子一系的後輩傳人被人破門後強勢斬殺！」
　　太武殞落，震動四方，消息自然在第一時間傳播出去。
　　「大消息，雲霄報頭版，太武天尊被強人絕殺，令各方矚目，其師——自太古時代就存在的大能，第一時間發布天價懸賞令！」
　　外界一片喧沸，引發了巨大的風波。
　　楚風一戰擊殺太武，讓負有盛名的一代天尊死於非命，連一點真靈都沒有能夠逃出，便是其師那位白髮大能嘗試幹預，都未能挽救，著實引發出大波瀾。
　　「太武……居然就這樣死掉，眾目睽睽之下，竟被一個少年擊斃在自身道場內，這實在是令人難以置信！」縱然是太武的對頭，大有來頭的敵手，此刻都有些發呆，一時間很難緩過神來，這則消息太驚人。
　　身為天尊這種生物很難被殺死，尤其是在自己的道場中，那是主場，蘊含著他們成道的契機與底蘊等，太武怎麼會暴斃？
　　然而，事實上就是如此，非常的突兀，太武橫死！
　　「這有些不可思議啊，太武強勢這麼多年，據悉，正在培育一株稀有的奇蓮，取根於母金礦中，再有百年就快成熟了，眼看大能有望，居然這樣當眾橫屍！」
　　有些進化層次的極高的強者都在驚訝，覺得甚是出乎意料。
　　畢竟，那可是武瘋子一系的傳人之一，等閒生靈誰敢這麼肆意下手，登門去強勢擊殺，消息相當的勁爆。
　　「這是何許人也，猛龍過江啊，兇的一塌糊塗，居然就這麼上門打殺了太武，就不怕接下來的大能發瘋般報復嗎？」
　　一些人感嘆，當真是陽江後浪推前浪，一代新人出道霸勇逆天。
　　「這可不是新人，不是默默無聞之輩，早已在我陽間有一定的名氣。」
　　「哦，他是誰？」
　　「傳聞，當年太武在小陰間就對其出手，不曾想沒有殺死，讓他逃過一劫，而那時他還是個小修士，不值一提，就已避過天尊的轟殺，可見不是簡單之輩，能有如今的成就，早已有兆頭啊。」
　　瞬間，在一些人的議論聲中，楚風的一些模糊的過往被人知曉。
　　「可是，我覺得這是取死之道，武皇若進行推演，試問世間有幾人能遮掩天機，他逃避不了，很快就要被殘殺！」
　　有人冷笑，做出這樣的推論。
　　「不見得吧？他又不是沒有被人盯上過，根據那些過往，很有些門道，還不是活到現在。」
　　「拭目以待，他必死無疑，已經可以倒計時了，最多半日，保準活不過今天！」有人以肯定的語氣說道。
　　不少人點頭，陽間的一些超級強者也都覺得，若是武瘋子認真推演，根本就沒有幾人能逃過一劫。
　　一時間，許多人都開始默算時間，認為楚風生命無多，即將成為一顆絢爛的流星，短暫耀眼後，陷入黑暗。
　　可是，這一等就是大半日，依舊沒有楚風斃命的消息傳來，甚至有人驚鴻一瞥見到了他的蹤影，顯然還在……活蹦亂跳！
　　這讓信誓旦旦，說他將死的人頓時無言，臉皮發燙，能做出這種預測的人最起碼是天尊，結果卻相當的不準確。
　　且，不久之後，武瘋子最小的弟子，那位白髮女大能再次現身，又提高了懸賞金額，著實引發人們驚嘆。
　　「天啊，誰若能活捉楚風，除卻得到賞金外，那位女大能還承諾，會竭盡所能，帶其去覲見武瘋子一面！」
　　這可是非常驚人的消息，有武皇稱號的那個瘋子，自史前時代開始，有幾人可以私下去覲見？
　　在不少一教之主看來，這就像是朝聖，需要去頂禮膜拜。
　　因為，一旦得到武瘋子的指點，必然可以打破桎梏，再做突破，進化到更高層次的領域，這簡直是一場「天緣」。
　　人們熱議，很快得出結論，現下武瘋子多半不方便出手推演，應該在閉關，不然的話怎麼會容那人活著。
　　唯有楚風冷笑，且，他愈發的自信，堅定地認為，以他如今的恆王道行來說，手持石罐，足以遮蔽天機，沒有人能跨越時空來抹殺他。
　　「這就好辦多了！」楚風帶著淡笑，以後若是再出手，事了拂衣去，縱使有史前的老怪物查他又能如何？
　　同時他也輕嘆，自身實力終究還是不夠強啊，不然的話，哪裡需要躲避，去跟白髮女大能對決就是了。
　　什麼時候才能去跟武瘋子掐架？而不是這般遁走，相隔數十上百州就得避開，他在那裡吐了一口惡氣。
　　如果讓人知道他現在的念頭，一定很想給他兩巴掌，你才修行多久，就想幹大能，掐武皇？想什麼呢！
　　「可惜，那位白髮女大能當時相隔億萬裡，不然的話，來自陽間的鬼物又怎麼活下來，屍骨早涼了！」
　　這是與太武交情莫逆的天尊，帶著遺憾，還有一些悵然，他們這一代的知名天尊居然被一個後生輕易擊殺，讓他感同身受，略有苦澀。
　　很快，號稱陽間發行量最大的通古報刊發文，從許多方面揭開楚風的根腳，闡述這不是簡單之輩。
　　「所有人都低估他了，這個少年的根腳恐怕不簡單！」
　　通古報刊提及某一特殊的事件，頓時讓所有人都動容。
　　「有誰還記得，此前，曾在特殊圈子中鬧出的風波，一些天資非凡的少年被檢測出，魂光上有刻字！」
　　我叔是楚風！這樣的信息曾在許多位天賦驚人的少年男女身上出現，居然銘刻在他們的魂光深處。
　　這一現象在大教高層中曾引發一場颶風，讓人震驚。
　　不過，為避免事態升級，引發恐慌，當時被人為壓制了下來，不準消息再擴散，迅速平息了風波。
　　現在舊事重提，這就顯得嚴重多了，因為，「楚風」這兩個字太扎眼了！
　　又是楚風？是同一個人嗎？頓時間，所有老怪物都在猜測，一些大能都在倒吸冷氣。
　　通古報刊採訪了不少當事人，與這些天才近距離接觸，了解到一些驚人的真相。
　　這些少年有許多人居然是在同一天出生，共分了幾個批次降世，像是彼此商量好要一起來到陽間！
　　此外，這些少年男女某些性情甚至都有些相近，總的來說，皆非常不安分。
　　這讓許多人目瞪口呆，引發無盡可怕的猜想！
　　楚風得悉後一陣無言，只能腹誹，某些人能不在一天出現嗎？因為相對應的天才都是他一口氣給刻寫上的。
　　出生日分了幾個批次，都是與彼此在輪迴路上相距多遠的因素有關，所以出生日期也都是那僅有的幾個選擇而已。
　　此外，性情將近？主要是這些人當時最先惹了楚風，對他擠撞，都是刺頭，所以被楚風拎出來刻字。
　　當然，後期也主要考慮魂光強大這一因素，可這種人天生就不會是老實人。
　　通古報刊通過各種分析，得出一個結論，楚風根腳有點可怕，疑似與輪迴路上的力量有關！
　　這頓時引發滔天風波！
　　報文一出，第一時間，輪迴狩獵者出現了！
　　所有大勢力都知道，他們是維護輪迴的詭異勢力，極盡神秘，難以揣度。
　　這導致此次的亂子更大了，風波越演越烈！
　　當日，泰一報紙亦發文，稱楚風很有可能是某位史前神話傳說中的人物轉世，以根腳實在過於詭異。
　　他們列舉了一系列證據，闡釋楚風的一些異常，甚至認為他可能就是史前大黑手黎龘的再世身！
　　這則報文出現後，頓時頓時譁然，無比的震驚，感覺完全凌亂了。
　　「黎龘回來了，大黑手是他？不可能，怎麼會是那個少年！」
　　「見鬼了！黎龘變成了楚黑手？還真沒準，你們看啊，他有恃無恐，直接是在跟武瘋子全系人馬叫板，換一個人誰敢這麼做？那是作死啊，唯有大黑手敢如此，畢竟當年就砸過武瘋子黑磚，是唯一曾經讓武瘋子頭皮血流的歷史大牛人！」
　　泰一報紙影響力巨大，一直與通古報刊針鋒相對，彼此都認為自己才是陽間發行量第一，競爭激烈。但無可否認，他們的受眾面最廣，這一次共同報導後引發巨大波瀾。
　　隨後，黑血研究所亦刊文，它是陽間關於進化的四大權威機構之一，他們在探論楚風能走上恆王這條路所需的種種條件。
　　「可以確認，這是一個天縱奇才，能夠走到這一步，不說獨步天下也差不多了，遍觀歷代，有幾個恆王，都是在什麼時代出現過的？」
　　這是黑血研究所的評價，給予了楚風極高的讚譽，頓時間引發劇震。
　　須知，這可是真正的權威機構之一，有各種關於進化的研究與實驗，聚集了一大批老學究，人才儲量駭人。
　　不考慮個人戰力的話，只說理論研究，四大研究所無愧權威之稱！
　　「不要說你們，就是我們這些知道各種隱秘、挖掘出過真正的歷史真相的研究所，歷代以來，也沒見過幾個恆王，所以，各路被捧上天的天女與驕子們，收起你們的自負，真要與恆王遇上，你們什麼都不是！那是燕雀與鴻鵠的區別，是土雞瓦狗與巨龍的差距！」
　　黑血研究所某位老學究的嘴巴太毒了，這麼大肆吹捧楚風的同時，卻也極大的貶低與打擊了陽間的不少天才。
　　這是在捧殺楚黑手嗎？許多人都有些懷疑。
　　當然，更多的人則是心中波動劇烈，恆王啊，這種生物太罕見了，多少個時代都難以見到，那個楚風如此了得，若是能拉攏到自己的陣營，或者活捕他，提煉其血脈進行研究，那是無價之寶！
　　不管怎樣說，短短的一兩日間，楚風名動天下了！
　　楚風處在風口浪尖上，各方人馬都在熱議。
　　而此時他呢？已經遠離事發地上百州遠，正在暗中思量要去營救一個人——紫鸞。
　　他在小陰間收服的侍女，那個平日古怪精靈、嬌氣自負、但每次被他訓斥後又表現的怯怯的、弱弱的姿態的紫鸞族傲嬌女，竟被囚禁。
　　前段時日，他前往太上禁地前，曾發現陽間某一明星人物的海報，其富麗堂皇的居所中竟懸掛有一個鳥籠，當時楚風便一眼認出，籠中的靈禽是紫鸞的本體！
　　曾經的傲嬌女，嘰嘰喳喳又忠誠的小侍女，居然淪落為別人的籠中禽，被關養在冰冷的鐵籠中。
　　當時，楚風認為自己實力不夠，而且隱約間覺得，可能有什麼陰謀，不然的話為何她如此巧合的出現海報中？
　　「唔，是誰提前覺察到到，認為那時我便已來到陽間了嗎，想對付我，張網以待，想讓我自投進去？！」
　　楚風琢磨，臉上露出殺機，道：「你惹怒我了，用我身邊的人這樣當作餌料，想針對我下手，那就等著我殺上門去吧！」
　　「不過不能急，救人需冷靜，不差這一時，我先提升自己的實力！」楚風讓自己平靜下來。
　　他現在可以動用三顆種子了，在陽間最堅固的根基已經打牢，是時候讓那至高的三顆種子再次生根發芽了！
　　他很期待！
　　楚風能有今天的成就，所有這一切都是因為三顆種子中的一顆發芽、開花所致！
　　現在，他要再次開啟這條路了！
第1429章故人齊動
　　山體恢宏，透亮的清泉叮咚灑落，漫山的紫金竹晃動，瑩瑩葉片摩擦時沙沙作響，紫霧擴散，靈氣格外的濃鬱。
　　楚風站在山頂眺望這片大地，他在尋找合適的地帶，準備開始栽種手中的奇異種子，從而進化。
　　外界，一片喧沸，無法平靜。
　　這一次的風波很大，尤其是經過幾大報紙的刊文，持續發酵，如颶風一般席捲與呼嘯。
　　這當中涉及到了一個少年擊殺天尊的壯舉，更涉及到了大能的天價懸賞，以及功參造化、實力震古爍今的武瘋子，此外還有輪迴狩獵者等。
　　影響實在太大了，短時間不可能平息下去，各方都在評估，無數人皆在議論。
　　「我叔是……楚風。」有天才少女小聲咕噥。
　　遠處，少女的師尊，一個大教的長老雙目深邃，臉色陰沉，他不知道這種情況最後是好還是壞，未來充滿變數。
　　這樣的一批人魂光上都被刻字，仔細想來，著實恐怖，這些人若是都有關聯，將來走到一起的話，相當的駭人。
　　仔細思忖，這可是一整代的精英，數量龐大，全都是奇才，若是都成為一個組織的成員，簡直讓人毛骨悚然。
　　事實上，許多人皆在考慮這個問題。
　　有些人認為必須得提前抑制才行，讓這樣一個未來組織成型的話，僅想一想就讓人脊椎骨冒寒氣。
　　「果然，敢與武瘋子一係為敵的生物太不簡單，根腳莫測啊，該不會真是大黑手黎龘復甦，要回歸了吧？」一些人神色凝重。
　　「嘻嘻，真是太好了，楚風你來了！」也有人在笑，眼中帶著晶瑩的淚花，有些開心，也有絲絲的酸楚。
　　她是少女曦，連髮絲都在發光，明眸皓齒，肌膚似雪，整個人空靈若仙子，但笑起來時大眼彎彎，又像個小妖女。
　　在得知楚風隻身屠掉太武后，她高興又擔憂，喜悅又憂傷，想到過去的種種，再看到楚風走到這一步，振奮的同時也為楚風擔心不已。
　　總的來說，她喜悅大於憂愁，知道楚風不會亂來，敢這麼做必然可以自保。
　　在三方戰場時，她就認出了曹德便是楚風，想不到沒過去多長時間，這個傢伙就又做出如此大動作。
　　「楚魔頭，加油，神一樣的少女在陽間的天空繼續俯瞰你！」周曦說話時自己都笑了，憂緒盡去，變得開開心心，她期待與楚風重逢。
　　周家，號稱陽間第六族，體量龐大無邊，實力深不可測，此時一些老怪物聚在一起密語，暗自商議。
　　他們早已了解到，自家那位精靈古怪的小公主周曦與魔頭楚風的關係！
　　「真是太好了，姐夫，哦不，是楚風哥哥，太厲害了，居然能夠隻身獨自殺天尊，當眾擊斃太武，天賦蓋世！」映曉曉滿眼都是小星星，興奮而激動。
　　昔日的銀髮小蘿莉，如今早已出落的亭亭玉立，齊腰的銀色長髮飄舞，明亮的大眼撲閃，清麗若仙，她握緊秀拳，滿臉都是笑。
　　「真是糟糕啊，還真是他？！」映無敵黑著臉，在那裡自語，有些無言的看著自己的妹妹，又看了一眼遠處自己的姐姐映謫仙。
　　在他看來，在小陰間時搭進去了姐姐，雖然後來關係破裂了，但畢竟有過名義，要叫楚風姐夫，而現在……又要搭進去一個妹妹！？
　　莫名間，他感覺好不爽！很想拎住楚風暴揍一頓！
　　「楚風，魔頭，你真是我親哥啊，惹不起！他喵的，我總共就一個姐姐，一個妹妹，你想一個人全部吃幹抹淨嗎？氣死我了！」映無敵一如過去，提及楚風時，臉便黑如鍋底，氣的慪火，恨不得與楚風決戰。
　　可他也只是想想而已，開什麼玩笑，現在連天尊都被那傢伙強勢的屠掉了，簡直兇猛的一塌糊塗，他怎麼可能是對手，真敢湊過去，估計會被虐成餃子，打成豬頭人！
　　不遠處，映謫仙面無表情，只是看了他一眼，就眺望遠方。
　　「嗷……嗚……」
　　一片迷霧中，傳來獸吼，最後氣勢雄壯起來，化作虎嘯聲，震動了整片山脈，無盡森林都在顫抖。
　　這是異荒虎族的遺蹟，赫赫有名的兇地——混沌森林！
　　當初，東北虎與楚風以及老古分別後，隻身遠行，目的地就是這裡，它已經在此盤踞很久，參悟遺蹟中的一切！
　　異荒虎，這一族太強大了，是白虎與黑虎的最強血脈的異變，超脫出來，號稱可以食天龍，但正是因為太恐怖，血脈強到無邊，而難以繁衍子嗣，不能持久，滅絕漫長歲月了。
　　東北虎與老古以及楚風都服食了血脈果，皆得以蛻變，所以東北虎才尋到此地。
　　它在此過程中收服了一些兇獸，今日得到消息，頓時激動與振奮無比，大仇得報，自家兄弟竟那麼強。
　　「兄弟，等我，待東大虎悟透異荒虎族的無上經文，到時候出世，不給你拖後腿，有朝一日去幫你！」
　　東大虎叫著，虎嘯驚天地，整片混沌深林都在劇震，蘊含著大道紋絡的霧靄在擴張不止！
　　無名大山間，一個唇紅齒白的少年正在燒烤一具死去足有億載的神秘屍骸，撕咬了一口，便又噴吐出去。
　　「噗，老屍真難吃啊！」這是老古，他曾從地下復活，乃是九幽祇身，自服食血脈果後，才恢復過來，成為異荒道族之體。
　　現在，他也在追尋力量，盜取一些名山大川中的古獸屍骸以及寶藏等，在提升自身的實力。
　　他忘不了自己的大哥——黎龘。
　　黎龘如日中天之際，橫掃六合八荒！可是，他卻意外橫死，至今都不知道因為什麼而亡，這是老古一生的執念，他要探索到究竟，並要為黎龘復仇。
　　「想不到啊，那傢伙這麼能折騰，居然弄死了太武？！」老古得知消息後，有點發呆，覺得悚然。
　　在他看來，楚風這個年紀便有如此實力，簡直不弱於他大哥當年！
　　「該不會真是我大哥轉世吧？啊呸，這東西如此混帳，怎麼可能英明神武如我兄長？！」老古不服。
　　不過，他開始認真起來，要迅猛的提升自己，在這天地越來越可怕、天機越發模糊的時代崛起。
　　「竟然這麼厲害，你還真是我……爹！」遙遠未知的某一片山嶺間，有個少年剛盜掘古墳出來，聽到路上進化者的議論後，臉色相當的複雜。
　　他實力很強，但此時卻麵皮抽動，聽到楚風的消息後，神色相當的複雜。
　　他就是當年的小道士，楚風與秦珞音的兒子，轉世很成功，畢竟他是持著完整的符紙走進輪迴路。
　　現在，他得悉楚風出世了，而且戰績這麼驚人，總有一種感覺，像是被那個老子嘲笑了，像是在對他說，你爹……還是你爹。
　　「小爺不服，道爺我不忿，還想在這輩子度你呢，去接引你，調……教你，結果沒想到你居然比我還先出世，而且這麼的——邪乎！」
　　小道士憤憤不已。
　　他覺得，上輩子太慘，被楚風在輪迴路上打悶棍，洗劫走符紙，最後還莫名其妙成為他的兒子，有仇都不能報，實在覺得太苦悶，太憋屈了。
　　小道士還想在陽間這一世好好教導楚風呢，讓他知道花兒為什麼這樣紅！
　　結果他悲悶地發現，若是再相遇的話，他可能會又一次悲劇。
　　「哈哈，不愧是我兄弟！」
　　某一黑暗組織內，一個少年梳著大背頭，頂著兩根粗糙的牛犄角，嘴裡叼著一根胡蘿蔔粗的雪茄，正在噴雲吐霧，高興的不得了。
　　突然，砰的一聲，一頭老莽牛給他了一蹄子，讓他如同稻草人般飛了出去，喝斥道他：「屁大丁點，整天噴雲吐霧，練功去！」
　　「我去！」大黑牛的轉世身——小莽牛，鬱悶無比，嘟囔道：「老牛我也不小了，再給我一段時光，咱哥倆好好練練，不，是咱爺倆練練……」
　　結果，他還沒改嘴完，就又飛出去了。
　　「小牛犢子，越來越沒大沒小了，跟誰哥倆呢，你爺爺的，我打死你！」老牛發怒，在那裡瞪眼，又給了他幾蹄子。
　　「別啊，爹，你是我親爹，你罵我爺爺幹啥，他也是你親爹，你再打我，我告訴他去！」
　　「打的就是你這個小牛犢子！」
　　然後，「砰」的一聲，小牛飛上半空！
　　「嗷，哞，疼死老牛了！」小牛犢子嗷嗷直叫。
　　陽間，某一絕地外，寂靜而死氣沉沉的赤色土地上空有一條銀色閃電飛過，劃破虛無，速度實在太快了。
　　當它停下來，落在一座山頭上後，讓人駭人的發現，這竟然是一頭……白麒麟！
　　不是一般的麟獸，而是擁有祖血的真麒麟！
　　山峰，乃是禁地，頂部坐落有一祭壇，而在祭壇上有破碎的古蛋殼，十幾年前有生靈從裡面孵化出來。
　　這是禁地，祭壇上的蛋，存在也不知道多少年了，蛋殼都成為石皮了，幾乎成為化石，結果還是孵化出一個生物。
　　這頭白麒麟最近都在外出，遊歷於附近，今日得悉了楚風的消息。
　　它眼睛閃動，充滿了靈慧的光芒，輕語道：「我教你呼吸法，在小陰間生死與共，現在終於要重逢了嗎？」
　　這一天，不僅陽間各大道統在熱議，而楚風的一些故人，但凡覺醒前世記憶的，也都被驚動了，喜悅而震驚。
　　楚風的前女友——林諾依，原本都要踏上一條神秘之路了，此時得到消息後也一陣吃驚，露出異樣之色。
　　她輕語道：「你……竟走到這一步了，步伐很大，速度太快了！」
　　雲州，某一片秀麗的山川中，白霧陣陣，洞府成片，靈氣濃鬱的化不開，當真是一片仙家福地。
　　這片地帶中有一座莊園，既有宮闕之巍峨，又有現代別墅之新意，院中藥田內清香撲鼻，奼紫嫣紅，近前更是有亭臺泉瀑，藤蘿疊繞，梧桐青翠。
　　涼亭中，一隻潔白的手正在向懸於半空的青金鑄成的鳥籠中投食，並伴著淡漠的聲音：「唔，有點意思，小陰間的鬼物成精了，將太武都殺了，呵呵！」
　　當此人離去後，籠中漂亮的紫色鸞鳥發出啾啾之音，泫然欲泣，可它現在無法化形，不能發出人聲，被徹底打回原形，大眼中噙滿淚水。
第1430章石罐揭開一角驚悚世間
　　哧！
　　一道光束劃破永恆，截斷歲月長河，打穿古今未來，橫貫了一切層面，伴著這道光的沉墜，轟的一聲，一界如花兒綻放、焚燒，然後歸於永寂！
　　整片世界毀滅了，永逝蒸發，一界的生靈到頭來全部成為塵埃。
　　楚風猛然一震，從剛才的恍惚狀態中退了出來，他看到了什麼？那是陽間炸開了嗎？被打成粉末。
　　這是什麼詭異場景，實在有些太可怕了！
　　他尋到這片寧靜的山地，想要栽種三顆神秘的種子，從而讓自身進化，在此過程中需要用到石罐。
　　因為，當年就如此，種子只能置於石罐中才能生根發芽。
　　可是，剛才，他還沒有開始栽種，只是在凝視石罐，如同以往那般探索它的古怪，不曾想見到那一幕！
　　世界被擊穿，徹底四分五裂，宇宙燃燒，蒸發個乾淨，這是怎樣的畫面？
　　那是陽間嗎？看起來似是而非，只是有點像！
　　他渾身冒寒氣，是看到了過往，還是無意間凝視到了未來？這實在讓人毛骨悚然。
　　他沒有起身，保持剛才的狀態，再一次將心神沉浸在石罐上，不久後，他入靜，很快又看到了異常的情況。
　　諸天起伏間，一界又一界沉浮，宛若氣泡，猶若懸浮的億萬塵埃，連綿不絕，當真是諸天萬界。
　　那道擊穿一界的毀滅之光是什麼？
　　竟是……石罐！
　　它像是逃難，又像是被人打出來的，從遙遠未知處而至，貫穿了一界，打壞了一片大天地，如此造成毀滅！
　　這是昔日舊景嗎，是石罐的來歷！？楚風震撼，沒有想到今天竟看到如此異景！
　　「你從何處而來，貫穿過多少個世界，又有幾多大界因此而發生不祥，就此而終？」楚風輕語。
　　他手持石罐，感到前所未有的沉重，這東西來頭太大了。
　　整整一天一夜，他都沒有栽種那三顆種子，而是默默體會，想要看到終極真相。
　　最後，他只能搖頭，嘆了一口氣，這不是他所能探索的，最起碼目前還不行！
　　不過，他認為陽間或許不同，最起碼石罐落在這一界後，被承載住了，這片天地並未瓦解而亡。
　　「還是說，你本就是此界之物？」楚風思忖。
　　哧啦！
　　突然，他聽到了輕微的響聲，接著看到一片冷冽的烏光交織而過，還以為是自己眼花，可他是什麼層次的生物？恆王，怎麼會是錯覺！
　　「石罐底部？！」
　　楚風驚異，從未有動靜的石罐底部剛才像是有絲絲縷縷的黑色線條，蔓延向無盡遠的虛空深處，怎會如此詭異？
　　他擁有超級火眼金睛，那一瞬間，他恍惚間感受到了無窮的大恐怖，這些絲線的末端像是連著無盡的天地。
　　「黑色絲線，像是有絲絲……地府的氣息？！」
　　地府，交織向諸天萬界，蔓延向如山頭、若浪花般的成片世界，是真的嗎？
　　那些地方……都有最古老的地府？！
　　這種地府絕對不可能是他所走過的輪迴路，應該早了無數個時代，在不可推演的紀元前就已成型。
　　這究竟是天然形成的，還是說，亦是人為開鑿出來的？
　　若是前者，諸天當真是莫測，不可想像，至今都不曾真正被所謂的終極強者們所悟透，所了解。
　　而若是後者，這就更可怖了！是誰，有那麼大的能量，能夠這樣開鑿，連貫了一界又一域，驚悚人世間，凌壓今古。
　　「當世，還有輪迴狩獵者，我或許應該從他們入手，從當世我所走過的輪迴路揭示出迷霧中的駭人真相！」楚風說道。
　　他覺得，當能力足夠時，當世的新地府路是他的目標，或許能夠找到什麼。
　　不過，這又談何容易，所謂當世輪迴路，也早已存在不知道幾個紀元了，古老的嚇死人，水深的讓人膽寒。
　　須知，就是黎龘、武瘋子的敵人等，若是敗亡，都選擇走這條路，可見所謂當世輪迴路規格之至高！
　　「你可真是古怪，驚心動魄，令人不寒而慄！」楚風凝視手中的石罐，這東西怎麼越看越深沉，越不可測了。
　　石罐的側壁，目前只展露了很小的一角圖案，他曾在上面看到過帝落時代前的一位又一位無上的生物喋血而殤的模糊景象，也曾在那一角區域得到了數十上百個至強的金色符文！
　　而現在，石罐的底部也終於揭開冰山的一角，竟在他恍惚的狀態時，有絲絲黑線蔓延出去。
　　真是古怪了！
　　楚風疑惑，今天為何能夠看到這種異象？
　　他思來想去，最近僅有的意外就是屠太武天尊時，石罐曾撞碎那塊米粒大的殘破瓦片了，與它有關？
　　「那像是一個瓦罐的碎屑，當時感覺，宛若與我手中的石罐有點點相近的氣息，似乎是同時代的器物！」
　　楚風疑惑了，剛才所見是那瓦片殘渣度過來的能量引起的，還是說太武的瓦罐碎片喚醒了石罐的某種記憶？
　　這個時候，無盡遙遠之地，超脫天地外，莫名未知處，有聲音響起：：「不念不想，我依舊回歸！」
　　事實上，陽間這一日間發生了不少異象，而且不限於這片天地中。
　　輪迴狩獵者頻繁出動，因為，他們膽寒的發現，有一些可怕的裂縫在某些輪迴路區域周圍出現。
　　修補古路！
　　一些於傳說中早已坐化、曾在武瘋子時代以前的生物走出來了，在……迅速修路！
　　若隱若無間，在某一段輪迴路附近的裂縫中傳出聲音：「我曾十世稱雄，稱冠人間，十世為王，可如今我是誰，昔日的我又在哪裡？」
　　這種聲音中，飽含著悽涼，也有著滄桑，還有著莫名的絕望。
　　如果楚風在這裡一定會聽出，那是他在某個黎明前，在陽間某一座城市外曾見到的神武青年，疑似從輪迴終極黑暗地暫脫困而出、放風的囚徒。
　　也有在裂縫中映出虛影的生物，保持人形，顯化出世，帶著迷惘，帶著悵然，在低吼：「我是誰，誰壓制了時光，誰磨滅了歲月，誰將我禁錮，我曾打遍萬宇，求一敗而不能，我是……帝！？」
　　這一刻，唯有絕代強者才能有所了解有所聽聞的最為神秘的魂河畔，響起鎮靈之曲，幽幽之音貫穿時光，傳到四極浮土間，越過天帝葬坑前……
　　喀！
　　這一刻，武瘋子閉關地，傳來清脆的聲響，他在閉關絕地中的一盞史前古燈出現了裂痕，燈光瞬間熄滅了！
　　要知道，這盞燈來歷驚人，存世久遠，可預知一些關乎他的可怕未來。
　　這頓時驚醒了他，讓他心中生出警兆，默默推演，倒吸了一口冷氣，這個時候這片極北之地，他所有的弟子門徒都被驚動了。
　　「祖師，發生了什麼？！」一些弟子門徒帶著顫音，在遠處謹慎而發抖的詢問。
　　「吾師之師，還活著，要活著走到這一世了？！」武瘋子自語，雙目宛若深淵，偶爾發出的光幽幽不可視，太過駭人。
　　而後，是壓抑的沉默，短暫片刻後，武瘋子再次低沉開口：「當年的預言成真，史無前例的劇變開始，就在當世！」
　　與此同時，東部邊荒，楚風當年從輪迴中闖出後的棲居地，他化身為姬大德的姬族所在之地，亦有變化。
　　可以看到，姬族後山那裡，仙光騰天，瑞氣蒸騰，神芒億萬縷，照亮了整片大荒山川。
　　所有這一切都是源自姬族後山上的神廟，當年的神廟仙子棲身之地若十萬烈陽橫空。
　　若是楚風在此，一定為之震撼！
　　因為這普照人間的光芒中，竟充滿了輪迴的濃鬱能量，一個生命體在霞光中歸來，不斷的壯大！
　　她正是神廟仙子，早先第一次相見時，楚風就感應到其特殊的氣機，猜測她是一個轉世之人，曾為史前至強者。
　　這是輪迴後覺醒了所有，前世在往生前，她曾留下了太多的後手，現在所有的力量都在急驟復甦中！
　　事實上，這不是現在才有的，早先，連楚風在三方戰場時都曾聽聞過，邊荒有不可揣度的強者在覺醒，其留下的地上天國在復甦，即將徹底歸來！
　　而今，這種演變到了極致，神廟仙子全盛時期的能量在集中，在激蕩，可以看到一座大廟於天國中凝實，金黃璀璨到極點，當中盤坐的身影至強至大！
　　不僅是神廟仙子，連帶追隨在她身邊的老嫗的能量都在跟著攀升。
　　更有楚風的熟人——冬青，那個水桶腰、血盆大口、胸毛很長、臉有胎記的女子，曾經教導過楚風，教他少陰拳，此時冬青亦在加速變強！
　　陽間，許多人有感，比如名山大川中沉睡的老怪物都被驚醒了。
　　便是第一山，九號亦是霍的抬頭，盯著東部邊荒！
　　極北之地，武瘋子更是有感應，雙目爆射神芒，自語道：「死了一個黎龘，神話中的神話——她，卻又再現了！」
　　東部邊荒，越來越氣勢磅礴的廟宇中，傳出聲音，宛若自三十三重天上浩蕩而下，宏大而神聖，若時光耀世間，大道之韻洗禮整片東部大荒。
　　「劇變，就在這一世，開始了，冬青，召集遺存在陽間的舊部，固我天國！」
　　冬青聽到後猛然抬頭，仰望天國中的古老神廟，道：「謹遵無上法旨！」
　　……
　　陽間，各種變化在發生，一切都不同了。
　　而楚風卻沒有理會這些，他要開始栽種那神秘的三顆種子了，準備進化！
第1431章三顆種子於陽間生根開花
　　「有點麻煩！」楚風掂量著石罐，略有猶豫。
　　想要栽種三顆種子，需要用到石罐，可是現在石罐封印著東西呢，一個不慎就會引發變故。
　　「無妨，還是能鎮壓你！」他堅定地開啟石罐。
　　當拳頭大的罐子被打開的剎那，整片山地頓時被染成血色，瞬間如墜森羅地獄，冰寒刺骨，且鬼哭神嚎，飛沙走石。
　　世間能想到的一切不祥景象都浮現了，這片地下起黑色血雨，颳起黃色的旋風，伴著赤紅閃電，可怕的嗚嗚音刺進人的靈魂中。
　　一道可怖的人形生物向著楚風撲殺過去，這是他在太上禁地中不慎沾惹上絲絲大宇級花粉所引發的詭異與不祥。
　　當時被他斬落出來，封在石罐中。
　　現在，在這個詭異人形的周圍，數尺寬的空間縫隙無數，宛若大爆炸，向著四面八方蔓延！
　　此時此際，連天地秩序都為之顫慄，山川大地都在發抖，這樣不祥的「東西」令人敬畏，讓人恐懼，實在駭人！
　　它不可名狀，不斷變化，從人形到了其他物種，這是進行大宇級蛻變時必經之路與難以扛過的劫難。
　　「鎮！」
　　楚風輕叱，將一件長條形的青銅器壓落過去，並以石罐的蓋子輔助，合力將之禁錮在虛空中。
　　青銅器，也源自太上禁地中的秘境，是在無數歲月前的大戰中從一口青銅棺槨上裂落的，有莫名的鎮魔之能。
　　儘管還有鬼哭聲，有妖魔帶著血淚的各種異常景象，但那團不可名狀的東西終於是不能動彈了。
　　「沒把我的輪迴土汙染了吧？」楚風向著石罐中張望，這裡面有不少稀珍物質，他還真怕那團詭異的東西侵蝕掉一些瑰寶。
　　還好，一切都無恙，那團可怕的詭異東西只針對生命體。
　　楚風準備的相當齊全，這一次洗劫太武的道場後，攜帶出大量的珍貴土質，都是品級相當高的絢爛「藥土」。
　　多種土質，皆在發光，看起來根本不像是所謂的栽種草木的土壤，更像是一堆又一堆晶瑩的小顆粒狀的奇珍異寶。
　　有的土堆五光十色，有的土堆如同彩虹般綻放七種霞光，更有的土質宛若金色的太陽在焚燒，能量光華璀璨。
　　不說其他，單是這些土質都能讓人如沐春風，令楚風周身毛孔舒張開來，那是濃鬱的能量精氣自動向其體內鑽。
　　「莫負我的希冀！」
　　楚風自語，在小陰間那麼久，他集遍全星空的異土，也只能讓其中一顆種子生根發芽，另外兩顆始終沒有過變化。
　　現在，他頗為期待，另外兩顆種子換了一個大環境後，得到陽間的寶土滋養，或許可以發芽，並開花結果！
　　他珍而又重的將三顆種子取出，其中一顆不必細說，多次發芽，灑落下最為神秘的花粉，成就了楚風。
　　而另外兩顆，依舊如過去，都有指甲蓋那麼大。
　　一顆烏黑，非常的乾癟，像是變形了，嚴重缺乏生機。
　　另外一顆呈紫褐色，扁圓，似乎被不可抗拒的外力壓扁了。
　　如今，楚風已經成為恆王，手持三顆種子，嘗試用力去捏，結果還是紋絲不動，根本損壞不了分毫。
　　其實，這可以預料。
　　要知道，當年三顆種子同他一起走輪迴路，從地府盡頭衝到陽間，楚風自身的肉身被石罐保護都崩壞了，若非有地府盡頭的各種藥草比如三十三重天草等進行滋養，他早就死了，不可能血肉重組。而三顆種子經歷地府路上的各種磨難，連輪迴之力都沒有卻能破壞它們一絲一毫。
　　這就顯得可怕了，連輪迴力都不能磨滅它們！
　　楚風將散發瑞霞的土壤放進石罐中，現在它的容積很大，畢竟數次異變後，石罐內部直徑都有十米了。
　　一時間，罐中流光溢彩，五光十色，氤氳霧靄蒸騰，能量精氣濃鬱的驚人，宛若一片狹小的仙國！
　　他從等階最低的土質開始放入，因為，楚風有種野望，希冀三顆種子能夠在陽間從頭來一遍，重新此最原始階段開花結果，自覺醒、枷鎖、逍遙層次復甦。
　　可惜，讓他失望了，不僅是那兩顆始終不曾發芽過的種子沒有動靜，就是早已煥發生機、不止一次開花的種子也無變化。
　　他不禁皺眉，看來是多想了，還得需要層次更高的土壤，他毫不猶豫的開始投入五色土與散發七彩光芒的晶瑩土質。
　　事實上，所謂的低等的土壤，也是相對而言，畢竟是源自太武天尊的道場，豈有凡俗？只是相對而言。
　　現在換了高級土質，靈氣大盛，光華如一道又一道若虯龍沖天，又若火凰展翅，炫目至極，神聖氣息浩蕩開來。
　　仔細觀察，種子果然有了動靜，其中一顆煥發出蓬勃而濃鬱的生氣，在土中緩慢的發芽了！
　　這讓楚風喜悅的同時也帶著遺憾之色，另外兩顆種子依舊死氣沉沉，沒有一絲復甦的跡象。
　　「連陽間的大環境也不行嗎，難道要去上蒼甚至更上的地域嗎？還是說，現在的土質等級不夠？」
　　楚風猜測，這難道是很特殊的另類異種？對應著不可想像的層次，一旦開花便有特殊的效用？
　　「將來該不會要種出個天仙子吧，還是說會生長出九天玄女，亦或是無上的女帝？」楚風的笑容顯然是一副欠毆打的樣子。
　　時隔多年後，那顆最具活力的種子再復甦，不管怎樣說，這都是讓人喜悅的事情！
　　只是，那顆種子的的生長有些慢，不像過去那般在片刻間迅速成長。
　　他觀察了片刻，向石罐中放入等級非常高的黃金土，一時間神光衝霄，若驕陽橫空，生機若大海起伏，不斷的擴張！
　　若非楚風以場域遮蔽，必然驚動了整片山脈中的生物。
　　果然，種子生根發芽的速度快了一些，漸漸破土而出，一抹金黃伴著烏光，也染著綠霞，交融在一起演變，最後成為一株小樹，向罐外生長。
　　驚人的生機在孕育，可怕的靈氣潮汐頓起，澎湃鼓蕩，非常的驚人，竟伴著秩序交織，規則誕生！
　　「好！」楚風大喜。
　　不過，這種樹苗的生長速度相對於小陰間來說，還是不夠快，只能耐心等待。
　　「看樣子，不可能是從頭再來一遍了，應該是從映照、神級起步。」楚風猜測。
　　然後，在等待的過程中，他果斷取出一堆果實，以及一些綻放晶瑩花蕾的植物，開始服食與汲取。
　　這是從太武道場中洗劫出來的戰利品。
　　原本那裡就是因舉辦仙蕾聖果會而聚集大量的進化者，所攜帶的都是稀世珍品。
　　陽間四大權威進化研究機構——黑血研究所，曾發表過專文，闡述各境界的最強果實，論述黎龘、武瘋子等史上的名人曾服用的異果等，那些異種如今成為最強果實與花粉的代稱，儼然已是標準物！
　　這一次，在武瘋子道場中舉辦的交流會，絕不缺乏這類果實，而且不再少數，很多就是種在太武的藥田中。
　　其中阿布金波古廟的智慧果，天下聞名，史上有巨大成就的絕代強者，有部分便曾服食過，讓它名氣極大。
　　便是楚風都曾動過念頭，想要冒險一探那傳說中的古地——阿布金波古廟。
　　而眼前就有這種果實，它掛在半人高的小樹上，紫氣瀰漫，香氣濃鬱的化不開。
　　楚風洗劫了太武道場的整片藥田，自然不止這一種神聖果實，還有號稱熔斷人體枷鎖最佳的血元果，以及史前妖皇殿的煉妖果，更有長生觀道家遺址上的神秘仙草，掛著花蕾，瀰漫清香。
　　這些都是權威機構黑血研究所極力推崇的仙蕾聖果，天下皆知，讓各階層的進化者眼紅。
　　楚風仔細點數，心中震動，而後便是巨大的收穫與喜悅感，這些所謂的最強花粉與果實從覺醒到映照級，都已囊括。
　　但很可惜，缺少神級以上的！
　　不過，仔細想一想也能理解，層次越高的至強花粉與果實所在的絕地越可怕，越發難尋。
　　這一次所舉辦的交流會畢竟主要是為年少的天才們服務，自然便以神級以下為主。
　　「我有三顆種子，足夠了！」楚風對此信心很強。
　　不過，既然得到了這些仙蕾聖果，他自然不會浪費，積極調整自身的狀態，不再是恆王的氣息，展現陽間金身層次的道果。
　　當年，來到陽間後，他通過所了解到的信息，選擇了一種艱難苦修的道路，前期不動用花粉果實等，只靠自身突破。
　　若是單憑自己便能打破壁壘，突破到聖者領域，然後再壓縮到金身層次，那肉身簡直不可想像，如同千錘百鍊，宛若真佛在人間行走。
　　這些年下來，他的付出得到了回報，走通了這條艱難的路！
　　如今，其肉身堅固而強韌，稱得上如佛陀之身在人間行走，憑自己打通了不可跨越的天塹，築下最強根基。
　　隱忍這麼多年，他終於可以動用花粉了。
　　他摘下一顆紫瑩瑩的果實，吭哧一口咬下，七竅間頓時紫氣冒出，滿身都是芬芳，濃鬱的能量灌體而入。
　　雖然他的早已足夠強大，若是考慮小陰間的恆王道果，那就更不可想像了。
　　但現在，這種果實對他依舊有效。
　　因為，他現在運轉呼吸法後，滋養的不僅是肉身，還有陽間道果對應的魂光，精神能量在升華！
　　隨著體內灰色小磨盤旋轉，他化去所有的有害物質，不留一絲後患，而精粹全被迅速吸收！
　　「味道很好！」
　　楚風讚嘆，一副無比享受的樣子，覺得自己渾身暖洋洋，神魂宛若要離體而去。
　　很快，他又一口咬下血元果，周身赤霞繚繞，如同置身於仙境。
　　「美妙無比！」楚風輕飄飄，如同喝醉了般，陽間道果被滋養，周身越發的神聖，秩序神鏈在毛孔中浮現。
　　不久後，他將一堆果實都吃光了，亦將花粉都吸收乾淨，體外雲蒸霞蔚，氣象驚人，自身附近宛若形成一片天國。
　　這種進化無比的迅猛，他的陽間道果一口氣攀升到了映照級，即將入神級！
　　對於他來說，早已領略過恆王領域的風景，這種劇變算不得什麼，他可以從容的承受住。
　　陽間的道果，在今天不再被刻意壓制，他開始肆無忌憚的攀升，要與小陰間的恆王道果平起平坐才行！
　　事實上，一旦都為恆王道果，可選擇的機會就更多了，到時候雙王交融，陰陽碰撞，會發生什麼？
　　誰都知道，想晉升天尊極盡艱難，需要用歲月去磨，去養，去熬煉，如同凡人登天般難以跨越。
　　不過，楚風有些底氣，若是在陰陽恆王道果的撞擊下，或許無需歲月積澱，他便能打穿那層大道阻礙!
　　當然，若是三顆種子這次多次開花結果的話，或許這些手段都用不上，他便能迅速晉升！
　　畢竟，三顆種子太非凡。
　　除卻剛才用到的較為高級的土質，他還有後手，比那黃金土更強一些的異土——天尊級的土質。
　　此外，這一次楚風更是收集到太武用以培養奇蓮所用到的不世奇珍——大能級的土質！
　　「生長太緩慢了，看來需要將黃金土全部投進去！」
　　果然，隨著楚風將所有黃金土質全部置於石罐中，小樹的生長速度提升，不斷拔高，眨眼便形成丈六金身樹幹，黑色葉片搖動，烏光灑落，異象驚人，且有絲絲綠霞如同漣漪般擴散。
　　霎時間，一陣奇異的聲音傳出，宛若九天仙樂，又像是諸天生靈共祭祀的聲音，且有道鳴聲。
　　劇變開始，此樹迅猛生長，要進入成熟期了，隱約間看到了花蕾漸出現！
第1432章真的種出了天仙子
　　丈六樹幹，金黃而蒼勁，長滿巴掌大的老皮，開裂後猶若鱗片，雖然是初生，短時間長成，但卻給人歲月的滄桑感。
　　這實在令人驚異，看著主幹宛若在面對一段不可考究的歷史，滿是歲月的沉澱，像是經歷過很多個紀元浮沉那麼久遠。
　　楚風覺得，這是種子本身蘊含的氣息所致，它不知道存世多少個紀元了，始終未被磨滅。
　　滿樹葉片搖動，烏光灑落，像是一顆又一顆黑暗星辰突然發出光束，從宇宙中墜落下來，令此地有股難以言明的強盛氣息。
　　同時，這株蒼勁的樹體周圍還有絲絲縷縷的綠霞交織，伴著道鳴聲，以及祭祀音，響徹群山間。
　　恍惚間，仿佛有一世又一世浮現出來，波瀾壯闊，宇宙璀璨，天驕爭霸，但是最後又都悽迷染血，走向衰敗的蒼涼終點。
　　那是一幕又一幕悲壯而悽涼的斷曲，連結局都模糊暗淡，不可徹底留下。
　　樹的頂端，枝椏繁盛，鎏金光彩爍爍，絢麗光雨不斷落下，一片神聖，濃鬱的仙霧環繞，宛若帝花將綻！
　　花蕾就長在枝椏最頂端那裡，不斷生長，逐漸變大，越發的飽滿起來，已經到了十公分長，絲絲香氣若隱若無的蕩漾出來。
　　一瞬間，萬物歸寂，這香氣一出現，讓整片山河都徹底寧靜了下來，諸多秩序符文交織在山體上。
　　驚人的異象，伴著徹骨的馨香，讓楚風整個人都跟著寧靜下來，心神祥和，所有的殺伐戾氣盡去，如聖如佛如大賢。
　　這一刻，他覺得純淨如水晶，明潔似皎月，燦爛若朝霞，整個人身心都在升華，聖潔而出塵絕世。
　　甚至，這讓人生出一種錯覺，他比天仙子都要純淨，恍恍惚惚間，他覺得自己像是在羽化飛仙。
　　一時間，傾天光雨落下，遮蓋楚風，他的肉身瑩瑩燦燦，沐浴在當中。
　　那朵花蕾在綻放，絲絲縷縷的的白霧翻騰著，向著他灑落，一如過去，花粉落下時沒有一絲浪費，如涓涓細流，全部淌向他這裡。
　　楚風心靜若古井，波瀾不生，漣漪不蕩，他運轉盜引呼吸法，吞咽那特殊的白霧，花粉如煙似霞，精細而瑩瑩。
　　起初，從他口鼻端不斷沒入他的體內，接著白霧將他全身包裹，自每一寸肌入內，沒入全身細胞中。
　　樹頂端，花蕾綻放後足有海碗那麼大，共分三層。
　　花朵的最外一層有九片綠色的花瓣，綠霞蒸騰，孕育著濃重的生命氣息。
　　而中間一層則有六片金色花瓣，都在散發刺目的光束，極其的盛烈。
　　最內則是三片烏光如水的花瓣，像是深邃的夜空中星光流淌，且芬芳撲鼻。
　　花粉在最中心，不斷擴散出來，細小的顆粒晶瑩閃亮，猶若億萬微小的星辰傾瀉而出，紛紛揚揚，化成霧，化成光粒子。
　　香氣實在特別，由清香漸濃，馥鬱芬芳，幾乎讓人沉醉，不知身在何處，全身都沐浴在當中，實現生命層次的躍遷。
　　這種蛻變極為迅猛，甚至楚風都能聽到自己骨節移動的聲音，噼裡啪啦作響，自身血液流速加快，心臟宛若一口大鼓在擂動，震的山地都跟著顫動了起來，轟鳴不止。
　　如此強大的心臟跳動之力，實在有些嚇人，一般的生靈在此，會被帶動的自身心臟炸開，此刻連地面上的許多巨石都被震飛了出去！
　　此時，楚風運轉盜引呼吸法，不止血肉，連他的五臟六腑都在呼吸，心如一輪紅日蓬勃，肺部呼吸時，內有劍氣激蕩！
　　接著，他的魂光也如此，吐納呼吸，接引花粉入內。
　　盜引呼吸法，不僅是肉身的呼吸，連精神都如此！
　　而這顆種子長成大樹，並開花後，其花粉居然也能作用到魂光中，那些晶瑩的花粉直接沒入靈魂內，實在讓人震驚。
　　從血肉到臟腑，再到骨骼骨髓，又到魂光，楚風全身上下包括髮絲都一片透亮，晶瑩的比朝霞都燦爛，神聖無比，通體裹著仙霧。
　　很快，他開始了蛻變，血肉肌體被細微的調整，偶爾有局部重塑！
　　他的血肉都已經是恆王身了，居然還能有細微的調整，可見花粉之變態，超然世間上！
　　變化最大的則是陽間道果，楚風的陽間魂光璀璨，如一團大日橫空，照耀向身體各處，滋養所有細胞。
　　這是一種奇異的蛻變，血肉與精神共鳴，互動，彼此促進，讓他幾乎是片刻間就踏入神級領域中。
　　楚風的陽間道果變強，成長到神級，而後又至神將級，這實在是一種飛速的跨越，驚人的成長。
　　不過對於楚風來說，這不算什麼，畢竟小陰間的道果已達恆王級，完全能承受的起，跨越再大也沒問題。
　　漫天都是花粉，到處都是流光，聖潔若皎月，燦爛如星海，覆蓋在楚風的體表，與魂光共振，同秩序和鳴。
　　此時，一條又一條秩序神鏈纏繞，將他圍在中心，猶若仙王復生，疑似道祖轉世，場景異常驚人。
　　不久後，所有光粒子都被楚風吸收，海碗大的璀璨花瓣瞬間凋零，一切都太快了！
　　接著是整株樹開始枯萎，將是經歷了一場火劫，沒有光澤的葉片如同深秋蝶舞，失去了精氣神，生命走到終點。
　　整株樹幹枯了，接著崩塌，隨著山風吹來，丈六金身的主幹化成灰燼，葉片也成齏粉。
　　至於樹的頂端，花瓣凋零的剎那，一顆種子墜落下來，掉在地上，撞擊山石，竟發出金石之音。
　　楚風站在山地間，遠處紫竹林沙沙作響，他滿頭根根發光的髮絲都飄舞了起來，清秀的臉上帶著燦爛的笑容，這一次的進化讓他體會到很多，未來的進化路……將會光芒耀諸天，值得期待！
　　表面看起來這就是一個少年，人畜無害，朝氣蓬勃，可是，又有幾人可以在見面的第一時間洞徹，這是一個恆王呢？強大的天尊都殺了一尊！
　　楚風一直在等待今日，再次可以吸收花粉，大步前行。
　　當今大世註定有變，從種種跡象看，從各方巨擘門庭的反應來看，或許很快就會石破天驚，動搖此界根基！
　　現在崛起，變強，是迫在眉睫的大事，楚風希冀，在這大時代中爭鋒，百舸爭流，千帆競逐，通達無上彼岸。
　　這次長出了什麼？楚風走過去，向那灰燼中尋找落地的種子。
　　「該不會又是一種神聖兵器吧，什麼時候蛻變出個天仙子？」他咕噥著，畢竟有經驗了，也不是多麼的太過在意。
　　然而，當從灰燼中撿起那顆種子後，他還是目瞪口呆，好半天都沒有說出話來。
　　直到微風吹過，楚風才道：「你個錘子，長出這個東西？！」
　　他捏著種子，看了又看，道：「還真是個錘子啊！」
　　種子化成一柄小錘，烏金光澤，兩寸多長，比之前的幾種形態的種子都大了不少，但是，這東西也只能用兩根手指頭捏著用，想攥在手中砸人難度太大。
　　楚風相當的無語，這東西越變越古怪了。
　　無論是劍還是鍾，都比錘子美觀，現在居然成烏金錘子了。
　　不用試也知道，它肯定堅硬無比，當兵器用完全沒問題。
　　這時，楚風回頭，看向遠處的一座山峰，道：「這麼長時間，看夠了沒有？」
　　他早就覺察到了那裡有生靈，不過，他沒有在意，因為不過是神級生物窺視，對於他來說弱如稻草人。
　　只是這打斷了他的進化歷程，讓他有些不滿，況且此人還有絲絲敵意。
　　咻！
　　楚風抖手將手中的錘子甩了出去，轟的一聲，天空轟鳴，至於那座山峰則在第一時間崩塌了，化成塵埃。
　　一頭黑色的穿山甲出現，原本躲在山腹內，現在狼狽不堪，同時恐懼無比，這是什麼錘子，還未觸及山體時，所壓落下的氣息就撕裂了山峰！
　　不久前，它分明看到，那是一顆種子所化，是從一株奇異的丈六金身樹上落下的，實在太驚悚人。
　　它一陣後怕，若是錘子直接落下，它當場就要成為一灘血泥，令它毛骨悚然。
　　它自負來自黑暗世界，是天生的神級狩獵者，是敢窺探高層次進化者的生物，可尋找他們的蹤跡，可是今天才出現，它只是負責搜尋而已，就第一時間被人察覺了，讓它顫慄。
　　還好它準備充足，腳下就是現成的傳送場域神臺，嗖的一聲，它從原地消失。
　　然而，楚風的動作之迅速超乎他的想像，石罐、青銅器與種子等都被迅速收起，眨眼沒入這傳送場域中。
　　大風呼嘯間，山地中歸於平靜，可是億萬裡之外，相隔十幾州之地卻有了驚人的變化。
　　一片沼澤地中，黑霧翻騰，一隻天尊級老穿山甲，半人般獸形態，正在打坐，霍的睜開了雙眼，黑暗中像是有閃電劃破虛空。
　　「老祖，我發現楚風蹤影，啊，他跟來了！」那頭神級穿山甲這時才發現，在他的背後，幾乎貼著他的脖子，那個看起來很陽光燦爛的少年竟跟著走出。
　　楚風第一時間察覺到，那是濃鬱的黑暗氣機，前方那頭打坐的老穿山甲來自地下黑暗勢力，是一個天生的殺戮者。
　　毫無疑問，這是太武的師傅那位女大能所發布懸賞的後果，地下黑暗生物蜂擁出巢，這是一個老殺手。
　　的確如此，這個老殺胚活到今天，經驗豐富之極，踏過了屍山血海，以殺戮入道，都進化到天尊級了。
　　他遣出了大量的徒子徒孫，以及血脈後裔等，卻沒有想到這才剛接下任務就意外發現了楚風的蹤跡。
　　事實上，像他這樣的老資格獵殺者不知道有多少人出動了，一股巨大的黑暗風暴正在颳起。
　　嗖的一聲，老穿山甲第一時間消失了，這種生物能穿山，能破大地，修煉到今日更是可穿透虛空，防不勝防，是地下勢力中極為難纏的天尊級恐怖殺手之一。
　　現在，他在楚風眼前失去了蹤影，不見了！
　　轟！
　　黑霧翻騰間，一隻黑色的大爪子突兀的出現在楚風天靈蓋上方，都快觸及到他的頭皮了，血腥味刺鼻，這是殺過成千上萬生靈積累起的厚重戾氣。
　　無聲無息，楚風橫移身體，輕易就避開了。
　　同時間，老穿山甲消失，隱在了虛空中，他自負是天尊殺手，應該可殺楚風！
　　然而，下一刻他後悔了，見到楚風睜開雙眼的剎那，他通體冒寒氣，因為那是他的剋星，對方居然修成火眼金睛，能夠愛望穿一些虛妄！
　　楚風兩根手指捏著那隻小錘子，向著某處虛空砸去，老穿山甲對他來說無所遁形，一眼就望穿了。
　　轟！
　　小小的一柄錘子蘊含著巨力，並伴著成千上萬縷秩序神鏈，宛若滅世雷霆降世！
　　那片虛空炸開了，老穿山甲哪怕動作快如電光，也沒有能全部避開，比之楚風有所不如，身體斷裂下去一大截，滿身是血。
　　「地下黑暗實力的天尊殺手想要殺我？」楚風凌空一腳踢出，大道波動鼓蕩，前方空間塌陷，炸開！
　　老穿山甲大叫：「坑爺的貨！」
　　他很後悔，不該接這一次的任務，更有些惱怒，自己的那個神級後裔這麼快就引來殺星，他還沒有布置好呢。
　　它避開了這一腳，可是身體卻如陷泥沼中，難以掙扎，被禁錮在半空中，那是楚風的人王領域張開了。
　　轟隆！
　　那柄小錘再次飛來，轟在老穿山甲的身上，頓時讓他炸開，一個天尊級殺手轉眼間形神俱滅，血雨漫天飛！
　　「不過是天尊初級，倚仗行走在黑暗中，是個經驗豐富的殺手，就敢來殺我？差遠了！」楚風冷哂，他自己也是從屍山血海中走出來的，不怕被狩獵。
　　不過，他也鄭重起來，武瘋子乃是最為可怕的黑暗源頭之一，他的弟子發布懸賞後，第一時間就有天尊級殺手出動，可見影響力之大之可怖。
　　「啊……」那個神級穿山甲膽寒，嚇的大叫，自家老祖竟然……死了！
　　楚風斜睨，火眼金睛中有兩道光束飛出，瞬間洞穿了它的額骨，讓它剎那斃命，血跡斑斑，倒在沼澤地中。
　　「這個地方不錯，很安靜，我可以繼續進化，栽種我的……錘子！」
　　不久後，楚風將錘子放入石罐內，更是將一大堆瑩瑩發光、神芒衝霄的天尊級土壤放了進去，太璀璨了，靈氣濃鬱的化成了水波般，不斷的擴張，讓整片沼澤地都神聖了起來。
　　這一次，不是樹，不是藤，錘子形態的種子居然只是栽種出來一株草，不過卻不是很矮，比楚風還要高，蘭草形狀般的葉子一條又一條，瑩光流淌，不過色澤銀白，通體剔透。
　　很快，它開始綻放花蕾，而花瓣卻鮮紅的刺目，像是平靜的海面躍出數百上千輪紅日，一時間染紅了天地，燦爛的霞光普照十方，汪洋，甚至是宇宙星空，都仿佛被赤霞淹沒了。
　　同時間，楚風一聲怪叫：「漫天都是天仙子？！」
　　花蕾綻放的剎那，他看到一位又一位形態美麗的天女浮現在半空中，而後如同下餃子般噼裡啪啦的落下來。
　　他簡直……醉了。
　　楚風徹底的無言了，曾經的碎碎念，一次又一次的嘮叨，居然讓願景實現……成真了？！
　　今天，他竟然種出了天仙子？！
第1433章漫天的天仙子如雨下
　　居然真的種出了天仙子，婀娜秀麗，出塵絕世，不染人間煙火，帶著聖潔的光芒，白衣飄飄，凌空而渡。
　　楚風瞠目結舌，真的被鎮住了。
　　但是，他反應迅速，馬上開口，道：「來吧，都衝我來，我要是躲閃，算我真腎虛！」
　　這麼不要鼻子的話，也只有他能說的出口，臉不紅心不跳，而且一副非常激昂的樣子，熱情地伸手卻接引。
　　不止一位，而是一群白衣麗人，從虛空中降臨，伴著清香。
　　有的女仙青絲如瀑，膚若凝脂，美眸帶著靈性光輝，當真很驚豔。
　　有的仙子還略顯稚嫩，不過十六歲，略帶嬰兒肥，可謂滿臉的膠原蛋白，大眼撲閃間，有狡黠之意。
　　有的天仙子雖然清麗，但是大眼轉動間又顯出另外一種氣質，竟是風情萬種，宛若墮入紅塵中。
　　還有的女仙竟是滿頭黃金髮絲，但卻是東方人的面孔，連帶著整個人都在散發朝霞般金輝，宛若籠罩層層神環，神聖無比。
　　……
　　一群女仙，姿態各自不同，皆可稱為絕代麗人，如今聚集在同一個時代，國色不足以形容，可讓君王拋江山，棄社稷，迷醉於此。
　　「誰怕誰，我楚風一生不弱於人，都衝我來！」
　　楚風拍著胸脯，可謂氣壯山河，氣勢……相當盛！他已經迎向虛空。
　　這種話語如果讓外界的老學究聽到的話，一定罵他個狗血噴頭，對他口誅筆伐，打落下萬丈絕淵。
　　輕笑聲傳來，惑人心旌，尤其是當這種笑聲連成片，一群仙子衣袂展動，共同落下時，那場面就更美的讓人窒息了。
　　如綢緞般光華的髮絲，美麗無暇的面孔，星眸點點，天鵝般的頸項，晶瑩的藕臂，或修長或玲瓏的身段，這是活著的群仙譜。
　　楚風凌空而起，處在「群仙譜」中，芬芳撲鼻，飛仙般的光雨漫天，令人幾疑在夢中。
　　不得不說，這群天仙子膽子很大，居然主動飛向楚風，全都撲向他。
　　「來，來，我，我楚無敵怕過誰！」他大叫道。
　　「唉？」
　　霎時間，楚風突然長嘆，臉色垮了。
　　他滯空，也有悵然也有不滿，所謂的白衣女仙若夢幻空花，從他手臂間穿插而過，猶如燦爛朝霞灑落在身上。
　　「我就知道，沒那麼容易！」
　　他自然有預感，不可能種出一群血肉之軀的天仙子，那非常不現實，畢竟只是一顆種子而已。
　　當然，若是栽種出來一位天仙子，或許還有可能，可是一群怎麼看都顯得「過量」了，太不真實。
　　不過，這一次漫天白衣仙子飛舞，宛若凌波而至，讓超級火眼金睛都不能真切辨別，也的確驚人。
　　所有的仙子都繚繞著秩序光束，皆為晶瑩的花粉顆粒所化，沒入楚風的血肉之軀，化作特殊的能量，注入所有細胞內。
　　轟！
　　如同蘭草的銀色植物上，那花蕾綻放後，沒有迅速枯萎，而是頂著燦爛的赤色花瓣，長出一枚果實。
　　芬芳撲鼻，香氣太誘人了，同時，果實上有規則碎片若隱若現，相當的驚人。
　　「咦？」
　　楚風深感驚異，這是從未有過之事。
　　過去，一旦開花後，整株植物便會迅速枯萎，只留下一枚種子，而現在竟然長出鮮嫩通紅的果實？
　　楚風吸收花粉，自身的軀體再次被微調，而陽間道果所孕的魂光則在增長中！
　　在此過城中，他始終在觀察那個果實，不是很大，直徑十二公分，渾圓，猶若一顆赤丹，剔透瑩瑩，綻放光束。
　　秩序與規則在果實中呈現，非常的不凡。
　　可是，隨著時間的推移，他已經將花粉吸收的差不多了，那果實卻不怎麼變化了，而且有些暗淡下去。
　　「糟糕，什麼情況？」
　　楚風反應迅速，看了一眼石罐中，立刻覺察到為什麼，天尊土不足！
　　這一次，居然開花結果，所需要的天尊土是海量的，遠超出了預料。
　　還好，這一次洗劫太武道場，所獲得天尊土有大量，畢竟是武瘋子一脈的天尊，身價豐厚的過分。
　　楚風快速向罐中添加燦爛的土質，甚至，他將培育大能級赤蓮的異土都置入了少部分，一切都是因為擔心這一次出意外。
　　還好，隨著補充稀珍土壤，這一株銀色蘭草般的植物穩定下來，再次綻放閃電般的光束。
　　而那枚赤色的果實，則比紅珊瑚還要晶瑩，比陽光照耀的血鑽都要璀璨，赤霞激射，一束又一束，極盡神聖。
　　最終，果實自動脫落，向著地面砸來。
　　而與此同時，正株銀色蘭草般的植物枯萎，於一剎那間成為齏粉，自動崩塌了，紛紛揚揚的落下。
　　「我的一群天仙子，真是讓人心痛！」
　　楚風伸了伸手，所有的天仙子自然都消失了，化成光粒子被他吸收個乾淨。
　　在說話時，他動作很快，不等果實落地，一把撈住了它，濃鬱的香氣讓他的魂光都飄了起來，居然要離體而去。
　　沒什麼可猶豫的，他吭哧一口，頓時滿嘴都是發光的鮮紅汁液，太鮮美了，甜而不膩，這是比各種大藥都要驚人的果實。
　　果肉入口即化，成為璀璨的漿液，又化成一片赤霞，沒入他的全身細胞中，也滋潤進他的魂光內。
　　「恆王道果，成了！」
　　楚風驚嘆，幾口下去，果實被他吃下大半，他周身暖洋洋，魂光在蛻變，一路闖進神王，破入大神王，最終直達恆王領域中。
　　這讓人心驚！
　　一枚果實而已，藥效卻是如此的驚世駭俗，藥效之力足以驚呆各教的老古董。
　　可以確信，若非楚風早先的小陰間道果早已達成恆王身，成為參照物，那麼這次他可能就因為這枚果實直接晉升進天尊領域。
　　當然，那並非他所希冀的，而是要達到恆王領域後，臻至完美，無暇無缺，這樣後再晉升天尊才足夠強大。
　　一般的天尊他怎麼看的上眼？現在他就能殺天尊了！
　　太武與行走在黑暗中的獵殺者老穿山甲，都被單恆王道果時的他擊殺了！
　　而現在，他已經是雙恆王道果！
　　吭哧幾口，剩餘的鮮紅若太陽般的果實被楚風啃個乾淨，從的肌體中向外釋放神芒，紅光漫天，炫目之極。
　　一時間，他的陽間道果進化到了目前的極限，恆王頂點，徹底的與小陰間道果平起平坐，周身空靈，無塵無垢，達到某種不可再攀的境地。
　　王路走到盡頭！
　　再走下去就是天尊！
　　試問天下，此境誰可為抗手？楚風真心想找一個這樣的人，來檢驗自身的道果。
　　可是，他知道恐怕很難，恆王境遍尋古代也難以找出幾尊來，如今可做他的對手的生物也只能在老傢伙中找了。
　　如果再跟他所謂的同輩中人動手，真的算是欺負人。
　　然而，諸天有多廣袤誰也說不清，大界存幾何亦無人可知，總會有意外，總會有各種變數出世。
　　尤其是在這個大時代，整片陽間界根基都可能被動搖，各種不世傳承，史前神話中的存在都有可能再現。
　　事實上，超脫大界外，超脫古史的生物都有可能回歸，連不想不念都阻擋不了這種生靈的腳步。
　　另外，更有其他進化支路在交融，節點要歸一了！
　　此時，便有這樣的生物在行動，比如曾屬於陽間、後來與仙族激戰、斷開了陽間路、走到最前沿的生靈，現在就有一批踏上了歸程！
　　而與此同時，陽間外，一座古殿沉浮，飄蕩在混沌海中，這座密封與沉寂不知道多少載的古老殿宇中竟有生物在甦醒。
　　陽間，某一尊石像正在向血肉之軀轉化，並開口道：「陽間該統一了！」
　　變天了，大時代的洪流誰都無法阻擋，一切都在改變中！
　　此時，楚風一臉的詭異之色，晉升雙恆王境界後，自身無暇，當真是進化到了無比完美之地，沒有任何問題，一身戰力足可以傲視諸天同代人。不過，他盯著種子看時，不能靜心，覺得妖邪。
　　楚風吃完赤霞噴薄的鮮紅果實後，留下一個果核，兩寸高，通體鮮紅似火，蔓延出陣陣真實的火光。
　　這果核的形狀太特別，居然是一個爐體，而且是太上八卦爐造型。
　　一個火爐子，湧動著威能莫測的火光。
　　這還不是奇特之處，最為神異的是，爐蓋可以揭開，能夠摘下來，與爐體碰撞時噹噹作響，金石之音清脆。
　　這還是一顆果核，一顆種子嗎？
　　楚風真的跟吃了死孩子似的，一臉的難受古怪的樣子，以後還能繼續栽種這顆種子嗎？
　　它怎麼分為兩部分，爐蓋與爐體能分離，同時還孕育著一爐子的神秘火焰！
　　這當真是成為器物了，任誰看到都不會懷疑，這是一件很不簡單的兵器，超凡神秘，而絕不會認為它是一顆種子。
　　從來沒有過，第一次開花結果後，留下的果核竟是這麼個形態，怎不讓他無言。
　　「到底還能不能再種出來了？」
　　楚風都有點懷疑了，難道這其實是一件無上兵器，被大神通者化成了種子，直到今天才現真容？
　　不過，他很快又搖頭，兵器與種子是不能混談的，他查閱陽間各種古籍，發現過蛛絲馬跡，疑似有過活著的生物化成種子的先例，但從未有兵器能如此，畢竟不是生命體。
　　「接著栽種？」
　　楚風看了看火紅的爐子，當真是不凡，秩序沉浮，養在爐中，一看就孕育著不可想像的奇異能量。
　　不過，當他看到大能級土壤後，一陣猶豫，這土質不是很充足，尤其是想到不久前培育果實時險些出問題，他就更有些擔心了。
　　這種子遠比其他神聖植物更耗稀珍土質。
　　而太武為了培養赤蓮，足足樣了上百年，都沒那讓株大能級植物全面成熟，可見，太武手中的大能級土壤也不是很充沛。
　　到了現在，楚風已經深刻了解到，在陽間什麼最珍貴，頂尖花粉不用多說，而土質亦同樣重要。
　　甚至，有的大教掌握有傳說中的大宇級植物的殘根，可就是培養不出來，為什麼？一切都是因為缺少相對應的土壤。
　　各大勢力劃分地盤，所圖為何？自然是尋找最強土質，從名山大川中篩選出來絲絲縷縷，日積月累，總能夠湊出幾份最強土質。
　　「大能級土壤不夠多，我得去找些仇人，『借上』一些，讓敵人付出代價！」楚風做出決定。
　　同時，他也該去救紫鸞了，很為她擔心。
　　「敢將我身邊的人囚在鳥籠中，不管你是引我上鉤，還是圖謀其他，都要付出代價！」楚風冷聲道。
　　能做出這種事的生靈，肯定不是什麼善茬兒，其心可誅！
第1434章楚不敗出擊
　　山崖萬丈，紫氣瀰漫，瑞光繚繞，更有數千載的古松紮根在崖壁縫隙間，青翠欲滴，樹幹蒼勁如虯龍。
　　一個白衣少年寧靜而出塵，站在懸崖上，大修飄飄，眺望遠方，宛若要乘風而去的謫仙。
　　他看起來只有十幾歲的樣子，清秀絕倫，尤其是一雙眼睛特別的亮，滿頭髮絲根根晶瑩，整個人都像是在發光。
　　正是楚風，他成為了雙恆王，安靜地體會自身的變化，不動時若幽蘭生於世外，清新而超然，空明而靈秀。
　　可是，當他此刻稍微握拳時，卻瞬間宛若一頭真龍復甦！
　　轟！
　　剎那間，宛若一道仙雷炸開，伴著可怕的白霧，讓空間都扭曲，都在塌陷。
　　在他的周圍，秩序神鏈成片，密密麻麻，像是熾盛的閃電在交織，極其可怕。
　　這一時刻，群山在轟鳴，跟著共振，整片山脈，那無垠的莽荒山林都似要跟著炸開了，一時間地動山搖。
　　楚風血氣澎湃，浩浩蕩蕩，遮蔽了天日，壓蓋整片浩瀚的山脈，令各種兇禽猛獸都顫慄，許多都是神級的，可是皆戰戰兢兢，被壓制的匐臥在地上瑟瑟發抖。
　　這就是雙恆王道果！
　　楚風這才稍微握拳，本身未動，依舊站在高崖上，就讓整片大荒轟鳴，山地間亂葉飛舞，不斷掉落，走獸惶恐叩首，飛禽落地哀鳴，像是在膜拜萬靈之主！
　　此時，楚風真要是打出一拳的話，還不知道會發生什麼。
　　現在，他有信心橫掃諸敵，哪怕面對各教的老牌天尊，以及世間名宿，也敢隻身殺過去，被眾敵圍攻又如何？無懼之！
　　至於所謂的同代，他則可以屹立在高空俯視之，敖世行！
　　楚風伸出自己的雙手，看了又看，雖然拳印終究都沒有打出去，但是他卻知道自己到底有多強。
　　他幾次想要全面爆發，駕馭雙恆王道果，使之相互碰撞，嘗試打破那傳說中極其難以撼動的壁壘，從而獲取大能道果。
　　可是，最後關頭楚風又放下了雙手，沒有這麼做。
　　天尊難進，大能級更難破進，都需要歲月去熬，這是天下共知的事！
　　可楚風覺得，他想要進天尊領域，現在能撕裂！不需要漫長歲月去沉澱，去以時光緩慢的熬過去。
　　他有信心，不會太長久，他便能成為天尊中的絕頂強者，正為這一領域的至強者只是他的一個小目標！
　　他不想現在就來利用小陰間與陽間道果的大碰撞，從而爆發，交融，將他推進天尊領域中，他要將機會留給後面最艱難時，或許晉升大能時，甚至是更強時，攀無可攀升，再以此法來實施。
　　而現在，若想成為天尊的話，他還有其他出路，找到可行的「金光大道」！
　　既然手中有太武培育「赤蓮」的稀珍土壤，現在再去找其他敵人接著洗劫就是了，能湊到足夠的同級數的異土份額，從而栽種手中的神異種子。
　　找敵人「收土」，他沒有一點負罪感，毫無負擔，反而有強大的喜悅與收穫感，這就是眼下可行的「金光大道」，可在短時間內破進天尊領域！
　　「我的敵人們，你們都欠我帳了，你們知道嗎？我楚不敗來了，都給我交租子吧！」
　　楚風自語，不管是真敵人，還是註定要為敵者，亦或是那些為了賞金而要狩獵他的黑暗世界的生物，都將是他橫擊的目標。
　　「什麼妖魔鬼怪，什麼大能與灰色詭異，以及黑血禁地等，都給我去死，都炸開！」
　　楚風縱身一躍，附近虛空塌陷，他來到無盡山林的高空上，俯視著蒼茫大地。
　　「要是有一天，我擁有雙大宇級道果，不知道會有多強，能活活拍死武瘋子嗎？」楚風自語，他一直有個心願，想親手毆打武瘋子那個狠戾的怪物。
　　隨後他又像是自省一般，道：「要低調，現在還不能太自負，先給自己定一個小目標，那就是……打遍天下無敵手，然後再考慮……打遍天上！」
　　不過，若是有人在這裡，一定會無言，怎麼看，你也不是一副低調與自省的樣子，有點膨脹的欠被打殘。
　　「諸天間，到底還有多少的等階，還有多少的秘密，武瘋子之上是否還祖老瘋子、道瘋子，畢竟他也是被人教導出來的，是否還有不出世的活化石級生物？」
　　除此之外，他也考慮到了大陰間，以及其他進化支路等，最近以來總是覺得天地都在晃動，像是有莫名的無上大恐怖要降臨。
　　此外，灰霧、莫名詭異、輪迴背後、魂河盡頭等，一旦深究，都有可以動搖萬古時空根基的可怕妖異。
　　此外，當想到成為大宇級的必然危險，他也一陣後背發涼，誰想觸碰這個領域都會引發不祥，變成難以名狀的怪物。
　　尤其是當想到他自身，或許很快就能抵達這一境界，而且若是雙大宇級道果的話，簡直不可想像會發生什麼，那一情景估計會可怖的嚇死人。
　　「我一定能熬過去，什麼不可名狀，統統打爆，到時候任何敢找我麻煩的所謂的詭異等，都不會耐我何，反過來，我才是你們最大的不祥！」
　　楚風自語，給自己信心，堅定信念。
　　他凌空而渡，一步就踏出了山川，遙望浩瀚無盡的陽間大地，一時間湧起萬丈豪情，從此再無顧忌，盡情蛻變，將要橫擊各路霸主與豪雄。
　　最終，在一座插天高峰上，他消失了，利用場域開始向著目的地穿越。
　　一座現代大都市，摩天大樓矗立，霓虹閃耀，飛碟不時劃空而過，宛若流星打破夜的寧靜。
　　許多飛行器在高空中不時穿梭而去，愈發讓這座都市充滿了科幻的色彩。
　　楚風感嘆，陽間有可怕的神魔文明，更有超級科技文明，不同的州不同的發展方向，剛蛻變完畢，來到這樣的現代大都市，總給他時光紊亂，空間錯亂之感。
　　很快，他一閃而沒，進入城市中，不久後聯網，登陸一個特殊的網站，聯絡黑暗勢力——扶帝組織。
　　這是老古當年留下的一個龐大勢力，當年他的大哥是黎龘，打遍陽間無敵手，老古自然跟著水漲船高，有赫赫威名。
　　可到了後來，黎龘暴斃，死的不明不白，同他有關的那些人的下場自然也不會太好，被人盯上了。
　　老古留了後手，在假死前，發展與扶持了十幾個超級組織，歷經無盡歲月變遷，如今疑似只剩下一兩個了。
　　其中扶帝組織就是其一，格外強大。
　　早先，楚風、老古就曾利用過一次，在六耳獼猴家族所主導的角鬥場中，一口氣叫來數十上百個神王，震動四方！
　　不過，那也是一次試探，老古想知道他所掌握的那些令牌是否還能調動扶帝組織，結果還算滿意。
　　不過也存疑，老古很謹慎，擔心這組織早已被恐怖的究極強者掌握，即便他回來了，也不見得會歸順他。
　　所以，那一次試探完畢後，老古、楚風果斷跑路了，後面再未有接洽。
　　這一次楚風又一次啟動了這個組織，讓他們調查鳳王，一個人氣極高的公眾人物。
　　就是這個女人將紫鸞擒下。
　　楚風不忿，毫無恩怨的情況下，這個鳳王竟敢這麼針對，將與他有密切關係的傲嬌女紫鸞囚禁在鳥籠中，想引他上鉤，實在可恨。
　　他想了又想，留下一些信息，讓扶帝組織調查，他靜等結果。
　　調查鳳王！這只是多條信息中的一條，避免引起扶帝組織過多聯想，他混淆了許多東西。
　　「倒也不怕，能用就用，不能用以後幫老古平掉這群背叛者！」楚風冷聲道，目前還不得而知這個組織到底是否還可靠。
　　不過，即便背叛了，想必這一次他們也會盡心盡力去調查，提供消息，因為目前放長線釣大魚才最佳。
　　果然，時間不是很長，僅一天而已，楚風就得到了大量的信息。
　　關於黎龘的生死後續猜測，關於陽間各路掌握有究極呼吸法的道統門庭的資料，關於古今最強的幾大妙術的出處等，都囊括在內。
　　同時關於灰霧，關於輪迴路也有一些推測等。
　　此外，一些人物的過往，比如武瘋子等，也有提供信息，使之形象越發的立體了。
　　其中，在各路人物中，也有當代有出名的天尊，這個時代富有傳奇色彩的神王等，其中也包括鳳王。
　　這些消息很詳盡，細看的話是海量的文字。
　　不過，楚風現在只提煉出來了關於鳳王的。
　　鳳王，都認為她是神王，在陽間排行足以位列前五內，可是扶帝組織卻懷疑，此人應該已經是天尊。
　　這就有些可怕了，相當的不簡單，因為鳳王修行到現在只有數十年，最多也絕對不會超過百年！
　　對於許多進化者來說，相當的駭人，不足百年的天尊，簡直是天資橫溢，堪稱一代天驕！
　　當然，楚風這種只能算是個例，況且他還不是真天尊呢。
　　這個所謂的鳳王，在陽間有很大的名頭，出入各州，煙視媚行，是一位很有人氣的明星級人物。
　　事實上，她過去也的確是一位明星，以音律入道，在陽間許多科技為主的區域中，家喻戶曉，出演過很多大劇，都是以神魔進化為大背景，也算是本色演出。
　　同時，扶帝組織提及，鳳王的背後是魂光洞，一個幾乎與天地同存的可怕古老傳承。
　　關於魂光洞有大量資料，楚風大略看了下就皺眉不已。
　　一個在陽間蒙昧時代就出現的魂光洞，太神秘了，是他們盯上了自己？
　　不管怎樣說，楚風都要拿鳳王開刀！
　　同時，扶帝組織提到，鳳王近期暗中出了高額懸賞，找過扶帝組織，要他們尋覓楚風，全力狩獵。
　　除此之外，鳳王還派遣嫡系去了「黑都」，要請一群黑暗地下生物共出手，生死不論，要查到楚風。
　　如此急切，鳳王還真是「上心」，似乎是想在武瘋子一脈之前找到楚風。
　　「果然，你是衝著我來的，鳳王，我斬你雞頭！」
　　只是，這個女人背靠魂光洞，有點棘手，魂光洞究竟多麼恐怖，沒人說的清，早在黎龘時代前就威震天下了。
　　漫長歲月以來，他們很低調，如今許多人甚至不知其名，可是，真正的巨頭絕對不敢忽略這個地方。
　　「沒什麼可怕的，我大能之路的資糧說不定就落在混光路身上了，大宇級異土找武瘋子以及幾個黑暗源頭？」
　　這種話若是被人聽到，一定會覺得，相當無言，在許多人看來簡直是要被天打雷劈，大逆不道，誰敢如此囂張。
　　次日，楚風來到了清州，面對一條金色的大河，在那片區域有一片仙家府邸，正是鳳王的洞府。
　　楚風用手觸摸大地，暗自感應，這是場域手段，且是這一領域中的絕代妙術，通過大地可感知前方的一切！
　　「有大能！」
　　他臉色變了，而且不止一位，應該有三尊，與鳳王在一起，這是要布下天羅地網就等他進入嗎？
　　同時，他在網上查資料時，看到了鳳王新出的宣傳海報，依舊是她的住所，一個金屬鳥籠成為背景，比上次還清晰，很嫵媚與帶著無邊魅惑的一個女人，正是鳳王，而籠中的紫鸞大眼晶瑩。
　　唯有楚風知道，那不是眼睛明亮，而是紫鸞含著淚，別人不清楚，他明白這是鳳王給他看的。
　　「找死！」
　　楚風暗怒，隨後開始查閱黑暗網站的各種資料，找到了黑都的大量介紹。
　　這是一個地下黑暗勢力擺在明面上的城池，承接各種暗殺、狩獵、尋人等業務，只要給天地奇珍物質，他們什麼活都接！
　　通過扶帝組織，楚風知道鳳王的人在那裡，聯絡了不止一家地下黑暗獵殺組織，廣邀黑暗強人！
　　同時，武瘋子的弟子中有大能級強者也在發布懸賞，要為太武復仇。
　　此外，武瘋子本就是地下幾大黑暗源頭之一，隸屬於這一系的人馬正在瘋狂調動，黑都就有關於這方面的大量業務。
　　楚風捏了捏拳印，看著鳳王的居所，眼神冷冽。
　　「看來，我得鬧出點動靜來，引你們離開此地才行，那就從殺你們的人與武瘋子的人開始吧！」
　　甚至，他想做的事比他說出來的要嚴重很多倍。
　　他要去黑都，大開殺戒，血洗相關承接業務的黑暗組織，要讓人明白不管是誰，妄想殺他都要付出流血的代價。
　　當然，武瘋子一脈以及鳳王等的嫡系將會首當其中，有些人正在那裡！
　　然後他希望，眼下鳳王身邊的三位大能得到消息後，會火速敢去追殺他，從而給他對鳳王下手的機會。
　　「殺！」
　　當日，楚風離開太陽河，前往暗州，也就是黑都所在的大州。
　　一座古老的城池，城牆都半坍塌了，並未有人修繕，城門也有一扇徹底朽壞，整座古城有一半都化作廢城。
　　這就是黑都，黑暗勢力對外開放的窗口城池，也是黑暗狩獵者最為活躍的幾個城池之一。
　　楚風來了！
　　他在遠處停駐了很久，伸手觸地，仔細感應，輕語道：「也只能算是黑暗窗口城池而已，並非中心，遠沒有想像的那麼可怕。」
　　他發現，此地只有兩位大能坐鎮，而且都在地底最深處。
　　仔細研究了下，他覺得有足夠的時間……屠城！
　　「鳳王的堂弟來了，太武的師姐也坐鎮於此，還有武瘋子一系的其他傳人，至於想獵殺我的黑暗天尊就不必說了，一大窩，今天，我給你們來一頓猛的，全部屠掉！」
　　楚風寒聲道，擁有雙恆王道果後，他無比的自信，欲屠黑都中想針對他的那一大批強者！
第1435章整片黑暗世界懵了
　　楚風沒敢大意，觀察了很久，確信地下最深處只有兩尊大能，距離地面很遠，他有充足的時間下手！
　　一番研究後，他有了計較！
　　「這座黑都的確是半殘了，成為一片廢墟，它之所以有這麼大的名氣還是黑暗勢力扎堆所致。」
　　此地，不是各大地下組織的真正老巢，只能算是各大黑暗集團的對外窗口，負責接洽，談業務所用。
　　不可能有超越大能的生靈坐鎮，因為太浪費！
　　此外，誰敢找這些黑暗組織的麻煩，都是他們去殺人，去狩獵，讓各方都忌憚與害怕。
　　可是楚風不在乎，都要殺他了，想要領取高額懸賞來取他項上人頭，他還有什麼可放不開手腳的！
　　他開始布置，既然半廢的城池中缺少場域等，他不介意幫這些黑暗組織「構建」一番！
　　楚風悄無聲息圍繞著整座城池布置，還好，它的規模不算是多麼的宏偉，淪為半廢墟後地域有限。
　　不過，他多少有些肉痛，因為花費的神磁可真的不算少，還好，他將太武的老巢給端掉了，得了不少好處。
　　不然的話，若是以往，還真無法弄出這樣的大手筆。
　　「就衝武瘋子一系在這裡有據點，他們所統馭的一個組織在此有大批人馬，我也不在意玩一次大的！」
　　誰都不知道，楚風圍繞著城池，無聲無息間已經開始布置了，埋下大量的神磁，正在構建一個大型「搬運場域」。
　　「如果不是為了抓活口，以及避免亂殺無辜，我現就對你們下殺手了！」楚風雙目閃爍幽幽冷光。
　　當然，他還是有些忌憚的，主要是怕地下的兩尊大能掌握有什麼後手，反過來制衡他。
　　所以，穩妥起見，他謹慎布置，這一次他要「盜走」整座城池！
　　「楚爺我要搬城而去！」
　　城中這兩天的確很熱鬧，承接了大量的業務，陽間許多的大勢力都找上門來，要他們找出一個人。
　　其實，所有這些業務的關鍵核心，都是指向一個目標——楚風。
　　「這個來自小陰間的楚風，還真是有點意思，簡直是個財神爺，為我們送財來了，哈哈！」
　　城中一片廢墟間，有少量還完好矗立的殿宇，傳出大笑聲。
　　只要找到楚風，將這一消息發出去，他們便可領取到天價懸賞，而且是重複領取，因為多家大勢力都聯繫他們了。
　　「是有些意思，這個楚風還真算是天仙肉，誰都想咬上一口唔，我們這樣交出去的話有點吃虧啊。」有人開口。
　　廢墟上斷壁殘垣，但矗立未倒的殿宇的確氣勢恢宏，古意滄桑，有著令人心悸與壓抑的氣息透出。
　　這是一群黑暗狩獵者，不乏天尊等，整體很強。
　　這些黑暗勢力彼此常打交道，今天聚在一起，正在商談楚風的事，因為他們都接到相關「業務」了。
　　「我西天一脈願意買斷這個業務，各位若是捉到楚風可以交給我們，價格包所有人滿意。」
　　這是一個身披黑色裹屍布的老嫗，整個人一片模糊，陰氣森森，看不真切，令人敬畏不已。
　　西天組織，很古老也非常強大，最為出名的是掌握有古往今來最強十大妙術中排位第十的——地獄歸來。
　　若是楚風在現場肯定會很吃驚，因為，他在通天瀑布那裡接觸到過這個組織，他們賣孟婆湯，更是掌握著——時光爐。
　　那爐子太邪門，誰得到都會不祥，最後下場悽慘，便是西天組織自身都承受不起，要處理掉它了。
　　事實上，當年黎龘都曾得到過此爐，被認為暴斃也可能與此爐有關。
　　當初，楚風所聽到的「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰陽二柴……」也是源自時光爐，讓他毛骨悚然。
　　不過，世間少有人知道西天組織也承接黑暗狩獵業務，行走於地下世界時對外他們不公開自身根腳。
　　只有同行或多或少猜測到他們的出身。
　　「唔，西天組織雖強，但也難以獨吞究極器物吧？呵呵！」有人淡笑，說出這樣的話。
　　顯然，這些黑暗組織消息太靈通了，都知道太武曾經親臨小陰間，所圖為何？是一件無上至寶！
　　現在，那個小陰間的楚風來復仇了，很難說，他是否擁有那件無敵瑰寶。
　　不過，他們也了解過，那件究極器可能墜入小陰間的大淵中，誰都打牢不上來！
　　但是，所有人也都認為，楚風有造化，身上有好東西，這個年齡段便可殺天尊，絕對有自己的秘密。
　　「怎麼，黑麒麟組織認為他身上有究極器，想要插上一手？」西天組織的人問道。
　　「嗯，哪怕他可殺天尊，成為了恆王，面對大能也只有一個字——死，對我們這樣的組織來說，哪家不能隨意調動兩三尊大能？故此，他就是魚腩，捏死他還是很容易的，萬一身上有至寶，誰會放過？呵呵！」
　　黑麒麟組織的人笑了起來，視楚風為魚腩，真是不當一回事，畢竟他們的組織比西天組織只強不弱，組織第一代首領——那位鼻祖黑麒麟還活著！
　　所有人都有想法，找到楚風後，至寶吞下，然後再將人丟給那些僱主，可謂一條龍的收益。
　　「楚風是我們這一系的，誰也帶不走！」這時，有人開口了，是一位女天尊。
　　不少人眼睛微眯，臉色略微變了，因為這是武瘋子一系的天尊，在此負責對外接洽業務。
　　他們這種人，誰都知道，武瘋子是地下黑暗源頭之一！
　　他們這一系，如果志在必得，別人還真不好死爭，哪怕萬一楚風身上真有究極至寶，也不好下手。
　　當然，並不是所有黑暗勢力都懼怕武瘋子，有人就帶著冷笑，不怎麼在意。
　　「我們組織很想與武皇一脈合作。」有人淡淡地開口，道：「捏死那個楚風，為太武道兄復仇，義不容辭！」
　　許多人撇嘴，什麼義不容辭，什麼復仇，還不是你們足夠強大，有底氣與武瘋子一脈去爭！
　　地下黑暗勢力，不止一個源頭，武瘋子是其中之一，而剛才開口的這一家的首領的師尊也是一個源頭！
　　南陀，這是一個禁忌名字，很多年都不曾有人提及了，甚至可以說，自黎龘所在的史前時代漸漸沉寂後，這個人就沒出現過了。
　　但是，所有人都知道，這個可怕的存在一定還活著！
　　南陀，應該是與武瘋子同層次的生靈！
　　「用不著，我們自己足以捏死那隻臭蟲！」武瘋子一系的女天尊開口，從師門關係上來論，她與太武天尊同輩。
　　南陀一系的人笑了笑，道：「呵呵，不急，萬一你們找不到他呢，我們非常樂意出手相助，這是同為黑暗組織的本分。」
　　武瘋子一系的女天尊聞言後臉色冷冽，彼此不僅是競爭關係，甚至敵對，怎麼可能需要他們的幫助。
　　須知，太武天尊生前就有一個大敵，鬥了大半生，便是出自這一家——南陀組織。
　　關係若是和睦，兩家間的弟子門徒也就不會死爭、對峙了。
　　「無需爭執，誰找到算誰的！」另一位黑暗領域的天尊開口，隸屬於另一個超級殺手組織。
　　顯然，這一家也很強，組織名為泰恆，與首領同名。
　　據傳，這一家疑似與陽間第一報紙——泰一期刊有所牽扯。
　　泰恆組織有傳聞為泰一老祖的次子創建。
　　「別爭了，許多客戶還在城池中呢，不曾離開。」西天組織的天尊開口。
　　這一次來了不少人發布懸賞，洽談合作，很多人都沒有離開呢。
　　其中，有許多楚風熟悉的勢力，也有他根本不了解的教派，都有遣代表前來。
　　鳳王的堂弟，不過是其中之一罷了，連人王家族都有嫡系來此發布懸賞。
　　「不管怎樣所，我們想要得悉楚風的下落，嗯，實在不行，將其人頭斬落也可以。」鳳王的堂弟正在與某一黑暗組織談判。
　　「嗡！」
　　就在這時，整座黑都在剎那間徹底顫抖了起來，所有人都一驚，猛然抬頭，這是發生了什麼？
　　然後，所有人都發現，神光衝霄，玄磁氣漫天，遮攏了整片乾坤，這種異象太驚人了！
　　下一刻，空間扭曲，徹底模糊下去，所有人都想沖天而起，可是早已經來不及，他們竟被困在黑都中，無法脫離。
　　地下深處，兩位大能都被驚醒了，誰在進攻黑都？這種能量太劇烈了，兇猛的一塌糊塗。
　　甚至，他們的閉關地，所有的靈氣都暴動了，洞府崩塌，靈草枯萎，大地劇震，簡直像是末日來了一般。
　　兩位大能覺醒，直接沖天而上！
　　然後……就沒然後了！
　　兩位大能發懵，人呢，哪去了？
　　此時，別說敵人，連黑都都沒了，消失的乾乾淨淨，斷壁殘垣與瓦礫爛椽等全都不見了！
　　兩人發呆，實在是懵了，整個人都不好了。
　　名傳千古、歲月古老的黑都哪裡去了？
　　這不是笑話嗎？黑暗世界的對外窗口蹤跡無影，竟連根毛都沒剩下！
　　在那原地，乾乾淨淨，別說廢墟城池，連根草都沒有，連個老鼠洞都不存在了，太平滑了，被徹底搬空，一切都不見。
　　這可比刮地三尺還邪乎，黑都被人偷走了！
　　儘管難以置信，可是兩位大能還是驚醒了，而後感覺無比的羞恥，這他麼是哪裡？名震千古的黑都！
　　結果……黑都沒了，被人盜走！
　　就更不要說各家的人馬了，儘管是對外的黑暗窗口，不是老巢，可是也有不少神王以及部分黑暗天尊駐紮呢！
　　這是瘋狂的打臉，一個……魔性大盜，居然他喵的偷盜走了一座赫赫有名的黑暗城池！
　　這簡直沒天理了！
　　是那個大盜瘋了，還是整個世界瘋了？！
第1436章君臨黑都
　　兩位大能如同兩根木樁子似的杵在原地，真的傻眼了，城……丟了，黑都不知道被哪個混帳王八蛋給拔走了！
　　太粗暴了，也太不講究了，讓各大黑暗組織情何以堪？
　　楚風自然沒閒心理會，早已跟黑都一塊消失，橫渡十幾萬裡，離開這塊區域。
　　當然，依舊在暗州，並未能夠一下子橫渡到其他州，至於遠離數十州那就想都不用想了。
　　這可不是傳送一兩個人，布下大型場域，裹挾一座城池，這種消耗太大，若非抄了太武天尊的老巢，想都不用想，楚風根本負擔不起。
　　這還是他第一次帶著成片建築物橫越虛空，也體現出了他在場域領域中的可怕造詣，中途未出任何狀況。
　　黑都很平穩的落在一片不毛之地，赤地浩瀚，不見人煙。
　　這是一片不毛之地，與黑都原本所在地環境無任何變化，在暗州內，土質相同，況且也沒傳送出去多少萬裡。
　　這也導致當穩定下來後，各種神光消失，黑都中許多生靈都沒反應過來，還誤以為只是地震動，依舊在原地。
　　事實上，少有人會多想，帶著一座城池橫穿乾坤，實在離譜。
　　「什麼狀況？」一位年輕的神王問道，滿臉狐疑之色，黑都居然地震了？
　　許多人都驚疑不定，難道有人進攻此地的？不太像，或許是地下的大能修行導致的。
　　九成的人都不會想到，整座城池被搬運走，誰會這麼瘋狂盜走一城！？
　　也只有少數細心的人，眺望遠方缺少生機的大地，很是懷疑，哪怕同樣赤地無疆，可也還是有些許不同。
　　少數人的心都在翻騰，這簡直……嚇死人，城池被人拔走，離開了原地？
　　是誰，太恐怖了，這得有多大的神通，敢針對地下各大黑暗勢力，竟有這種力量，讓天尊都反應不過，被拘禁到此。
　　至於年輕的黑暗殺手，狩獵組織的門徒等，九成九的人都不知道什麼狀況，全沒反應過來。
　　「胡前輩，一切都談完了，那些條件不是問題，還請儘快找到楚風。」一座殿宇中，一位銀袍年輕人說道。
　　這是在西天組織的對外營業部內。
　　不少外界來的代表，負責與黑暗狩獵組織談判的各方神秘人物，察覺到真相的極少，有些人還相當淡定呢。
　　在他們看來，黑都是地下世界的門面，是對外的窗口，誰敢來這裡撒野？剛才便是有地震，也是內部的問題，多半是地下大能氣血湧動導致的。
　　這也更進一步證明，黑都甚為恐怖！
　　一位老者回應道：「我們很重視魂光洞的委託，唔，我西天組織在此地的天尊正在與其他各家地下勢力於主殿中商談這件事，等好消息吧。」
　　「那好，告辭！」那個銀袍年輕人帶著滿意的笑容起身，就要離去。
　　「唔，貴客回去後，請轉告鳳王，儘快將壯魂草送來，我們很快就能擒下楚風。」西天組織的準天尊說道。
　　即便「地震」了，但生意還要談，他們都是沒有意識到此地有變的人之一。
　　另一座殿宇中，許多人也都在摩拳擦掌，戰氣澎湃，發誓要殺楚風。
　　這是地下世界武皇殿的人，都是武瘋子一系的後輩門徒。
　　「必殺楚風，一個小陰間的鬼物而已，竟敢這麼張狂，登門殺太武師叔，將我們武皇一系當成什麼了？想踩著我們上位嗎，找死！」有人不忿。
　　一位準天尊呵斥道：「閉嘴，你想親自去殺他嗎？不夠格，我們只是負責收集信息，自有天尊出手，有大能前輩去狩獵！」
　　若是對付旁人，他們這些弟子門徒去走上一趟足夠了，可是，遇上一個霸道的少年恆王，敢隻身去登門殺他們這一系的天尊，誰敢輕視？
　　雖然憤怒，處在敵對立場，但從內心來說，他們知道這個少年了不得，這個年齡段有這種實力，古來罕有！
　　「嗯，我們只是對外的窗口，並非資深獵殺組的成員，收集信息為主，要分清主次。」另一位準天尊開口。
　　他們此地的負責人與其他組織的負責人正在主殿商談，接下來會有一場大行動，聯手掃蕩天下，尋出那個楚風。
　　「可是真的有些憋屈，我們武皇一脈威震千古，卻被一個少年擊殺了天尊，太窩火了，欺人太甚！」有一位神王開口。
　　相對來說，他的年齡不是很大呢，正是精力澎湃，火氣正盛的時候，恨聲道：「武皇一系不可辱，必要誅他！」
　　他面露狠戾之色，也不想一想，太武天尊曾對楚風做過什麼，他只考慮武瘋子為幾大黑暗源頭之一，理應無人敢惹他們才對。
　　「放心，他也不是絕對的同層次無敵，我武皇殿一直凌駕陽間上，誰敢小覷我們，便是同年齡段也有可以擊殺他的人！」一位準天尊說道，不過，心中確是沒底。
　　可是，現在氣勢不能弱了，要為年輕一代樹立信心，豈能被一個小陰間的鬼物給壓制了，故此他很強勢的給眾人打氣。
　　另一位老者點頭，道：「嗯，武皇的血脈，說不定已經走出來了，真要是那位出來，絕對的陽間稱最，同代中沒人是其對手！」
　　這座殿宇外有人大笑：「哈哈，武皇一脈中有這樣的人嗎，武皇子嗣要出世了？真有點意思，不過，我怕你們來不及，南陀鼻祖的傳人中，有人早已將同境界的路走到盡頭，已經入世了，或許此時在你們談論之際，那位已經擒下楚風，讓他成為了階下囚！」
　　南陀與武瘋子不是一路人，彼此對立，坐下的弟子門徒自然也都是針鋒相對，此時這個組織的人出聲奚落。
　　「呵，真是有意思，一個比一個氣魄大，都拿我當踏腳石了。」楚風自然來了，進入了黑都中，他雙耳聽覺驚人，各座殿宇中哪怕有場域封鎖，談話也都被他聽到了個大概，
　　此時，他臉色淡漠，一步一步接近中心地，完好的殿宇都在那裡，林立成片。
　　成就雙恆王道果後，他的實力自然又提升了一截，再加上場域的手段，他逼近廢墟中，都沒有人察覺呢！
　　當楚風進入一座殿宇內，裡面的人吃驚，猛然望向他。
　　「你是誰？」
　　「你們剛才不是還在談論我嗎？」楚風一身白衣，看起來相當的出塵，雙目清澈而純淨。
　　這個時候，殿宇中的人都看清了來人，怎麼可能不認識他，這個人的畫像早已在他們案頭多時了，他竟敢主動登門！
　　楚風，居然來到了黑都！
　　這座殿宇中的人發呆，他瘋了嗎？敢自投羅網！
　　可是，想到這個人的強勢，一些人又都心中一沉。
　　這是西天組織的殿宇，鳳王的堂弟目瞪口呆，剛才還在委託呢，正主來了？這膽子也太大了吧。
　　他真不知道心中是什麼滋味，有懼怕，也有興奮，還有一些忐忑，這個人也太瘋狂了，敢主動打上門來？此地可是有大能坐鎮啊！
　　銀袍神王不敢多語，但是卻掃了西天組織的人一眼，暗中示意，趕緊喊大能，拍殘這個狂徒！
　　故此，他在害怕時也有興奮，只要堅持一小會兒，驚動地下的幾位超級老牌殺手，什麼恆王，什麼傲視同代的少年翹楚，都算什麼？不讓你成長起來，拍死就是了！
　　事實上，西天組織的準天尊等人也發懵，正主來了，太妖邪了，誰給他的膽子，誰給他的氣魄，竟敢這麼做？！
　　他們第一時間就暗自發出信號，腳下踩向一塊符文複雜的石板，那是場域門，可以喚醒大能從地下出來。
　　然而，毫無動靜，準天尊都快將那塊石板踏碎了，一點反應都沒有。
　　一瞬間，所有人的冷汗都流出來了。
　　銀袍男子迅速說道：「與我無關，我不是黑暗組織的人，只是來此洽談一筆業務，讓他們調查一樁舊案。」
　　他心中沒底，作為鳳王的堂弟，剛才還要謀害楚風呢，結果殺星直接出現來了，若是被他知道身份，後果將會極其糟糕。
　　轟！
　　這個時候其他人動了，不過卻不是對楚風出手，而是以準天尊為首一起撞向牆壁，想要離開此地。
　　畢竟，主殿那裡有幾位黑暗天尊呢，那個級數的強者出手，或許能擋住楚風，此外拖上一些時間，地下的大能必然能感應到。
　　然而，所有人都在霎時間悶哼，皆口鼻溢血，撞在牆壁上後，並未穿透出去，被一層瑩光擋住，宛若與撐天支柱觸及，各自的身體內骨骼都要崩斷了。
　　恆王領域覆蓋此地，誰能逃走？楚風冷漠的俯視著他們。
　　不僅如此，恆王領域還隔絕了此地，自成一方小天地，外界的人都沒有感應到。
　　「鳳王的堂弟？呵！」楚風盯著銀袍男子。
　　銀袍神王面色劇變，他知道完了，身份已被洞悉，再怎麼服軟估計都沒用了，對方應該是知道了一切。
　　「楚風，我是魂光洞的人，我們可以談合作！」銀袍男子迅速說道，神色很鄭重。
　　「轟！」
　　楚風向前邁了一步，滿頭髮絲飄舞，氣勢暴漲，而這個銀袍神王則直接倒飛出去，撞在光幕上，整個人大口咳血，骨骼喀嚓喀嚓作響，斷了也不知道多少根。
　　怎麼可能？他震驚了，即便是恆王，也處在王級領域中，可是對方都未出手，單憑一股氣勢就要將他碾爆了，太可怖了，彼此間實在是天地之差。
　　「楚風，不要殺我，魂光洞的人想要與你談一談！」銀袍男子口噴鮮血，雖然綿軟無力，但還是趕緊艱難的開口，他不想死。
　　「想與我談，還是想活捉我？」楚風哂笑，最後神色一冷，道：「憑你還不配與我說這些，讓你堂姐的師尊來！」
　　說話間，他的氣息自然釋放後，銀袍男子簡直要崩碎了，無論是魂光還是肉身都在龜裂，隨時會炸開！
　　「魂光洞歷史悠久，在黎龘時代前就已經威懾陽間，不過你想憑這個名號嚇唬我，還不行！」
　　楚風寒聲道，考慮到對方是鳳王的堂弟，他沒有震碎此人，留下他或許能將紫鸞換回來。
　　「你們西天組織想狩獵我？」楚風看向其他人，目光所致，金色符文瀰漫，超級火眼金睛有強絕的攻擊力。
　　當場，有幾位神王爆開了，成為純粹的能量，直接被碾碎，消失個乾淨。
第1437章隻手遮天
　　「不可能？！」活著的兩位準天尊在內心嘶吼，徹底膽寒，就是真正的強力天尊出手也不至於如此吧，目光掃過就能殺死神王？！
　　「說，西天組織的其他據點在哪裡？」楚風問道。
　　他不會小覷這個組織，連號稱史上第十強大的妙術都為該組織的傳承，怎麼可能會弱？
　　萬一該組織的鼻祖就是第十妙術的開創者，且還活著，那就更為驚人了。
　　兩位準天尊一語不發，不要說他們無法知曉其他據點在哪裡，就是知道也不敢洩露，不然背叛組織比死都可怕。
　　見他們不語，楚風一招手，兩人的魂光被牽引出來，他就要直接自己看，尋找西天組織的其他據點。
　　不過，一聲爆吼自兩人的魂光深處傳來，而後炸開！
　　楚風面色一變，手腕上雪白光華一閃，金剛琢飛了出去，禁錮那片區域，讓所有爆開的能量都被收攏，被擋住了，未能兇猛擴張。
　　換成其他人就可能被炸傷了，顯然，西天組織有強者在這些弟子門徒身上做過手腳，絕不可能允許他們洩露出任何機密。
　　除卻那位負責人在主殿商談外，西天組織在此地的整殿人馬皆伏屍，滿地殷紅，被楚風輕易就給滅了乾淨。
　　銀袍男子嚇得膽寒，這個大兇人太可怕了，可偏偏如此的年歲小，僅是一個少年而已，不動時空明出塵，宛若謫仙。
　　可是一旦動手，太他麼可怕了！
　　瞬間，楚風拎著他走出殿宇，隨後進入所謂的武皇殿的偏殿中。
　　剛才可他是聽聞了這些人的話語，揚言必殺他，並且武瘋子的血脈後人會出世，號稱可以陽間稱最，同代無人可敵，他還真不信邪。
　　「你就是武瘋子晚來得子，此世剛出生的親兒子，我也打爆你！」楚風自語道。
　　說話間，他進入了大殿中。
　　「嗯，楚風？！」
　　當他踏進這座殿宇時，武瘋子一系的人全認出來了，頓時震驚，他們比西天組織的人還覺得不可思議，這個狂徒……他的膽子要撐破天了，居然敢來此地！
　　每一個人這兩日都在搜羅信息，尋找他的蹤跡，等待狩獵部門去殺他呢，結果他囂張的主動上門了。
　　第一時間，他們聯繫大能，可是毫無動靜，也有人大喝著出手，想要驚動那位天尊級負責人——此地窗口的組長。
　　「跳梁小丑，土雞瓦狗，也想暗地裡殺我？！」楚風冷聲道。
　　一群人震怒，誰敢這麼評價武皇一系的人？哪怕他們還未臻至天尊領域，可也算是中高級進化者了。
　　楚風出手了，第一次正式出擊。
　　一拳而已！
　　轟的一聲，像是十萬大山崩塌了，虛空中宛若火山噴湧，一切都被打崩。
　　整座殿宇炸開，無論是神王還是準天尊全都消失，被打滅個乾淨，原地只有血霧殘留，其他都不見了！
　　被楚風提在手裡的銀袍神王簡直不敢相信自己的眼睛，第一次覺得自身是如此的渺小，同為王級，可卻是雲泥之別，天地之差！
　　他的魂光都在顫慄，肉身背叛意識，瑟瑟發抖，有種要叩首的衝動，這是一種原始的臣服本能。
　　太可怕了，他是鳳王的堂弟，什麼英傑沒見過，可是現在卻被震懾，幾乎心神失守，要對這個少年頂禮膜拜。
　　這一刻，其他殿宇的人終於是被驚動了，尤其是主殿的幾位天尊更是第一時間衝出，強大的能量鎖定此地。
　　至於那些偏殿，一個又一個組織的弟子門徒等，也都一窩蜂衝出來了。
　　泰恆組織、黑麒麟組織、血帝組織……這些殿宇內足有數百上千人，他們見到了立在廢墟與血霧中的楚風，看到了那個屹立不動的身影。
　　有些像出塵的仙，可是血霧繚繞時，他又像是一個大魔神！
　　「楚風？！」
　　「好膽，他居然一個人殺到這裡！」
　　一群人驚叫，都非常震驚。
　　「你活膩了，竟敢隻身殺上門來！」有人暴怒，這如果傳出去，對於地下世界的黑暗組織來說絕對沒什麼光彩可言。
　　一個少年，隻身殺到黑都，太霸道了！
　　「廢話真多！」楚風瞥過去一眼，是某一組織的準天尊。
　　然後，他一拳轟了過去，那座偏殿，連帶著數十上百人全部在刺目的拳光中蒸發了，皆被打爆！
　　這種速度，這種威能，快到所有天尊都反應不過來，阻止不了。
　　「啊……」
　　許多人驚駭，連連後退，這太魔性了，太霸道了，一瞬間，一個少年橫掃了一殿！
　　嗖嗖嗖！
　　主殿的所有黑暗天尊都動手了，他們惱怒，同時悚然，第一時間聯手殺敵，並且發出信號，請求大能出擊，滅了這個狂徒。
　　在所有人都沒有反應過來前，天尊級大戰爆發了，在場的天尊化成光束將楚風那裡淹沒。
　　最為激烈的對抗霎時間爆發！
　　其他人嚇得立刻沒入廢墟中，躲進場域內，怕被磨滅成一團血泥，這種戰鬥不是他們能夠參與的。
　　「他真是囂張過頭了，多少年了，還沒有人敢進黑都這樣撒野，要以一己之力屠了我們全部？」
　　「他以為自己是武皇嗎，還是以為自己是黎龘再生，一個少年也妄想隻手遮天，橫掃了黑都？！」
　　一些人憤怒，躲在廢墟中怒喝。
　　然而，還未等他們的話語落畢，天空中發出了刺目的光束，可怕的能量暴動。
　　轟！轟！
　　在劇烈的交手中，在慘烈的搏殺中，兩團能量炸開，血雨漫天，染紅了整片黑都，天地異象驚人！
　　「天啊！」
　　許多人從頭涼到腳，感覺是如此的寒冷，全身都在發抖，他們看到了什麼？
　　「天尊……殞落了！」
　　這才開戰，時間不長，兩位天尊被打爆，漫天都是能量流，血雨墜落，天穹都被染紅了，破碎的規則閃爍，轟鳴不止！
　　所有人都如墜冰窖中，瑟瑟發抖，眼前所見太不現實了，這比殺太武天尊時更恐怖了一大截，怎能如此，他輕易就屠了天尊，迅速打爆了兩位？！
　　一時間，黑都寂靜，可怕的氣氛讓人窒息，一個少年崛起，將來會成長到什麼地步，要一人壓制整片黑暗世界嗎？！
第1438章橫掃黑暗世界
　　一個少年白衣飛舞間，看起來格外出塵，可是真實的情況卻是如此的霸道，金色拳印無敵，打爆了天尊！
　　鬼哭神嚎，天尊殞落後怎麼會沒有異象？整片乾坤都被秩序神鏈貫穿，天尊血灑落，天搖地動，山河轟鳴！
　　一切是如此的可怕，震撼人心。
　　「哧！」
　　神虹刺目，在這片地帶綻放，極速遠去，就在這一瞬間最起碼有十幾道身影反應過來，逃向遠方。
　　這些都是準天尊，原本在戰場外，現在要第一時間遁走。
　　不是為了自己逃命，而是去求援，這麼強大的楚風誰能想到？必須得告訴高層，請大能迅速出擊，鎮殺之！
　　許多人都已經知道，地下兩位閉關的大能指望不上了，這麼長時間都沒有出來，肯定出了問題。
　　唯有寄託外界，召喚其他黑暗強者。
　　然而，這十幾道神虹去的快，止步的更快！
　　轟！轟！轟！
　　耀眼的光芒爆發，十幾道身影衝到外圍時，全部宛若撞在遠古的神山上，爆發出嚇人的銀色能量光芒，似星海炸開。
　　那裡有一層能量壁壘，早先不顯，隨著他們衝過去而綻放，阻擋住所有人。
　　十幾位天尊全都嘴角溢血，有些人的骨骼都撞斷了。
　　一瞬間，他們明白，情況惡劣的極致，黑都被封鎖，這片廢墟城池都被一片超級場域符文覆蓋了。
　　「搬運一座城池，離開原地，遠遁十幾萬裡，好手段！」
　　這時，戰場中一位天尊開口，臉色很冷，也很難看，這一次楚風主動殺上門來，竟能如此，太出乎他們的意料了。
　　所有人都意識到，這一戰不可避免，想逃都逃不了！
　　他們都是行走在黑暗中的狩獵者，誰沒見過血？
　　可是，無論是青年殺手，還是老牌的天尊，全都心中一沉，既然對方敢封鎖此地，就意味著絕對的自信。
　　這時，每個人都臉色發僵，全都預感到了不妙。
　　尤其是，此地的負責人，感覺到一種恥辱，他們是黑都據點的頭領，皆為天尊，卻被一個少年堵在這裡。
　　一個人要殺他們全部，要覆滅黑都？
　　這當真是奇恥大辱！
　　「各位，一個比你我子孫都要年少，都要小許多的後輩，卻飛揚跋扈，不可一世，一個人堵在這裡，還有比這更恥辱的事嗎？一個小輩，要滅我們六位天尊，囂張到極盡！你我還要猶豫嗎？真要是敗了，死了，不僅不會被人同情，還會被恥笑，會被嘲諷，淪為陽間最大的笑柄！現在，唯有破釜沉舟，殺個痛快，哪怕死也要熱血焚燒，決戰到底！誰都不要想著突圍，現在唯有死戰，殺了他，沒有什麼後路，傾盡所能，殺出一片朗朗乾坤！」
　　「說的是，我們身為天尊，威震陽間，一直在狩獵別人，今天卻有人主動堵門，想要獵殺我們，太可笑了，也太恥辱了，唯有擊斃他，才是正理，哪怕血染黑都，魂飛魄散，也要拉上他一起上路！」
　　幾位老牌天尊先後開口，戰意高昂，這是在堅定信念，達成共識，誰都不能退縮，死戰到底。
　　因為，黑都被封鎖，也只有決戰一條路了，現在心念絕不能動搖，只有死磕到底才有生路。
　　「殺！」
　　黑都中，各大組織的人馬，年輕的狩獵者，不凡的神王等，全都齊聲大吼，足有數百精英人物。
　　如果再加上一些僕從，都快近千人馬了。
　　楚風很平靜，看著他們堅定信念，鼓舞士氣時，沒有任何表示，顯得很冷淡。
　　「殺！」
　　震耳欲聾的吼聲，在這片黑都中轟鳴，天地都在劇震，這是天尊在蓄勢，所有人共鳴的結果。
　　「可笑！」楚風哂道，終究是開口了，道：「想表現的慷慨激昂一些嗎，也不想一想你們的身份，都是劊子手，行走在黑暗中，每一個人的雙手沾滿了血腥，現在覺得自己是受害者了嗎，想同仇敵愾，聯合在一起共擊我？」
　　楚風現在就是一個少年形象，可是隻身站在場中央，卻是如此的昂揚，藐視數百上千黑暗狩獵者，屹立中心，非常鎮定。
　　他現在無懼任何後果，沒有任何的顧忌，想盡情的出手，檢驗雙恆王道果！
　　「殺！」
　　數百人大喝，一同出擊，血氣漫天，驚人的殺意沸騰了起來，外圍的人全部出手了。
　　轟！
　　面對這樣的圍攻，楚風周身發光，頓時氣衝霄漢，而後剎那攪動起來，能量如海般蔓延，席捲乾坤。
　　一瞬間，許多黑暗殺手解體！
　　幾乎是同一時間，幾位天尊都消失了，他們都是老牌殺手，隱匿氣息，暗中獵殺，這是根植在骨子中的「素養」！
　　可惜，幾人遇上了楚風，在超級火眼金睛下，沒有什麼可以遮攔其身，無所遁形。
　　「各位，出動殺手鐧！」
　　黑暗天尊彼此傳音，面對這麼強大的一個少年，多少個時代僅此一見的恆王，沒有人敢不謹慎。
　　虛空中，一柄劍浮現，殺氣滔天，從那源源不絕的劍光中浮現出一隻黑色的雄獅！
　　它戾氣滔天，宛若從血海中殺出來的蓋世兇獸，滿身濃密的黑色獸毛上全都沾染著血。
　　嗷吼！
　　一聲大吼，空間解體，向著楚風撲殺了過去。
　　「黑暗獅子賜下的一道通天劍氣？！」
　　便是同為天尊，都是地下世界的狩獵者，也有人暗自心驚。
　　因為，他們清楚的意識到那是什麼，那是屬於黑麒麟組織的一位絕豔人物的手段，來自黑暗獅子的絕頂一擊。
　　黑暗獅子，乃是這個時代最負盛名的天尊之一，因為超越同輩，成就了「大天尊」之身，遠非其他天尊可比。
　　這時，就連楚風都動容，瞳孔為之收縮，天尊中果然有絕世強橫的人物，遠非眼前這幾人可比。
　　雖然只是一道劍氣，可是衝出來的黑暗獅子的確恐怖滔天，巨大的頭顱，漆黑而濃密的鬃毛，可怕的獠牙，踏碎虛空大爪子，震碎山河的獅吼，漫天的血光，這一切交織在一起，顯得無比恐怖。
　　最為驚人的是，這頭黑暗獅子當真擋住了楚風的拳印，彼此間碰撞出刺目的光束，宛若焚天之火！
　　楚風訝異，有些吃驚。可是別人看在眼中，比他還要震驚，那可是一位絕代大天尊啊，幾乎敢去跟大能一戰，可是現在卻被一個清秀的少年擋住了？！
　　此刻，少年血氣壓世，不再不文靜，如同仙魔般大吼了一聲，阻擊黑暗獅子。
　　並且，在其周圍，有許多年輕的殺手在這一聲大吼下化成了血霧，成片的死去，這一切太過駭人！
　　「嗡！」
　　虛空轟鳴，武瘋子一脈的天尊眼神森冷，祭出一張畫卷，在當中有七大身影復活，帶著無匹的能量鎮殺而下。
　　這是一件秘寶，將提前準備好的七死身之力封印在當中，現在被他當成絕殺一擊，用了出來，轟向楚風。
　　與此同時，西天組織的天尊嘶吼，周身無邊的黑霧騰起，宛若地獄張開了，他在施展該教最強絕學——地獄歸來。
　　這一妙術，號稱古今第十，可掃天下！
　　無邊的黑暗之力洶湧，空間裂開，出現一道門戶，要將楚風吞進去。
　　而另一邊，金光如海般浩瀚，驚天動地，宛若一片仙國降臨，那是血帝組織中那位天尊祭出的殺手鐧。
　　本是血腥的殺手組織，通過其名字就可以看出，絕非祥和神聖的，可是現在眼前所見，有些顛覆性。
　　仔細看，這位天尊祭出的是一堆殘骨，焚燒金色光焰，向著楚風那裡鎮壓過去，是它帶動的周圍都璀璨起來，宛若金色仙國壓落。
　　其他殺手變色，這是疑似仙道生靈的殘骨？！
　　即便不是仙道生靈，也是其血親後裔！
　　這一刻，幾位天尊都動用了絕殺之式，沒有一絲的保留，不然的話他們會死，將被一個少年擊殺。
　　周圍，那數百上千殺手也全都動了，爆喝聲，嘶吼聲，殺氣滔天。
　　「今天，釋放真我，看一看雙恆王道果的成色！」
　　楚風低吼，完全放開了，一瞬間，血色如同一張畫卷張開，從他的身上交織出來，接著化為銀色光華，鋪天蓋地。
　　那是人王三次蛻變之血氣！
　　他揮動拳印，施展的是終極拳！
　　在他的口鼻間，白霧瀰漫，盜引呼吸法被他運轉到極致。
　　此外，在他的體表，符文密布，他的規則，他的道痕全部顯現，鎮殺群敵。
　　轟隆！
　　接著，一個兩寸高、通體鮮紅晶瑩的小爐子出現，被他祭出，頓時火光焚世，徹底遮蔽了整座黑都。
　　這是三顆種子之一！
　　不久前，他蛻變時，種子也蛻變，最後竟化成一座火紅的小爐子，現在楚風也在檢驗它的「道行」。
　　這一日，黑都宛若末世，神焰滔天，焚燒一切，哪怕有場域符文覆蓋的許多古老殿堂也都熔化了。
　　「啊……」
　　慘叫聲此起彼伏，那些年輕的殺手，那些所謂的精英狩獵者，在迅速化成飛灰。
　　接著，一批神王慘叫，皆化作人形火炬，劇烈掙扎，可是卻無用，都在走向毀滅。
　　同時，那些準天尊也在怒吼，咆哮，猛烈地衝擊，周身毛孔都在噴火，都被點燃了。
　　這些人大叫不止，不斷從天空中墜落。
　　轟！
　　與此同時，楚風拳印震天，每一擊打出去，虛空都在顫慄，都在大爆炸，即便幾位天尊動用了殺手鐧，也快支撐不住了。
　　此時此刻，遠遠望去，火光滔天，戰氣沸騰！
　　往昔無人敢冒犯、陽間各教都忌憚的黑暗世界的窗口之一黑都，現在被打爆了，在一個人的絕代拳光下，被壓制的爆碎，不斷的炸開。
　　所謂的數十萬年的積累，百萬年的沉澱，那些道痕，那些秩序烙印，皆被拳印轟爆！
　　「啊……」
　　天尊的慘叫聲傳來，便是有殺手鐧也不夠看！
　　那頭黑暗獅子很強，可是畢竟只是動用了絕頂一擊而已，很快就暗淡下去，被楚風的拳意磨滅在虛空中。
　　那所謂的七死身畫卷，則被火紅的爐子焚成灰燼。
　　「殺！」
　　天尊在怒吼，在決死搏殺。
　　可是，這一切都是無用的，在盛烈的光芒中，一個少年揮動雙拳，宛若開天闢地的神祇，橫掃一切阻擋！
　　轟！轟！轟！
　　一拳又一拳，天穹都被轟穿了，擊碎了！
　　幾位天尊喋血，全都被打爆，根本不是對手。
　　到了後來，這裡終於寂靜了，黑都成墟，天尊留下的血跡斑斑，至於其他人什麼都沒有剩下，永寂。
　　場中，唯有一個楚風，隻身站在那裡，白衣飄動間，沾染一些血跡，髮絲飛揚，面龐稚嫩而清秀，眼神清澈。
第1439章進擊中的楚無敵
　　大天尊黑暗獅子的絕世一擊，七死身畫卷的爆發，震古爍今的第十妙術，所有這些都被楚風擋住，而後強勢轟散！
　　一切都結束了，天地寂靜！
　　若是沒有看到此地的結局，誰能想到，這樣一個少年，覆滅了黑暗世界的一整座強大城池中的所有人馬！
　　黑都，真的廢了，成為名副其實的「墟地」。
　　鳳王的堂弟，那位白袍神王也死了，楚風沒有留著他。
　　因為，仔細想一想，拿這個人去主動交換紫鸞的話，無異於與虎謀皮，只會讓對方做好準備，張網以待。
　　楚風覺得，還不如裝作什麼都不知道，那樣更好救人，不能打草驚蛇。
　　只要他鬧出大動靜，相信為了他而隱伏在鳳王洞府的幾位大能自當坐不住，會出來殺他！
　　「就等你們出現了！」楚風低語。
　　現在，他要做的就是讓此地事件曝光，成為一場驚動陽間各地的大新聞。
　　楚風搜刮戰利品，打下這麼一座重要地下世界的城池，怎麼說也應該有些珍貴的進化資源才對。
　　「真窮啊！」
　　一番探索後，楚風相當不滿，能夠入他法眼的東西太少了，他猜測殺手們獲得的賞金應該在兩位大能手中。
　　可惜，那兩尊大能在地底深處閉關，目前不適合招惹。
　　「為了迅速進化，為了更上一層樓，我應當進一步主動出擊，打下一座強大的山門，搜集到足夠多的大能級異土！」
　　楚風準備再出擊，為了救人，也為了自身再次蛻變與進化。
　　他懸在半空中，白衣飄動，空明而出塵，俯視下方的廢墟，開始牽引場域，做出某種驚人的舉動。
　　「有借有還，再借不難，還給你們！」
　　楚風站在半空中，猛然一擲，這一刻宛若佛陀擲龍象，仙魔斷蒼穹，神力無雙，將整座黑都擲入虛空中。
　　早先埋在地下的神磁石被他最大化的利用，此時發揮出最後的餘熱，他重排列場域符文，將黑都傳送了回去，要歸於原址！
　　轟！
　　虛空爆鳴，整片廢墟沒入塌陷的空間內，時光都似乎跟著混亂了，黑都從此地消失！
　　黑都原址，兩位大能正站在原地，心情惡劣到極點，沒有比今日所經歷的事情更荒謬與憤懣的事了。
　　在他們的眼皮子底下，黑都居然憑空消失，被人明目張胆的……盜走！
　　「欺人太甚啊！」
　　對於他們來說，這實在太羞憤了，為平生最大的恥辱！
　　「誰，你究竟是誰，竟敢這樣做，給我出來！」一人大喝，滿頭髮絲飛揚，倒衝向天。
　　「出來！」另一位大能也吼道。
　　轟！
　　像是真的在回應他們，隨著兩人大喝，黑都浮現了，在他們目瞪口呆中，直接覆蓋在上方，猛然砸落下來。
　　煙塵滔天，符文閃耀，黑都將兩位大能給埋在下方。
　　「@#￥%……」兩人出離了憤怒！
　　在他們的周圍，虛空都炸開了，身為大能，這些瓦礫與斷壁殘垣等，自然無法觸及他們的身體。
　　可是，這一行動，卻顯得是如此的有針對性，那個人竟然……回應了他們。
　　兩人怒髮衝冠，肺都在亂顫，臉色陰沉的嚇人，這他麼的……太可惡可恨了，是最為嚴重的挑釁！
　　黑都，又給還回來了，這是在扇他們的臉！
　　兩人的能量何其驚人，瞬息撕開封鎖黑都的場域，氣息剎那瀰漫開來，天尊的血霧爆散，頓時間，煞氣席捲數萬裡！
　　都死了，六位天尊一個都沒有活下來，並且那些後輩精英神王級殺手等也是全滅，屍骨無存。
　　「啊……」
　　兩位大能嘶吼，震碎了整片大地，蒼穹更是有無數的大裂痕。
　　他們很憋屈，今天的經歷令他們的魂光都在發抖，實在是氣到癲狂，恨不得立刻誅殺那個挑釁者。
　　尤其是，黑都廢墟中的虛空中還有一行符文凝聚的字：有借有還，再借不難！
　　「啊，殺！」
　　即便楚風在遙遠的大地盡頭，也感覺到了身後的殺意，那兩個強大的生物估計要瘋了。
　　他轉身就走，繼續趕往下一地。
　　他覺得，事情鬧的還不夠大，還需要再加一把火，甚至幾把火。
　　毫無疑問，黑都事件沒有辦法遮掩，天尊陣亡，動靜實在太大了，當血氣與煞氣蔓延開來，異象震動，轟鳴聲宛若海嘯般起伏。
　　當日，暗州所有人都感應到了，許多強大生物出來探查。
　　尤其是兩位大能級生物怒吼，山川大地都浮現紋絡，驚動了許多不出世的老古董，風波巨大無邊。
　　「我勒個去，你們知道嗎，天大的事件發生了，地下世界的對外據點之一黑都被人給掃滅了！」
　　「嘶！」這一日，倒吸冷氣聲不絕於耳，全都是強者發出的。
　　誰敢這麼霸道與張揚？竟然直接幹掉了地下世界所屬的一座城池，血洗黑都！
　　「天大的新聞，有大能還原現場，用通天的手段的再現交戰時的景象，出手的居然只有一個人，可卻……擊殺了六大天尊，可謂隻手遮天，俯視地下世界各大組織，比他們更無情，屠掉數百黑暗狩獵者！」
　　「是誰，哪一個人做的？」人們徹底被驚呆了，各方矚目，所有人都不敢相信。
　　「楚風，是他做的，一個人滅掉黑都！」
　　當這則消息爆出後，各地劇震，而後沸騰了。
　　各大報紙與各大進化刊物等迅速跟進，都在第一時間發表評論，撰寫相關文章等。
　　「他瘋了嗎，敢這樣出手，要與整片地下世界為敵？」
　　「聽聞地下組織盯上了他，原本就要去獵殺他，這是楚風搶先一步發難了，主動出擊啊，果然是英雄出少年，血氣方剛，寧折不彎，居然這樣掃平了黑都！」
　　許多人在嘆息，黑都存世也不知道有多少萬年了，竟然在一朝間被一個少年覆滅。
　　「多年未有之大事件，一個少年而已，太瘋狂了，也太自信了，不愧是多少個時代都難以出現的恆王！」
　　天下熱議，各地喧囂。
　　「我姐夫，不，我楚風哥太強悍了，一人橫刀立馬，斬盡地下世界殺手，真無敵氣概！」亞仙族內，映曉曉銀色長髮齊腰，大眼水靈靈，無比的震驚的同時，也充滿了興奮與喜悅感。
　　接著，她又擔憂，怕楚風出現意外，畢竟這件事太瘋狂了。
　　「我去，這哥們太邪乎了，不過，我怎麼感覺他似曾相識，無論怎麼看都像是那個混帳的姬大德？」這一刻，有點懷疑龍生的龍大宇也是瞠目結舌，盯著報導，感覺有些不真實。
　　「幸好，他不是姬大德，要不然多半又要讓我背黑鍋！」怪龍龍大宇說道，那樣的話他感覺自己會瘋掉。
　　可是不知道為何，他還是有點心悸，莫名間有些不祥的預感。
　　地下世界徹底震怒了，這一日，殺氣貫衝蒼穹！
　　各大黑暗組織怒極，相關的一些人簡直要癲狂了，氣到要炸裂。
　　「各位你們能想到嗎，剛削平太武道場的楚風，一個來自小陰間的進化者，現在又一次超乎預料的出擊，他降臨黑都，掃滅了一座城池的全部人馬，這實在太驚人了，當真是少年無畏，有我無敵啊。」
　　許多報刊跟進，有記者在追蹤報導，尋找楚風的下落，他顯得很激動。
　　尤其是，在對陽間覆蓋網絡的區域進行直播時，他的這種激動情緒就寫在臉上，讓人們們感同身受。
　　地下世界很不滿，你這是什麼態度？似乎在對楚風的手筆驚嘆？
　　不過，倒也沒有人去獵殺他，因為這是泰一報紙的資深戰地記者——徐謙，經常活躍在第一線，很有名氣。
　　當然，他的護身符是身後的泰一報紙的底蘊，創始人泰一存活久遠到嚇人，來頭大的無邊，據悉，連那個殺手組織中的泰恆組織的鼻祖，傳說都是泰一的次子。
　　「我覺得，楚風這個少年強者不會就此止步，我有一種玄而又玄的預感，他可能還會再現，我現在去一個地方蹲守，我覺得，我可能會有重大發現！」
　　泰一報紙的資深記者徐謙實力不弱，不然也幹不了這個職業，現在他很激動，因為他要去的地方距離他現在的位置很近。
　　然後，他果斷行動，扛著器材就衝了過去。
　　不久後，徐謙看到了，也感覺到了，驚天的能量波動傳來，山川都在傾塌，大地都在沉陷，虛空中有裂縫蔓延！
　　「各位，真的被我猜中了，你們知道這是哪裡嗎？！」徐謙激動了，他居然正好趕上，來到了現場，發現了楚風。
　　事實上，他心中大呼僥倖，他正好離這裡不遠，抱著萬一的猜想而已，碰運氣而來，結果竟然成真！
　　「這是太武師姐的道場，武瘋子一脈，呃，不，是武皇一脈的一座黑暗殿堂，楚風來這裡了！」
　　徐謙報導，現場直播。
　　他有點害怕，在說道武瘋子時，迅速改口稱武皇，他心中也在大呼，楚風太瘋狂了，到底誰才是武瘋子啊？殺太武沒多久，他又來惹這一脈的人了！
　　楚風的確來了，被動不是他的風格，既然要大鬧一場，就應該主動出擊，他挑選了武瘋子一脈對外的一個黑暗據點，一位天尊的道場！
　　武瘋子身為黑暗源頭之一，可不是說說而已，他的弟子門徒中，有一批人從事的就是黑暗狩獵！
　　既然這一脈的人在尋找他，要獵殺他，楚風還有什麼好客氣的，覆滅完黑都，他就來到這一對外公開的據點。
　　轟！
　　一拳打爆山門，那片黑色大山起伏的山地都炸開了。
　　他知道，時間不多，他在此只能揮動六拳，完畢後就必須得離開，免得夜長夢多，不過料想也足夠了！
　　當然，在出手的過程中，他還需要精準的攫取走此地的瑰寶級異土，鋪就自身的進化路！
第1440章人皇
　　血氣衝星空，這一刻楚風爆發出了最強戰力！
　　整片山地一片殷紅色，宛若晚霞漫天，遮蓋此地。
　　楚風沒有時間可以耽擱，需要瞬息間打爆此地！
　　遠遠望去，血氣宛若數十萬火山復甦，兇猛的爆發，衝破霄漢，撕裂蒼穹，壓蓋整片大荒，磅礴而宏大無邊。
　　這種景象震撼了所有人，絕頂天尊數人聯手都難有這種威勢，而這只是一個少年所激發的！
　　黑色的大山像是紙糊的般，遠一些的連根拔起，被拳風激蕩到天邊，而更多近前的則是在轟鳴聲中炸開，化為灰燼。
　　楚風不再空明，不再飄逸，白衣展動間，如同一個蓋世仙魔般大步走了進去，異象驚人，在其周圍，光束衝霄，神魔伏屍，儘是流血漂櫓的畫面。
　　這些都是他的殺氣所激發出的異常景象。
　　沒有什麼可以阻擋他的腳步，這一刻他的信念強大無邊，不然也不會有如此異象浮現，要橫推一切敵！
　　可以說，這是摧枯拉朽之力，打破一切阻擋。
　　這一拳不是在滅山，而是在打穿此地的護道場域，黑色山體與地下的各種禁制與符文都相繼被拳光磨滅！
　　遠遠望去，大地上神光澎湃，衝霄而起，諸天都仿佛在跟著焚燒，這是此地道場的大道紋絡被轟開在被打穿的體現。
　　遠處，泰一報紙的記者徐謙目瞪口呆，他常年都出沒在最激烈的戰地，自身實力很強，且經驗無比豐富，見慣了大場面，可是此時還是被嚇住了。
　　徐謙深深的震撼了，心中波瀾萬丈。
　　在他看來，那還只是一個少年，可是，現在卻仿佛勝過仙王、魔王，太可怕了，天尊道場都被一拳打穿，磨滅了秩序。
　　這是在走無敵路，那個少年心中無畏，唯我至上，唯我無敵！
　　楚風血氣滔滔，比魔尊出世還駭人，帶著無邊的威壓，大步進入道場中。
　　此刻的他，舉手抬足都與天地共鳴，腳步落地時，帶動著整片天地蒼穹都在跟著他的腳步而共振。
　　「好膽！」
　　璇照天尊驚怒，在坐關地心悸而醒，衝出石室，她眼眸深處是無盡的冷意，竟有人敢擊破她的道場。
　　她是誰？大能的弟子。而其師祖更是武皇，天下共尊，誰敢不敬？！
　　漫長歲月，她都很超然，無人敢惹。
　　尤其是近古以來，她接手了師門中的一些灰色業務，她的道場成為半公開的黑暗據點，外界忌憚，甚至是無比的畏懼。
　　而今，有人竟敢這麼肆無忌憚的打上門來，著實可恨。
　　不過，當她看清是誰後，瞳孔一陣收縮，她自然認出了楚風，因為早已看到過畫像！
　　山門內，許多弟子門徒都驚叫，此地成為黑暗據點後，培養出來的門人都帶著殺氣，皆沾過血。
　　這是武皇一脈專門行走在黑暗中的支系，同太武一脈還有是所不同的，見過的血腥更多。
　　可是，即便這是一群精英級狩獵者，不乏神王等，甚至有準天尊，現在卻都驚悚了。
　　因為，楚瘋子來了！
　　在心中這樣稱呼楚風，可想而知，他們的忌憚與重視，不然怎麼會本能地冠以瘋子的稱謂，那可是開山鼻祖武皇的另類稱謂。
　　「報信，讓祖師出手，請大能滅掉這個楚魔！」
　　一些人大吼，稱之為魔，不可能真的喊出楚瘋子三個字。
　　轟！
　　沒什麼可說的，楚風一拳轟出，整片世界都安靜了，近前的神王等全部在刺目的光芒中倒飛出去，而後……熔化，成為一片光雨！
　　雙方的能量等階根本不在一個級數，差距實在太大了！
　　後方，璇照天尊震怒，即便她早已在第一時間阻擋也沒用，弟子門徒成片的消失。
　　並且，楚風這一拳轟開了大地，打出了這片道場地下的一處奇異之地，那是璇照天尊蘊養大能級植物的所在。
　　楚風殺那些神王等不過是順帶而為之，並不是刻意攻伐。
　　楚風之所以選擇進攻這處道場，主要是為了方便出手，不用擔心殺及無辜，可以全力為之！
　　這裡的人比太武的門徒更兇狠，不是老牌殺手，就是種子殺手，此地是一處黑暗據點。
　　相對來說，太武天尊的門徒還談不上兇殘，還算是正常的門派弟子，武瘋子的一系也是分為幾支的。
　　「兩拳了！」楚風自語，還有四次出手的機會。
　　此時，他已經見到了地下的一片奇異藥田，方圓不過丈，宛若一片小型沼澤，黑乎乎中帶著水澤。
　　而在當中，有一株黑蓮在生長！
　　太武天尊想成為大能，所養的是赤蓮，而他的師姐所養的是一株黑蓮，還真是一師之徒，都與蓮有關。
　　「不錯！」楚風喜悅，那是能養出大能級植物的土壤，這是他的終極目標所在。
　　「殺！」
　　璇照天尊低吼，事情發生的太快了，一切都是在電光石火間完成的，比眨一眼睛還快！
　　敵人迅疾猛烈如同雷霆，剎那打爆她的道場，此刻要攫取黑蓮。
　　這是她的成道之物，若是有失，簡直比殺了她都要難受。
　　轟隆！
　　璇照發動最強妙術，並且動用了一張五色法旨，那是她師傅不久前賜給她的，能夠救命與殺敵。
　　它散發著大能的威壓，對於天尊來說，這是至強一擊，可破滅萬物，殺死諸敵！
　　「改天換地！」
　　楚風低語，山川倒轉，蒼穹上星空都浮現了，這是他領悟場域後極盡升華的體現，被他運用出來。
　　藉此地山川之勢，皆璀璨星空之力，瞬間擾亂了時空，像是改變了乾坤大勢。
　　這自然不足以衝潰大能之威，不過是為了改變自身的道痕運轉軌跡，比穿梭時空更快，楚風的身體像是在另一片天地中重組後再現。
　　他突兀的從原地消失，出現在璇照天尊的身後，拳光不減，更為盛烈了，轟然攻至！
　　楚風現在不可能去對抗大能級一擊，沒有去硬撼那張法旨，即便是可以力敵，他也不會那麼做，因為時間不允許。
　　他運用極限場域，成功避開了法旨。
　　「天啊，神了，他是怎麼做到的？居然可避開大能至強一擊，那法旨沉浮間，金光萬道，擊破了秩序規則等，可最後居然落在空處！」
　　遠方，徐謙驚叫。
　　他躲在足夠遠處，這一刻沒有忘記自己的本職工作，忠實的進行直播，可惜能量光芒太可怕，讓人無法直視，關鍵性的畫面無法紀錄下。
　　他身為負有盛名的名記，曾被頂級強者賜下秘寶，能夠守護自身，不然的話絕不敢觀看這個級數的戰鬥。
　　「各位觀眾，你們看到了嗎，我仿佛看到了將與黎龘、武皇爭霸的一個少年正在崛起！」徐謙激動的嘶吼道。
　　事實上，外界通過他而目睹這一戰的許多人都早已震驚的說不出話來。
　　轟！
　　拳光爆發，與璇照天尊的能量光芒碰撞在一起，綻放出來，撕裂了天地。
　　噗！
　　璇照大口咳血，身上的天尊甲冑破碎，她橫飛出去，接連撞碎十四座黑色大山，這才停下來。
　　「已經三拳了！」楚風低語。
　　懸空的法旨，漸漸暗淡，畢竟是死物，擊落在空處亦宣洩出能量，現在威脅不大了。
　　轟隆！
　　楚風轟出第四拳，並且另一隻手探出，向著地下的黑色泥田抓去，要奪走大能級異土，這關乎著他的進化。
　　不遠處，璇照天尊驚怒，對方在攻擊她時居然還在自己數拳，這也太蔑視她了。
　　可是，她真的不敵，拳光蔓延過來，她周身都是裂痕，險些就要被打死！
　　她可是天尊啊，而且楚風殺她師弟太武時也激戰了一段時間，遠非現在這般迅猛，她怎麼會這麼弱？
　　她分明比其師弟太武還要強，這讓璇照憤怒而憋屈，但卻不得不不顧一切的拼命。
　　她焚燒天尊真血，且在第一時間吟誦咒語，轟的一聲，藥田中的黑蓮拔地而起，一閃而沒，出現在她的手中。
　　黑蓮還未成熟，就被她提前採摘，當作兵器用，不然的話就要落在敵人手中了。
　　隆隆！
　　大地龜裂，楚風一把將那塊方圓丈許大小的黑泥田攫走，同時第四拳轟落出去。
　　在收起藥田後，他的那隻手也在抓此地的超級神磁石與各種天材地寶等，什麼都不落下。
　　喀嚓！
　　拳光所過之處，璇照天尊手中的黑蓮出現的裂痕，這可是蘊含著大能級精華的植物，雖然還在孕育中，還在成長，可也不弱了，而現在卻要毀掉了。
　　璇照天尊的心都在滴血，原本想著再蘊養數十年，待它成熟，借用此物踏出那關鍵性的一步，成為大能呢，可是現在一切成空，它破損了！
　　同時，她自身再次遭受重創，滿身都是可怕的縫隙，幾乎被拳光絞碎。
　　「師傅，你該來了！」
　　璇照天尊心中在大叫，希冀自己的老師趕緊殺到，立刻誅殺掉楚風。
　　因為，一天前她師傅留下了後手，在幾位弟子的道場中都布置下空間之門，直通那座大能洞府，只要爆發大戰，便會被感應到。
　　不過，畢竟太遙遠，能量跨越空間之門傳過去也要幾秒鐘，璇照天尊需要撐住。
　　按照楚風與太武交手的情況來看，璇照與其師認為，即便楚風萬一出現在此地，打上門來，璇照也是能夠抵擋足夠長的時間的。
　　可惜，她們不會料到，雙恆王道果後的楚風比不久前更強大了，實力提升一大截！
　　轟！轟！
　　楚風的第五拳與第六拳先後落下，萬物寂滅般，於璀璨光華中，所有的聲音都消失了。
　　然後，璇照天尊的身體寸寸光質化，而後猛然分解，像是一顆太陽炸開，就此毀滅不見。
　　遠方，徐謙震撼，手腳都在發顫，這一幕太讓人驚悚了，無比的震驚，那個少年六拳而已打爆了強大的璇照天尊？
　　這比殺太武時更為迅速，更為霸道。
　　這一刻，外界通過徐謙看到這一幕的人全都後背發涼，而後都驚叫出聲，震撼人心。
　　許多人終於明白，為何楚風隻手遮天，能夠以一己之力覆滅了黑都！
　　璇照恐懼、憤怒無比，最後殘餘的魂光也在消散，她終究是沒有能夠等到她的師傅到來。
　　「我是武皇的徒孫，近古以來更是行走在地下黑暗世界，親手擊斃諸多強者，覆滅一代又一代的天才英傑，最終……竟死在一個少年手中，我不甘心啊！」
　　她的殘念在波動，在怒吼，在擴散，可是什麼也無法改變，當璀璨的拳光呼嘯而過時，天地寂靜，一切都消失了，她形神俱滅！
　　同時，這處天尊道場，殺手的據點，也在崩解，黑色大山成片的塌陷，化為齏粉。
　　璇照天尊的少數弟子門徒並未在門中，在天際盡頭看到了這一幕，皆渾身發冷，瑟瑟發抖，這一生都難以磨滅此時的心中陰影，今後每當想都會顫抖。
　　「楚瘋子！」有門徒顫聲道。
　　楚風像是有所感應，看向某一個方位，露出雪白的牙齒一笑，道：「將我與武瘋子並列嗎，那我是楚皇？」
　　天際盡頭，那幾位弟子門徒嚇的面無血色，幾乎跌落下高空，整個人都僵硬了，宛若被史前的兇獸盯上，自身竟難以動彈了。
　　須知，他們都是神級進化者，此刻卻是如此的不堪。
　　「楚皇，似乎不如武皇這個稱號響亮啊，不如叫人皇吧，記住，叫我人皇！」楚風雪白的牙齒在陽光下閃動著燦爛的光澤，他看向天邊。
　　這一刻，他整個人都如同朝霞般朝氣蓬勃，可是卻更加讓那些人膽寒，全部被驚嚇的跌落下天空。
　　事實上，在楚風開口時，他還在動作著，迅速布置好一座場域，整個人沒入當中，他六拳過後就不會再出手，而是想著第一時間離開！
　　在他踏進去，消失的瞬間，地下那座堅固不滅的空間之門便爆發出了撕裂天地的光芒，大能跨界而來！
　　璇照的師傅出現了，降臨此地！
　　可惜，一切都晚了，楚風事了拂衣去。
　　「你跑不了！」
　　白髮女大能風姿綽約，而雙目卻幽冷若寒潭，在黑裙飄舞間，她凌空而立，出現在地表上，最後猛然朝著遠方衝去，速度太快了！
　　「難道說，少年屠大能的時代要到來了？！」遠處，名記徐謙下意識的自語道，感覺心驚肉跳。
　　至於外界，當人們看到此地直播，聽到他的話語後，全都失音，而後是一片喧沸聲。
第1441章生子當如楚魔
　　「我去，天帝在上！我看到了什麼？一個少年而已，摧枯拉朽啊，六拳，不，其實僅用了四五拳，就打爆了一位有望成為大能的強力天尊，鋒芒畢露，霸道絕倫，拳鎮乾坤，生子當如此！」一位中年強者激動不已，覺得心神都在顫動，連連驚嘆。
　　有人撇嘴道：「生子當如此？你祈禱千萬別被他聽到，不然保準被打死，你自己也不過是個神王，還想沾惹他，還敢這麼評價這個大魔頭？！」
　　「我這不是比喻嘛。」中年人訕訕的。
　　「我聽到了，拿好處來，不然我保證他打死你！」路徑此地的龍大宇拍打著一對龍翼，大聲叫道，它最近復甦了很強的力量，信心膨脹，又開始跑出來惹事了。
　　怪龍能夠遇到這樣兩人，並不意外，因為此刻天下間許多人都在談論楚風。
　　嗖！嗖！
　　兩聲而已，那兩個人直接沒影了。
　　「別跑！」怪龍在後叫道。
　　通過徐謙的直播而親眼目睹這一戰的人不止是他們，各地無數人都觀看了這場短暫而驚人的一場大戰，許多人都跟著血脈僨張。
　　「楚皇太強了，這才多大啊，就有了這種巔峰戰力，屠天尊如殺雞，當真是一代……殺胚啊。」一些年少的進化者又是驚嘆，又是貶斥，心情有些複雜。
　　「一日間隻身覆滅黑都，又再闖武皇徒孫道場，全部轟殺個乾淨，隻手遮天，當真是一代大魔王啊！」
　　同輩中不少人都深感震撼，都不知道該怎麼評價了，羨慕而又敬畏，感覺自己這輩子都很難追趕。
　　「什麼楚皇，憑他也敢與武皇並論，這個稱號也敢自己說出口，早晚被人打死！」
　　自然也有人不忿不服，都是相關敵對方，他們這一次受損嚴重，地下世界中許多人都想殺楚風。
　　「囂張霸道之極，這個楚風必死無疑，再這麼下去他活不過三天！我就不信武皇、南陀會容忍他活著，便是當年的黎龘因為想橫推天下，影響了各方利益，也被人弄死了，他一介少年，來自小陰間，沒有底蘊，沒有師門，憑什麼張狂？很快就要死了！」
　　黑暗世界各方都震怒了，許多人皆在預測，楚風離覆滅不遠了，敢這樣張揚下去的話，註定會橫死。
　　與此同時，人王家族莫家也有人在冷笑，發出低語聲。
　　「人皇？他還真敢自封！誰給他的膽子，誰給他的勇氣，誰給他的氣魄？我們幾家都不敢覬覦這個稱號，一直留在那裡。他不過是一個來自陰間的生靈，就敢這麼自大，找死呢，那個稱謂連我等始祖都駕馭不了，他何德何能？若是有朝一日，人皇家族復甦，從天外歸來，誰都保不了他！」
　　莫家人在冷言的同時也有些疑惑，總覺得楚風這個人似曾相識，當初似乎有個少年也是如此的讓他們憎惡。
　　他們不自禁就想到了姬大德，那個該千刀萬剮的殺胚，在通天仙瀑那裡曾與他們這一族為敵，連殺兩位嫡系子弟。
　　隨後，這個姬大德更是與一頭怪龍聯手，吃了熊心豹膽，呼風喚雨，居然敢僱傭黑暗狩獵者，進攻人王家族，這實在是一段很不好的回憶。
　　亞仙族，銀色長髮光滑如綢緞的映曉曉滿臉都是燦爛的光彩，笑的很開心，道：「楚風哥真是越來越厲害了，一路橫掃，將武瘋子一脈都給碾壓了，照這麼下去真的要封皇了！」
　　旁邊，她的姐姐映謫仙周身都被白霧繚繞著，看不出什麼表情，此時寧靜如水月般空靈而出世。
　　映無敵則是張著嘴巴，黑臉上寫滿震驚之色，他無論如何都不敢相信，當年那個與他同階爭鋒的人販子，如今都強到這個地步了，動輒就滅一城，抬手就能……鎮天尊，太邪乎了。
　　「無論你多麼強大，再怎麼自封為皇，你也是……那個人販子！」許多不美好的回憶浮上映無敵的心頭，同時他也在擦汗，當年差點被對方給販賣過，導致他一而再的抵制與幹擾那個魔頭與自家的親姐與親妹來往，若是有朝一日再相遇，他會不會被暴打到淚崩啊？
　　「哈哈，痛快，早看那批地下世界的殺才不爽了，兄弟，我會變強，努力追趕你的腳步，期待重逢日！」
　　少年階段的「大黑牛」，以及老驢的轉世身——才子呂伯虎，以及在異荒虎族遺址探險的東大虎等，或在摩拳擦掌，或在發誓要崛起，皆在為楚風這一戰而賀。
　　此役被泰一報紙詳細報導，有專人發表評論，乃是進化領域中的老學究，他通過徐謙從現場發回來的各種資料，闡述了楚風到底有多強，走了多遠，以及內因等。
　　「經我們論證，他或許走上了終極者曾走過的無敵路，同輩中再無對手，這種人物古來不是沒有，比如黎龘，比如南陀，一生都不曾敗過，每一個進化境界都是無敵的，橫推天下！」
　　泰一期刊不吝誇讚，以楚風爆發的拳光能量以及大量的數據，論述他的非典型進化道路，最後推測出，這可能是陰間種的輝煌路，註定要崛起。
　　所謂陰間種，那是從小陰間帶回來的一些種子進化者，因為囊括了兩界大道規則，陰與陽道痕交織、互補，必將更強！
　　事實上，當年陽間也有人主動進入小陰間，除卻要找至寶，也是想將自身歷練成這樣的陽間種，最終道則互補。
　　隨後，黑血研究所的老專家撰文，在這個關於進化的權威期刊上，他進行分析，堅信楚風一定吸收過帝花之粉，不然的話根本難以在這年齡段有如此超凡的實力，不可能以少年身成就恆王果位。
　　接著他又談及，若不是楚風意外服食過帝果，那一定是吸收過天地間故老相傳的那幾種無敵花粉。
　　不敗花、天帝果、荒血草……
　　幾種在紀元沉浮間傳說中的植物，被許多人第一次聽聞到，被世人初知，讓人心神皆震顫，無不心生嚮往。
　　誰不想得到？若是一朝擁有，那可能就意味著開啟了一世的無敵路，天下生靈難尋幾個與之爭鋒者。
　　據傳，黎龘出自第一山，疑似曾在那裡吃過半株荒血草，這是他踏上橫推天下道路的一個非常重要的基礎。
　　九號等人所在的第一山極其不簡單，那裡留下了太多的無敵痕跡，能夠誕生出一株荒血草並殘存下來，並不讓一些活化石級老學究意外。
　　天下熱議，陽間許多地方都是一片討論聲，楚風一日連克黑都，再轟爆武皇一脈的天尊，引發巨大風波。
　　這一天，楚風之名傳遍陽間，再偏僻與荒遠的地方都有了一些動靜。
　　便是徐謙，泰一報紙的名記，也在今天出名了，竟能夠拿到第一手的資料，現場直播出楚魔打爆天尊的一戰，引發巨大轟動。
　　這讓同行競爭者嫉妒羨慕不已，導致天堂早報、通古報刊等無不遣出大量經驗豐富的戰地記者，希望也能夠有幸捕獲到接下來的第一手消息。
　　他們猜測，楚風或許還會有大動作。
　　況且，那位白髮大能一路追了下去，也許能夠堵住楚風！
　　此時此際，可謂舉世矚目，因為白髮女大能朝著一個方向追了下去，始終未止步，一路上能量爆發出來後，簡直驚天動地。
　　有時，她在蒼穹上飛行，哪怕距離地面很高，也讓許多巨山炸開半截，綻放出刺目的光束。
　　還好，她大多數時間都在虛空中穿梭，以肉身橫渡空間通道。
　　陽間也不知道有多少人在關注，在等待，難道她真的發現了楚風的蹤影，要追殺到了？
　　不過，沿途上並無人看到楚風，人們只見到這位白髮大能沿著莫名的軌跡追擊！
　　全天下人的目光都漸漸被聚集而來，人們驚異，該不會真要鎖定楚風了吧？一時間，這次追殺萬眾矚目。
　　陽間極北之地，武皇閉關所在地。
　　武瘋子一系的弟子門徒都坐不住了，一片喧譁聲，恨不得全部出擊，攻殺那個魔頭，為同門報仇。
　　「我們去請祖師出關，誅殺此獠！」
　　「只要祖師現身，哪怕相隔億萬裡，一根指頭彈出就足以碾碎他！」
　　武皇門下，許多人憤憤不已，這一天可謂鬱火焚燒五臟。
　　「大師兄，去請示師傅吧！」
　　就連武瘋子的一名親傳弟子都忍不住了，對武皇一系的傳人大師兄開口建議。
　　最終，那個滿頭白髮的老人一言不發，走向極北之地的黑暗深處，不久後取出來一根血色的竹杖。
　　「師傅……出關了嗎？」武皇的一名親傳弟子問道。
　　白髮如雪的大師兄雙目深邃如宇宙星空，面上無喜無憂，道：「師尊何等身份，若是為了一隻蟲子出關，發動絕世一擊，那實在有失身份，這是師尊青年時代用過的竹杖，你去交給小師妹，激活符文即可，足以釘死那個狂徒。」
　　與此同時，數十州外，也不知道相距多少億萬裡的大地上。
　　楚風從虛空裂縫中走出，露出疑惑之色，似乎有人一路追了下來，著實有些門道，竟能發現他留下的一絲痕跡。
　　他手撫石罐，要用它來磨去所有氣息，就此徹底遁開嗎？
　　有些不甘心，憑什麼敵人敢這麼追殺他？還真當現在的他是軟柿子嗎？
　　「武瘋子這個層次的生物，估計短期內不會出關，覺得殺我不值當親自出手，除非我幹掉他的弟子。」
　　這是楚風的猜測，為此，他曾研究過關於這一系所有人的傳說，行事方式等，所以現在還沒怎麼感覺到壓力呢。
　　「一代天驕楚風今日要射大雕，哪怕是大能，惹急了我也要釘死你！」
　　楚風停下，沒有再逃遁，決定幹一票大的。
　　他取出了輪迴土，又取出了一根僅有筷子長、漆黑而有些腐爛的小木矛，比劃向天穹，做出彎弓射天狼狀。
　　「有點不甘心啊，我還想找機會來個串燒，叉死幾個超級大個的呢，這次不知道能等到誰。」他自語道。
第1442章傳說成為現實
　　用筷子長的黑色爛木矛叉死幾個超級大個的，這是楚風的心願，當年還弱小時他就叉死過準天尊。
　　現在這個境界了，準備充足的輪迴土，他覺得應該沒問題。
　　「為何有些心悸，情況不太對，有什麼危險在臨近嗎？」
　　楚風皺眉，他站在這片有些灰暗的大地上，盯著天穹，姿勢……都擺好了，只待射殺後方的未明大敵。
　　可現在為何有種很不好的感應，心底最深處竟為之不安，不是什麼好兆頭。
　　不會真的是武瘋子出關要君臨天下了吧？！楚風感覺不妙，可是他又覺得不至於，那個瘋子理應不會為現階段的他出世。
　　因為，陽間的水很深，史前的究極生物絕對不止一兩個，甚至有與武瘋子的師傅同代的怪物活著。
　　這個階段，誰先出世都會被各方重點盯上，想來武瘋子不會在此時異動！
　　當預感到不對勁兒，楚風剎那撐開空間，橫遁而去，遠離立身之地。
　　掌握場域可借山川萬物之力，楚風宛若一道浮動的光，在空間通道中橫渡半州之地，然後出現在一座巍峨大山上。
　　「那種感覺並沒有減弱，反而越來越嚴重。」楚風臉色變了。
　　在他的周圍凌空懸著一堆又一堆神磁石，像是星河環繞，勾動了下方的山川之勢與天外的星海精氣，釋放出場域之力。
　　他隨時準備遠去，可是終究有點不甘心，真的很想大殺於野，斃掉追下來的敵手，都到這一步了他不沒有徹底放棄呢。
　　楚風蹙眉，現在到底是什麼危機在接近？
　　與此同時，同一州的大地盡頭，白髮女大能凌瑄駐足，她身上有一塊特殊的「天璧」，那是陽間的本源界石煉製而成，堪稱無價之寶。
　　在武瘋子一系中，也只有他最看重的四位弟子擁有，而非所有親傳門徒都能掌握，因為太珍貴。
　　只要還在陽間界，無論行走到那裡，都能夠聽到武瘋子以及另外三位掌有「天璧」的同門的傳訊。
　　現在白髮女大能凌瑄身上的天璧發光，她靜靜聆聽，很快虛空裂開，師門知道她的坐標位，利用傳送場域為她送來了一桿血淋淋的戰矛。
　　它能有一丈長，由生長在混沌中的血竹淬鍊成準究極兵器，相傳乃是沐浴先天神魔殞落後的血液生長而成。
　　當然，眼前此物最珍貴的還不是材質，而是其擁有者所留下的大道物質的積澱，這是武瘋子青年時代的兵器。
　　說是青年時代的兵器，可武瘋子活了多久？太漫長了，其確切年歲可不考證，他所謂的青年、壯年等，其實都是一個超長時間段！
　　矛體上血色紋絡密布，鋒芒內斂，可是任誰看到第一眼都會不寒而慄，魂光不由自主的顫抖，這件兵器太可怕，仿佛要吞噬諸天生物的血液精華，收割眾生的靈魂。
　　一時間，大地龜裂，高山傾塌，蒼穹破碎……這一切景象都過於駭人，所有這些都是此矛造成的。
　　方圓也不知道多少萬裡，草木等都在凋零枯萎，瞬間被抽離了生命精氣。
　　血矛很可怕，雖然氣息內斂，但無形威勢無匹，真要手持它刺出去，可想而知會有什麼樣的後果，一切大敵都要被洞穿，規則秩序都要斷裂！
　　武皇親傳大弟子，門中的大師兄告訴凌瑄，只要感應到楚風的氣息，注入進血矛中一縷，將血矛擲出去，將自動殺敵。
　　武皇矛一出，註定會舉世皆驚！
　　即便相隔億萬裡，它也會不殺敵不止，不浴血不歸！
　　然而，縱然手握武皇矛，白髮女大能凌瑄也心中突然不安，尤其是現在，無敵師尊早年的成名兵器在手，她卻越發的心悸了。
　　「這是什麼地方？」凌瑄寒毛倒豎，居然有種想逃的感覺，呆在這個地方渾身難受。
　　這完全不應該，手持武皇矛理應該安心才對，她有信心刺破世間諸敵，別說什麼恆王道果，就是恆天尊來了也一樣要死！
　　可是現在她的心中蒙上陰影，感覺到巨大的危機在臨近，這是一種本能直覺。
　　嗖！
　　凌瑄白髮飄舞，整個人很出塵，風姿格外的動人，是她那個年代少有的麗人，她凌空而起，手持武皇矛破碎虛空，直接遠遁。
　　當然，她前進的方向依舊是楚風離去的方位，依舊要追殺敵人！
　　並且，這個時候，她將提前攫取到的一絲氣息注入到了武皇矛中，準備投擲出去，立斃那個害死他弟子的少年。
　　然而，這個時候她的身體卻忍不住顫慄，激活武皇矛後，她的那種不安的感覺更強烈了，無盡的壓抑湧來，連呼吸都困難了！
　　「怎麼可能？！」凌瑄震驚，也不知道多少年沒有這種體驗了，她有種想逃亡的感覺。
　　同一時間，楚風在大地盡頭再次橫渡虛空，一縱就是數十上百萬裡，他想逃離這一州，太邪門了，他覺得境況極其不妙。
　　除卻早先的那種不安外，他又覺察到一股絕世鋒芒的衝擊，直指他的靈魂，要隔著億萬裡空間將他釘在大地上。
　　「究極生物的兵器出現了？現在遙指我，難道即將祭出來，要擊殺我？」楚風本能直覺太敏銳了。
　　不過，他倒也無懼，堅信黑木矛可以力敵！
　　只是，直到現在了，早先的那種危機還是沒有發現源自哪裡。
　　同時，他也越發的意識到，那是一種不可抵擋的大難，像是要天塌地陷，世界傾覆般，難以抗衡。
　　「逃！」
　　他知道，這次不能再弒大敵了，必須要迅速離開，現在給他的感覺是，陽間都仿佛要崩裂了，有種窒息感。
　　此時，白髮女大能沒有鬆手，她害怕了，手中的武皇矛爆發出衝霄的血光，映照的半州之地都一片通紅，劇烈的能量澎湃，極其的雄渾，山川萬物都在顫，整州的所有生靈都瑟瑟發抖，伏在地上頂禮膜拜！
　　「出大事了！」
　　別說是楚風，就是相鄰的幾個大州，所有進化者都膽寒，心頭壓抑到極點，而後破空遠去，忍不住大逃亡。
　　「這是哪裡？！」
　　楚風又一次衝出虛空，他很吃驚，因為幾次穿梭空間通道時感覺沒走出去多遠，疑似還在剛才那一州中。
　　這是被某種無上的大道痕跡幹擾了嗎？
　　他俯衝向大地，抓住大荒中的一頭受驚而逃的神級兇禽，逼問它這是哪裡。
　　黃金鶴滿身羽毛炸立，金光一道道，驚嚇過度，聲音發抖的回應道：「寒……州。」
　　「有什麼特殊之處嗎，比如此州有絕地，有終極厄土？」楚風快速追問，並且在此過程中他沒有停留，而是帶著黃金鶴再次橫穿空間，逃亡向遠方。
　　「此州……沒有禁地，不過毗鄰陰州，那是一處絕滅之地。」黃金鶴回答道。
　　它簡直是亡魂皆冒，遇上了誰？這不是楚風大魔頭嗎，它剛從一座現代大城市中回歸山川，曾看到關於他的爆炸性新聞。
　　居然遇上了他？它有些想哭，心中詛咒不已，感覺真是踩了龍糞了，撞了逆天黴運，遇上這麼一個超級作死的刺頭。
　　當然，黃金鶴認為，此人在自己作死的同時，也肯定會將一大群人給作死，故此它心中哀嚎，別拉上我，你自己去作吧！
　　楚風頭皮發麻，終於意識到問題所在，陰州那裡有可能要出現撼動陽間根基的大事件了！
　　他對於陰州並不陌生，因為數年前出過大事。
　　當時陰州還很平靜，沒有什麼絕地，可是在某一天突兀的炸開半州之地，陰氣滔天而上，覆蓋全州。
　　那一天，整片陽間都被震撼了！
　　許多人都在猜測，傳說將成為現實，大陰間終有一天會出現！
　　因為，在許多人看來，大陰間是一直是理論中的地域，只是萬古前推演出的世界，現實中難出現。
　　直到幾年前，寂靜了無盡歲月的陰州冒出黑霧，某些大道被撕裂，讓究極生物震撼，陽間或許因此而劇變。
　　事實上，楚風對這件事曾深入了解過。
　　當年，陰州破開時，疑似是人為的，有預謀的，當時先是雍州的霸主復甦，傳言要統一陽間，轉移了所有人的注意力，接著輪迴狩獵者出現在邊荒，也吸引了世人的目光。
　　可誰也沒有想到，最終竟是陰州爆開，黑霧吞乾坤。
　　那一年，陽間也不知道有多少大能出動，共同封印那破開的大洞，而事後又絕口不提此事。
　　也正是數年前，陽間的禁地名單中多了一個陰州，它成為第二十一處不可踏足的絕地，入者皆死。
　　這時，白髮女大能凌瑄比楚風感觸更深，因為她當年親自來過，而且是帶著太武至陰州外，遠遠觀望。
　　「大陰州……決堤了？！」此時，她從頭涼到腳，握緊武皇矛，不敢鬆手。
　　並且，她極速遠遁，她終於知道哪裡要出問題，這裡是寒州，毗鄰陰州！
　　「嗯？！」這時，凌瑄驚悚了，她手中的武皇矛發出駭人的血光，洞穿了蒼穹，自身竟焚燒起來了。
　　白髮女大能握著戰矛的整條手臂都龜裂了，而後化成一片光雨，她痛苦而果斷的遁走，遠離武皇矛。
　　「轟！」
　　天崩地裂，武皇矛飛向陰州，化成一道巨大而驚世的光束，留下的大道痕跡璀璨無比，焚燒乾坤，橫貫兩州之地。
　　「為什麼？！」凌瑄難以置信，武皇矛沒有保護她，反而重傷了她。
　　而且，武皇矛的狀態很不對勁，像是祭品般，自身焚燒了起來，釋放出某種莫名的物質。
　　轟隆！
　　陰州，黑霧滔天，武皇矛來了後與此地共振，轟鳴聲震世，大道秩序億萬縷，全部呈現，在天宇交織。
　　喀嚓！
　　這一刻，陽間所有進化者的心中都仿佛有一道閃電划過，震的人心神皆顫。
　　然後，足以載入史書、影響千古的大事件爆發了。
　　陰州，再一次的爆開，烏光如汪洋，洶湧澎湃而出，最為重要的是那種莫名的秩序之力，以及無上的大道碎片，像是無數的星辰噼裡啪啦的轟落下來。
　　陰州的蒼穹炸開了，釋放出不可匹敵的偉力！
　　武皇矛在焚燒，寸寸斷裂，在天空中化為齏粉，它冒出的血光居然成為引子，似乎在接引什麼人或物回歸。
　　「大膽！」
　　極北之地，武瘋子的大弟子震怒，師尊青年時代的兵器居然毀了，被某種無形的場域牽引，成為了祭品！
　　然後，他又快速閉嘴了，面色發白，他通過一面寶鏡監測到陰州之地發生了什麼！
　　陰州對於他們這一教來說，有特別的意義，關乎甚大，他師尊當年的一位恐怖大敵就是在那裡殞落的，血染陰州，可是多年過去了，武皇依舊常年注視那一州！
　　現在，這位大弟子想到了什麼，臉上失去血色。
　　轟隆！
　　陰州的天穹炸開，有些東西出現，墜落了出來！
　　「啊……」此時此際，接近陰州的白髮大能臉色煞白，忍不住大叫。
　　她看到了什麼？毛骨悚然，來自心底最深處的寒意瀰漫全身，讓她動彈不得。
第1443章讓武皇失態的人
　　那是什麼？！像是有一個位面傾塌了，沉落下來，覆蓋了蒼茫大地，整片陰州都在大崩！
　　白髮女大能的臉色煞白，沒有一點血色，身體出於一種本能居然在微微顫抖，她看到了究竟是什麼。
　　像是位面在墜下，遮蔽了整片世界，它破爛不堪，其實是……一面旗幟！
　　一面原本應該很熟悉、打了多少年「交道」的戰旗，卻因為歲月實在太久遠，早已在記憶中漸漸模糊下去的無上大旗，它又出現了，如今略顯陌生！
　　它曾經可以覆天，能夠遮蔽日月星海，號令天下，究極旗幟一出，天下莫敢不從！
　　可是，它不是早已消逝，一切塵歸塵土歸土了嗎？怎麼會在今日又一次現身。
　　黑色的大旗巨大無邊，真的堪比一片位面降臨！
　　整片陰州浩瀚無垠，可卻在它的下方發抖，蒼茫宇宙星空都在顫慄。
　　旗面上腐壞，破爛處像是一口又一口黑洞，吸收一切能量，域外的行星等都有些墜落下來，被吞掉了！
　　「嗷！」
　　龍吟響起，震動九天，威懾九幽，一條血色真龍懸空，昂首而嘶，體形太粗大了，磅礴無邊，擠壓滿天地。
　　一時間，龍威鋪天蓋地，古今未有之大兇獸出世！
　　這條赤龍從頭到尾長也不知道多少億裡，橫貫整片陰州，一州之地都只是堪堪承載住它的身形。
　　陰州自古至今都是一片黑色的凍土，沒有生靈棲居，不然的話這條赤龍出現的剎那，萬靈皆會成片的凋零。
　　那種氣息太可怕了，能量洩露出絲絲縷縷就足以碾裂大荒，蒸乾大河，削平一州之地。
　　吼！
　　又是一聲大吼，一條同樣體積的黑色大龍出世，遮蓋陰州，宛若自大陰間復甦，其氣息冰冷刺骨。
　　這條龍依舊有一州之地那麼長，它的出現，像是冰河時代回歸，黑暗與死亡覆蓋大地，陰寒刺骨。
　　那是大陰間的氣息！
　　接著，一聲龍吟再響，震動了古今未來，一時間時光都四分五裂，在混亂的乾坤中飛舞，古今要顛倒。
　　那是一條黃金色的真龍，霸道無邊，皇者之威浩蕩，君臨人世間！
　　三條龍出世，昂首並肩而行，在此時現於陽間，龐大的真身抵滿陰州。
　　「是他……真的是那個人！」
　　白髮女大能的雙唇都顯得很蒼白，聲音發抖，靈魂都在顫慄，盯著那三條遮蓋蒼天的磅礴真龍，她被壓制的要軟倒在地上。
　　而這裡是寒州，雖然毗鄰陰州，但畢竟還有很遙遠的距離呢。
　　她認出了一切，知道了是誰在歸來！
　　三條龍戰旗，世間只有一個人以此為徽記，沒有人敢冒充，也根本效仿不出來。
　　「黎龘……大黑手黎三龍回來了！」白髮大能凌瑄像是夢囈般，感覺到了冰寒刺骨的冷意，她簡直難以置信。
　　那個人……不是死了嗎？諸天共知！
　　他突然殞落在史前時代，被認為是陽間有史以來最大的懸案，怎麼會在今天突然再現？
　　一條龍血淋淋，殺氣滾滾震蕩九天；一條龍漆黑若深淵，宛若要吞掉大宇宙星海；一條龍黃金光華映照古今，皇道之威壓蓋諸天，號令天上地下！
　　三條龍整體都繡在那張如同位面傾塌下來的巨大無邊的近乎腐爛了的旗面上，這就是傳說中的三條龍戰旗！
　　白髮女大能凌瑄感覺頭皮都要炸開了，這簡直不能相信，黎龘回歸？天塌地陷般，影響實在太大了，讓人驚悚！
　　尤其是對他們這一脈來說，大黑手黎龘宛若烏雲壓頂，災禍如滔，這個人再現，意味著大風暴！
　　武皇霸道，一身修為蓋世絕倫，讓天下各教莫不膽寒，無不畏懼。
　　若與之為敵，必有大難，身死道消，所以陽間各地無不懼怕武瘋子！
　　可是，對於凌瑄等人來說，黎龘一樣可怕，武皇一系的人看這個大黑手，就如同天下人看武瘋子似的，會膽寒！
　　她不會忘記，當年她的師尊，本已經蓋世無敵的武皇，在提及黎龘時都臉色鐵青，那是從未有過的神色。
　　一向以來，武皇都沉寂，不動如山，穩若天淵，唯有黎龘的訊息能讓他破功，面色會變。
　　白髮女大能清楚的記得一幕，有一天，她那意氣風發、無敵天下的師傅，曾頭破血流而歸，非常狼狽。
　　據悉，武皇一生中僅有的這次敗績，就是遭遇黎龘，被他暗中偷襲，伏擊下了黑手，從而受傷。
　　這個讓武皇都曾披頭散髮、額頭流血的大黑手居然復活了，太不可思議，怎麼會如此？！
　　白髮女大能相信，此時師門若是監測到這裡的動靜，多半要亂了。
　　事實上，陽間極北，武瘋子一系所在地，比白髮女大能凌瑄想像的還要亂一些。
　　當凌瑄的那位蒼老的大師兄齊天宇通過寶鏡監測到陰州的這一幕後，手中一哆嗦，將寶鏡都差點丟出去。
　　「黎龘？！」他心中發堵，整顆心臟跳動劇烈，宛若一面天鼓在擂動，震的附近的弟子門徒全部口鼻溢血，額頭都龜裂了，神級門徒幾乎都炸開，橫飛出去，連神王級門徒都滿身裂痕，軟倒在地上。
　　「祖師！」一群人驚駭大叫。
　　齊天宇親傳的幾位天尊也是臉色發白，嘴角溢血，迅速上前，攙扶住齊天宇。
　　這種動靜驚動了全教上下，武瘋子的另外幾位親傳弟子，但凡在這裡的也都迅速趕來，出現在此地。
　　「師兄！」
　　「發生了什麼？！」
　　幾人都帶著疑惑之色，滿臉驚容。
　　「你們看，黎龘再現世間！」齊天宇低聲道。
　　此話一出，滿場寂靜，武瘋子的另外幾大弟子無不震撼，頓時心驚肉跳，迅速看向那面寶鏡。
　　即便這麼多年過去了，武皇也有旨意，要監測陰州，從未改變過。
　　縱然武瘋子杳無音信、不見弟子、自身閉死關的時代，也有專人在執行這一旨意，可見他重視的程度。
　　而今居然真的有的動靜，大黑手再現？
　　這是說師尊有先見之明，早已預料到陰州會出大事，還是說，曾經進行過縝密的推演，洞徹黎龘未死？！
　　「只見破爛的戰旗，不見人歸，說不定只是虛驚一場，與黎龘無關，或許是連接大陰間的最為古老的皇門開啟了。」武瘋子的另一位女弟子說道。
　　當年的一些人都知道，黎龘因為一件突兀的事怒髮衝冠，要進攻大陰間，不久後暴斃。
　　幾人猜測，或許只是大陰間的門戶當年被撼動了，現在開啟了，而並不是黎龘回歸？
　　這是他們儘量向好的方面去想，實在不願相信黎龘復活了。
　　此時，幾人都頭皮發麻，心中陣陣驚悸，哪怕相隔億萬裡之遙，也感覺悚然與惶恐，當年將他們的師傅都打了個頭破血流的人，實在……太可怖了。
　　「無妨，即便是黎龘回歸又如何，還真能奈何我等不成？他見得是師傅的對手，當年兩人廝殺了八百多招都未分勝負呢！」
　　「沒錯，黎龘當年太無恥了，偷襲師傅，暗中下黑手，這簡直是無敵生物中的敗類！」說話的人多少有些心虛，感覺脖子都在冒寒氣，說到後來都微不可聞了，仿佛怕黎龘聽到。
　　連他師傅都敢打的人，絕對可以輕鬆捏死他，尤其是那個人太無良與兇殘，曾一言不合就將某一史前兇焰滔天的混沌級惡獸扔進瓦罐中紅燜了吃，骨頭都沒吐出來一塊！
　　關於大黑手的傳說，實在太多了。
　　「當年，是師傅聯合地下世界的人弄死黎龘的嗎？」一位親傳弟子暗中傳音道。
　　他都不敢直接開口了，怕被人聽到，最為擔心的是怕被黎龘感應到，那種生物太玄秘，萬一對他有想有念就能覺察，太駭人了！
　　「不知道，有傳聞是地下世界的幾個黑暗源頭做局弄死他的，也有傳聞是他想攻打大陰間，被對面的無上生物給弄死的，還有人說他是被諸天萬道給熔煉了，遭了天譴，亦有人說他壓根就可能……沒死！」
　　「不可能沒死，當年，他黎龘的魂燈都熄滅了，而且被監視了萬載，魂燈都未復甦，這說明即便有一縷真靈遁走，踏上輪迴，卻也轉世失敗了！」
　　昔日的傳聞太多，黎龘的紅顏橫死，有人說是陽間人所為，也有人說是大陰間通道開啟一縷縫隙，有可怖生物降臨擊殺所致。
　　所以，當年黎龘發瘋，大動幹戈，可也因此而失去了分寸，隨後意外暴斃。
　　寒州，楚風震撼，他擁有二次異變、達到不可思議程度的超級火眼金睛，自然望穿了蒼茫的天地，看到了陰州的情況。
　　「大陰間要與陽間相連了嗎？自古都在傳說中的真正陰間要出現了？！」
　　楚風整個人都不好了，感覺陣陣的毛骨悚然。
　　所謂的小陰間，也就是地球所在的宇宙，那根本不是真正的陰間，按照陽間人的說法，那只是一片廢墟，一片墳場而已。
　　真正的陰間，或許現在要出現了！
　　還有，那三條龍戰旗，不是老古他大哥黎龘的徽記嗎？此時此刻，楚風頭皮發麻，他一下子聯想到了太多的事。
　　這一天，陽間各地都在顫動，許多名山大川都在發光，都在轟鳴，隨著三條龍戰旗的出現而異動。
　　一些活化石，一些沉睡也不知道多少個時代的老怪物，都在今天被驚醒了，不由自主的復甦。
　　毫無疑問，第一山那裡也出現異常，九號再現，盯著陰州方向，一陣失神。
　　一時間，天下震動，諸天強者皆失色！
　　「大哥，你回來了嗎？！」在一片廢墟中，老古滿臉淚水，大哭出聲，有些壓抑，也有些激動難自禁。
　　「大哥，你是霸道的，無敵的，可也是痴情失敗的，當年，你走的太突然，衝冠一怒，要伐大陰間，怎麼會突然暴斃了！？」老古難以釋懷，到了今日他都不知道黎龘究竟是怎麼死的。
　　不過，他始終相信，黎龘無敵天上地下，不應該這樣死的不明不白，早晚有一天還會再出現。
　　他等了一世又一世，今天終於等到了。
　　極北之地，最為黑暗之所，一雙猩紅的眸子睜開，最後又化成金色的眼眸，大道漣漪陣陣，盯著陰州方向！
　　武瘋子的幾位弟子，齊天宇幾人心悸，而後又都激動不已，師尊這是徹底要出關了嗎？這個時候清醒再好不過。
　　陰州，三條龍戰旗縮小，而後不斷的墜落，到了後來一個枯瘦身影出現，拄著戰旗，滿頭灰白的髮絲，身體有些佝僂，搖搖欲墜，站在了陰州的大地上。
　　他發出了一聲低吼，像是嗚咽聲，有些滄桑，有些悽涼，也有些讓人覺得壓抑不已。
　　他持三條龍戰旗回歸，可是，他的狀態，他的氣韻等，卻給人一種悽涼可悲感。
第1444章龘
　　黎龘！
　　黎三龍！
　　竟然是是他再現陽間？
　　此時此際，天下失聲，歷經滄海成塵、貫穿過滅世大劫的活化石級生靈都在震驚，這怎麼可能？！
　　陰州，大霧籠四野，一桿殘破戰旗筆直豎立，那個枯瘦的身影看起來有些孱弱，像是一陣風吹過就會倒下。
　　他是如此的滄桑與憔悴，灰白髮絲披散，身體都有些佝僂了，艱難拄著大旗，整個人暮氣沉沉。
　　這就是當年的蓋世強者？
　　昔日，他是一代霸主，天下難尋抗手，被稱為史前大黑手，連號稱無敵的武皇都曾被他打的頭破血流。
　　而現在，他的境況卻籠罩著悲與悽，缺少了當年的銳氣，更沒有了那種至強與霸道的風採。
　　此刻，他的身體在搖墜，站立不穩，隨時要跌倒在陰州這塊黑暗的凍土上。
　　他的身體不行了，衰敗的厲害，這是所有人的感覺！
　　時光若洪流，千百世如雲煙，滄海桑田，人世浮沉，他這些年來遭遇了怎樣的磨難？
　　究極身敗落，不敗體腐朽，這是他此時的寫照！
　　無論怎麼看，他都行將就木，哪裡還有一吼諸天動搖、大道顫抖的無上風姿？！
　　現在，他只是一個血氣枯竭、即將朽滅的遲暮老人。
　　前後對比，總覺得這等人物實在悲涼，昔日的無敵英傑，現在的凋零黃葉，讓人如此的難以置信。
　　可嘆，當年的絕世風採，舉拳可轟殺一切敵的無匹霸主，竟淪落至此，讓人惋惜，讓人嘆。
　　果然是，英雄遲暮……最可悲。
　　那一年，一代天驕，至高無上，璀璨若驕陽，真正的光耀萬古！
　　而今，卻是如此悽涼收場，在他的身上到底發生了什麼，這是所有人都想知道的事。
　　他像是在大慟，像是在低語，發出嗚咽聲，究竟怎樣的經歷，讓一生不敗的生靈落到這步田地？！
　　「追隨他的大軍，都不在了，成為塵埃，落為黃土，只剩下他自己了！」一座名山上有人眺望輕語。
　　「可惜了，他氣吞天下，讓萬道都因他而而發抖，可最終卻是如此，垂垂老矣，即將腐朽。」
　　看到這等人物如落幕，縱然是一些渡過萬世劫的老怪物皆心情複雜，有朝一日，他們是否會更悽慘？
　　寒州，毗鄰陰州之地，楚風雙目爍爍，超級火眼金睛激射出可怕的黃金符文，盯著陰州那裡，黎龘再現？！
　　他當年是怎麼死的，怎麼又出現了？！
　　楚風認為，這個人的身上藏著驚天的秘密，無論是當年的無敵風姿，還是突然死亡時的詭異，都在牽動人心。
　　能夠讓這種不敗的霸主突然暴斃，絕對涉及到了最高層次的衝突，有無上進化者下死手。
　　可悲黎三龍，被人稱作大黑手，可結果自己卻也死在大黑手下。
　　這時，外界短暫低沉後徹底爆發了沖天巨波，各地的教主，許多不出世的老怪物都心緒凌亂了。
　　一些人看到黎龘，想到了他的至強攻擊力，昔日的無匹威勢。
　　「他是否真的衰敗了，還能否進行最後一戰，發動一場決戰？」
　　有人猜測，他千辛萬苦的歸來，可能是為了大清算！
　　也許……會有一場無量殺劫！
　　誰害死了他？他必然心中有數，陽間多半要大亂了！
　　同時，許多人還意識到，這場大劫要可能比想像的還要可怕十倍百倍不止，他在什麼地方？陰州！
　　傳說成為現實，大陰間也許即將出現！
　　自古便有傳聞，陰州是大陰間的門戶，而黎龘活著從那裡出世，是從大陰間殺回來的嗎？！
　　「史上最大的災難要爆發了！」
　　有史前的老怪物想明白這一切後，聲音都在發顫，感覺頭大無比，也許要出現亡族滅種的大禍。
　　史無前例，大陰間的門戶或許已經打開！
　　「當！」
　　洪鐘震魂，如驚雷炸陽間。
　　陰氣如海，遮天蔽日。
　　在那手持三條龍戰旗的枯瘦的身影后面，竟有一道金色的裂縫乍現，像是黃金鑄成的門戶，又像是巖石裂開。
　　儘管只是一道縫隙，卻陰氣滔天，形成覆天之幕！
　　許多人坐不住了，大陰間的古老門戶被黎龘開啟了？！
　　「你敢！」這一刻，有如金鐘轟鳴般的聲音席捲天下！
　　地下世界，幾片黑暗之地，皆有生物睜開可怕的眸子，並且強勢出手！
　　幾道光束，宛若開天闢地時代的初始光芒，照耀遠古，洞徹近古，又滌蕩未來，太璀璨了，成為天地間的永恆。
　　幾道光束從不同的方位而來，籠罩陰州，覆蓋那道黃金裂縫，不讓貫通大陰間的門戶徹底洞開！
　　這一刻，所有人都震撼了。
　　黎龘之死，難道真的與地下世界幾個黑暗源頭有關？
　　那幾道光束太可怕，簡直是要封印古今未來！
　　人力竟可如此嗎？
　　此刻，陰州那裡，那個宛若風燭殘年的老人拄著大旗，像是在嗚咽，暮氣與陰氣共存，猛然出手。
　　轟隆！
　　大旗獵獵，似垂天之雲，覆蓋蒼茫天野，搖碎了蒼穹，蒸乾了陰海，動亂了時光，一切都不同了。
　　他擋住了幾道刺目的光束，大旗橫天，隔絕一切，那裡唯有三條龍浮現，擠壓滿了整片陰州，壓蓋世間！
　　嗷！
　　真龍咆哮，震蕩了天上地下！
　　「黎龘，你敢開啟大陰間？化陽間壯麗山河為陰冷的凍土，演化地府嗎？！」有人大喝，聲音震動了九霄，傳遍了四海，同時又雷光熾盛，繚繞在蒼穹間。
　　陰州那裡傳來笑聲，可卻又像是在哭，大旗下的身影不為所動，橫壓天地，抵住光束，令裂縫那裡萬法不侵。
　　陽間各地所有人都驚悚，不僅是震顫於這種世間恐怖之極的大對峙，還有感於眼前的形勢。
　　當年的黎龘經歷似乎極其複雜，不是要進攻大陰間嗎，可現在卻要親自打開那古老的黃金門戶。
　　轟！
　　地下世界，幾個黑暗源頭，數位生物分別睜開眸子，大道漣漪擴散，整片天地都在轟鳴，恐怖無邊。
　　他們沒有起身，但是發出的光束更為可怕了，鎮壓陰州。
　　然而，陰州那裡，拄著大旗的身影雖然形體衰敗，有些佝僂，搖搖欲墜，可卻又一次擋住了。
　　一時間，天下失聲！
　　黎龘這麼強大嗎？一個人可抵天下至強聯手之力！
　　「同時代，那個層次的生靈，無人可與他爭鋒？！」
　　「不是傳說，這果然是真正殺出來的威名與地位。」
　　一些地方有人低語，都是老怪物，連他們都深感震撼無比。
　　「鎮！」
　　地下世界，幾個黑暗源頭那裡，再次傳出猶若大道震動的聲音。
　　這一刻，那些地帶甚至透明起來，有人驚駭的發覺，在幾位復甦的神話生物的背後，居然各自有虛弱的身影浮現。
　　在幾人的身後，似乎還有人，盤坐在億萬載前，枯坐在莫名之地。
　　只是，那幾道影子近乎泡影般，太虛幻，像是隨時會崩滅，瞬間就會化作虛無。
　　幾道虛如薄霧的影子，很不穩定，但卻有著可怕的表現，他們似乎有感應，瀰漫出絲絲縷縷的無上之力！
　　陽間各地，一些史前老怪物都有感應了，名山大川中一些活化石級生物也是不寒而慄，第一時間覺察出異常。
　　「地下世界，幾個黑暗源頭之後，那又是什麼地方？！」有人驚駭。
　　「那是幾人散發的究極能量，還是說源自背後的虛影，幾人的身後其實還有生物？」有人震驚。
　　「不對，那不是真正的生物，地下世界黑暗源頭的幾人在盜取幾個虛影或者說幾個死去的生靈的道果？！」
　　無上之力交織，向著陰州貫穿過去，隆隆之音震世，像是秩序神鏈崩斷，大道崩塌了，要將陰州遮蔽！
　　「呵！」
　　陰州，那拄著大旗的身影也不知道是在哭還是在笑，又像是帶著諷刺之色，他再次搖旗。
　　並且這個時候，他身後的裂縫蔓延，進一步加劇了，貫通大陰間的古老的黃金門戶在微微開啟。
　　並且這個時候，有陰氣貫衝而出，有銀色能量蒸騰，簡直是要滅世般，席捲蒼天，要蒸乾四海，太可怕了，陽間的規則都在因此斷裂！
　　同時，古代的黃金門戶後方，銀色能量澎湃時，有生物在門戶的深處開口了，魂力撼動八荒。
　　「終有一日……我們會來！」
　　「時間差不多了！」
　　「呵呵，哈哈……」
　　到了最後，其音成為亂天動地的大笑聲，只是伴著陰霧，太過冰寒刺骨，太過寒冷了，而且讓陽間秩序在崩開，大道都要斷掉了！
　　「輪迴狩獵者，你們背後的主宰呢，還不出手！」地下世界，幾個黑暗源頭，有人這樣大喝。
　　「天帝家族……還有人在嗎，還請復甦！」接著，又有人發出震耳欲聾的聲音，在天地間轟鳴，像是要喚醒一些人，鎮壓大陰間的門戶。
　　「守護一脈呢，還不歸位！」
　　聲聲大吼震世間。
　　……
　　陽間震蕩，有些亂了，有些人心惶惶。
　　同時，許多人也在吃驚，隨著那一聲聲大吼，一些古老的家族與勢力浮出水面，有些早已舉世皆知，而有些竟然從未聽聞過。
　　「嘿！」
　　在陽間的一處禁區中，灰霧滔天，這一絕地在今日不平靜了，接著有詭異的眸子睜開，眺望陰州。
　　灰霧瀰漫，詭異之力沸騰！
　　若是楚風在這裡，自然會有熟悉感，當年他就是被這種力量折磨死的，走輪迴路，闖陽間，才最終擺脫詭異的霧靄。
　　另一片禁地中，虛空破爛，正在向外流淌黑血，場面可怖！
　　……
　　陽間大亂，各地不寧。
　　「師尊！」陽間，極北之地，武瘋子的幾位親傳弟子驚懼，衝著黑暗中的那對金色瞳孔呼喚。
　　那裡有武皇，他們的師尊，正在覺醒！
　　大道漣漪波動劇烈，武瘋子只露出一對金色眸子，極其可怕，他正在從某種蟄眠狀態中復甦，恐怖氣息亂天動地！
　　剛才他並未出手，而現在他要動了！
　　「黎龘，是你嗎？」
　　轟隆一聲，極北之地，一隻覆蓋蒼穹的手臂探出，真正的隻手遮天，向著陰州壓蓋過去，世人眼中的武皇出手了！
第1445章撼動陽間古史的巔峰大對決
　　武皇出山！
　　蟄眠這麼多年，他從未露出過真身，當日與九號一戰也不過是一件兵器演化虛身而已，他一直在閉死關悟無上法。
　　現在，因為黎龘再現，活著歸來，他忍不住了。
　　昔日最強的一次大對決，他吃虧了，儘管他的弟子一直在說，黎龘在背後下黑手所致，可他自己從不辯解。
　　因為，交戰那麼長時間，略負一籌的確為真，他不會去多講什麼。
　　現在，黎龘是從大陰間回來的嗎？
　　武皇血氣瀰漫，直接驚世間，整片天地都在共振，漫天的血光淹沒了北方大地，實在是古今僅有的幾次撼世異相。
　　太嚇人了，震撼陽間，連所有的老古董，從史前神話時期走來的老傢伙們都驚悸了，陣陣膽寒。
　　此時的武皇亂天動地，無可匹敵！
　　那隻探出的大手截斷了歲月，擾亂了諸天的穩固，一切都在崩塌，秩序斷裂，規則磨滅，大道都要崩了！
　　傳說成為現實，大陰間的古老門戶浮現，黎龘歸位，武皇出擊，這一連串的變故讓陽間大亂！
　　轟隆！
　　一隻大手覆蓋蒼穹，妖邪與駭人之極，天上地下都在轟鳴，大道起伏，千般規則、萬種秩序重新排列，像是在迎接君王，呼喚道祖，恭請武皇降臨！
　　打爆時空，隻手遮天！
　　武皇的那隻大手到了，即便相隔億萬裡，跨越了不知道多少大州，大手依舊洞穿虛空，來到陰州上方。
　　這是無敵之姿，大勢養出，試問世間誰可匹敵！？
　　武皇出山，直擊陰州，將出大事件。
　　這不光是對黎龘下手，也要對大陰間的門戶進攻嗎？
　　呵！
　　一聲冷哼，那拄著大旗的身影動了，霍的抬頭，望向高天，一條手臂輕震，一剎那，竟然是鬥轉星移，歲月流淌，天塌地陷。
　　所有人都石化了，靈魂都僵固了，他們看到了什麼？
　　那星河在倒掛，那太陽在反向運轉，逆了軌跡，那時光瞬息倒流，那宇宙星河鋪天蓋地而下，無盡秩序交織，貫穿古今！
　　他手中的大旗獵獵，旗面一展，簡直要改寫歷史，再立當世，一切似乎都將重塑。
　　舉世無聲，所有人都如泥塑木雕般，全都定在原地，睜大瞳孔，盯著這一幕。
　　這是巔峰對決，是屬於睥睨陽間古史的兩位究極生物的巔峰大對決！
　　「轟隆！」
　　仙光衝霄，道祖物質沸騰，一下子像是撕裂了陽間，貫穿了三十三重天！
　　恍惚間，人們看到，地府輪迴路真的出現了，被那巔峰對決的能量映照了出來，各族生靈皆可觀到模糊古路。
　　同時間，上蒼仿佛也被映照出隱約的輪廓！
　　太可怕了，這震世一擊讓各族不少天驕都絕望，覺得此生都難以仰望到這種戰鬥路的盡頭，差距太大。
　　這不是時間能夠抹平的距離，哪怕讓他們修煉萬古，永不衰老，保持血氣巔峰狀態持續進化，也走不出這種境界的百裡路。
　　這是超越時代的大對攻，也是讓人茫然讓人沮喪的一次璀璨演繹，令各族的翹楚、許多天縱生靈都於此刻失去了傲氣，磨掉了曾經的強大信念。
　　實在是讓人嘆為觀止又讓人絕望的輝煌一戰，短暫卻永恆。
　　秩序瓦解，規則焚燒，萬道轟鳴，古往今來的一切都像是被熔煉了，舉世茫茫，仿佛都成為洪爐的一部分。
　　直至一切光芒消退，漸漸平息。
　　天地寂靜，許多強者依舊呆若木雞，宛若失去靈魂。
　　讓人驚愕，讓人難以言語，即便這麼無敵的一次大碰撞，陰州以及陽間大地也沒有破損，連一株草木都未凋零，連一片黃葉都不曾墜落。
　　那種攻擊力，那種無匹的威勢，氣吞山河，蒸乾瀚海，絕對很容易，完全不成問題，可是現在大地上波瀾不驚，無物損毀。
　　這實在驚人，令人難以置信。
　　人們越發的震撼，這是對能量掌控到了極致的體現，精細化的把握達到了巔峰的地步，妙到毫巔難以形容，遠遠不夠。
　　沒有一絲一毫的多餘能量外洩去傷損到山川萬物以及世間的進化者，這就顯得……更可怕了。
　　楚風的身上起了一層冰冷的雞皮疙瘩，他在暗自擦冷汗，慶幸沒有跑去陽間的北方，沒有去武瘋子的家門口蹦躂，也慶幸有石罐在手，可遮掩天機，不然的話估計沒什麼好下場。
　　這種生物當真是恐怖的過頭了，亂古懾今，實在是不該真實浮現於世間！
　　這時，陽間各地，許多人也都才回過神來，都覺得從頭涼到腳，包括一些大人物都在心驚肉跳，心中蒙上一層陰影。
　　武皇的大手退散了，而黎龘的大旗也靜止了。
　　轟！
　　不過，下一刻動靜更大了。
　　因為，武皇徹底出世，不再僅是一隻手探來，而是真身走出極北之地。
　　霎時間，天塌地陷，整片陽間世界都像是容不下他的真身了，時隔千古後，武皇第一次露出道體，走出閉死關的苦寒之地。
　　一條大道，從陽間極北之地蔓延出來，速度太快了，向著陰州貫通而去。
　　大道璀璨，照耀古今，仔細看的話，那完全都是由金色的能量大道蓮花鋪就的，形成不滅的路徑，自武皇山門一路南下！
　　即便是億萬裡之遙，在這種生物的腳下，也根本不算什麼。
　　這個時候，武皇南下，可謂是短暫的罷戰，全天下都安靜了。
　　所有人都在等待，人們知道，更大的暴風驟雨要來了，大道都在轟鳴顫慄，即將出現不可想像的一戰，撼古動今朝！
　　未戰之際，陰州大旗下的黎龘身影開口了。
　　他雙目幽邃，此時很是深沉，話語具有穿透力，撼天動地。
　　「我就想知道，當年是誰下手弄了個黑狗皮袋子罩我頭上，狗血噴頭。」
　　此話一出，陽間各地寂靜。
　　人們張口結舌，全都無言。
　　不久前還讓人感覺可悲，悽涼無比，可不知道為何，黎龘這種話語一出，頓時讓人覺得氣氛完全變了。
　　於此之際，域外，隔著浩瀚天幕，諸天中某片不知道的殘破空間中，一隻黑色的大狗早前也被驚動，關注陽間，現在也是表情呆滯了。
　　在它身邊有一口宏大的殘鍾，一具人形腐屍伏在上面，流淌出不正常的黑色帝血！
　　那隻黑狗很蒼老，腰都直不起來了，牙齒幾乎落光，毛髮暗淡的要脫落乾淨了，它表情呆滯過後咬牙切齒，僅有的幾顆參差不齊的爛牙咬的咯吱咯吱作響。
　　「當年，誰他麼偷了本皇蛻下的半張帶血的皮毛？！」
　　它的投影落了下來，話語也在天際激蕩，讓許多人都清晰感應到了，一瞬間世間安靜了，人們目瞪口呆。
　　便是那條貫通南北的璀璨大道路上，武瘋子都是腳步一頓，換作常人那就是一個大踉蹌，直接摔倒了。
　　連他似乎都被驚呆了。
　　黎龘的話語，再加上這隻黑色巨獸的闡述，讓悲傷悽涼的畫風完全變了，再也感覺不到悽愴的過往。
　　儘管三條龍戰旗下，那個人依舊佝僂著身體，滿面滄桑色，可是，卻似乎讓人不怎麼可憐同情了。
　　不過，一些老怪物發呆過後，卻又是一陣陣的驚悚！
　　首先，有人震驚於那隻蒼老的黑狗的出現，並不是所有人都不知道它的身份，一些活過漫長歲月、貫穿過紀元輪迴的生物洞悉了它的身份，始終都未覺得好笑，而是深深的震撼。
　　有些生物的心跳都要停止了，因為，這頭黑色巨獸的來頭太大了，曾經追隨過真正的……至高者！
　　它曾經跟隨過不止一位天帝！
　　再去深思，那幾位昔日的無上強者還在嗎，是否真的徹底死去了？讓人滿心的懷疑。
　　那個時代真的結束了嗎？曾經打到諸天破落，徹底斷道！
　　那一時代，魂河都在哀鳴，四極浮土都在飛揚，從不出世的真地府輪迴路都被焚燒，崩塌一片又一片。
　　然而，屬於那幾人的時代，屬於至高無上的帝者的年代，終究是成為過往，那些人衰敗，永逝了。
　　這隻狗還活著，本身就是世間最大的奇蹟！
　　「它在說什麼，它蛻下的半張帶血的皮……」
　　有人細思後，總覺得脊背都在發寒，連老怪物們最終都顫慄了，這隻黑狗蛻皮嗎？從史料記載來看，答案是否定的。
　　它討厭掉毛！
　　有人記得，史書記載它似乎被重創過，被人剝過皮。
　　現在看來，有人剝了它的皮，而後轟向了黎龘？！
　　究竟發生了什麼事，那個年代太可怕了！
　　這是一樁懸案！
　　即便黎龘說的令人發笑，那隻狗咬牙間也不是很沉重，可是，這絕非一件正常與輕鬆的舊事，其間的詭異與可怖，越是細想越是瘮人，令人心中冰寒，覺得陣陣發毛。
　　轟！
　　某一片壯麗的山河中，有史前的古老的強者沒控制住，自身的洞府都崩塌了一大片。
　　他在深思時，沒有控制好自身的強大氣機。
　　主要是今天發生的事太可怕了，各種亂子紛至沓來，一些老怪物的心都亂了。
　　「喀嚓！」
　　同一刻，讓人心膽皆顫的事情發生，陰州那裡，古老門戶，連接大陰間的那道可怕金色裂縫再次發出脆響，門戶像是在開啟，劇震不已。
　　在天下人失音，都在身體發涼時，又有人開口。
　　「現在的年輕人真沒素質，你們一次又一次的震，震了天上，震地下，震了陽間，震陰間，震了現代，震古代，震了時光真憂傷，他麼的，總是吵的老年人睡不著覺，實在太惡劣了！」
第1446章舉世矚目
　　這又是誰？
　　難道這一天間，老傢伙們都要出山了？
　　聽他的口氣有些大啊，震了大道震時光，真憂傷，吵的他睡不著覺，這是哪位史前老霸主，怎麼看都像是究極領域中的頭面人物。
　　這時，北方一條由通天大道貫穿而來，璀璨於這個時代，鋪天蓋地，武瘋子身形穩如磐石，寂而不動，負手立在上面。
　　他被一條絢爛的金色大道承載著，極速而至。
　　此時，所有人都看到了的形體，真身不高，可是透發的氣息讓蒼天發抖，讓大道顫慄，要發生斷道之大事件！
　　他滿頭髮絲漆黑如墨，中年人的面孔如刀削般，給人一種力量感，一雙金色的瞳孔尤為懾人，宛若神皇降世！
　　這個人雖然不是很高大魁偉，只是普通甚至略矮的身材，但卻太給人壓迫感了，隨著他的到來，天地都在劇烈晃動。
　　整片陽間，都似乎容不下的他真身！
　　在他的金色瞳孔開闔時，儘是星空崩開，大星沉墜的畫面，極其的可怕，在他周圍大道漣漪擴散，諸天居然像是要炸開了！
　　這就是一代無敵生物，被許多人尊為武皇的人。
　　世間，所有進化者都感覺要窒息，哪怕實力不夠，也恍惚間看到了他，因為武皇依照諸天地間！
　　天上地下，皆可見他之真身！
　　當實力到了這種究極層次，誰心中稍有念，都有可能會觸及他，從而映照出武皇的無敵之體。
　　大道如焰，一條又一條在武瘋子的身外繚繞，光束滔天，又如同可怕的星河在圍繞他旋轉，在沸騰！
　　這種氣息太恐怖了，強到不可匹敵，很難讓人相信這個世間會有生物能與他爭鋒！
　　他一路南下，自身真正的雄渾能量不顯，可是光這種氣息就讓天塌了，蒼穹不斷的炸開，隆隆震耳聲響徹陽間。
　　一路的鳴音，震動了九天十地，實在駭人，武皇無匹的姿態震懾人間！
　　武瘋子來了！
　　他真身出山，時隔千古後再一次映照在世間，爭霸路上誰可敵？
　　此時的他，即便渡過了史前歲月，走過近古，來到當世，也沒有一點的老邁之態，而且比過去更加的年輕，真正的血氣如洪爐。
　　如海般的血氣從他的天靈蓋中衝霄而起，席捲了蒼茫天宇，足可以焚燒廣袤的星海！
　　他的氣機牽引著天地，天宇都與他共振，他舉手投足便影響到了天地的穩定。
　　武瘋子降臨，沒有第一時間對黎龘出手，而是盯著某一個方位，他在尋找那個口氣極大的老傢伙。
　　轟！
　　他背負雙手而立，濃密的黑色髮絲飄揚間，天地間突然發出爆鳴聲，那是他金色瞳孔在發光所致，擊穿虛空。
　　不知道多少億裡之外，地處邊荒，接壤混沌之地，一片無垠的森林炸開，被金色的眸光擊潰，成片的洪荒大山化作齏粉！
　　這是武皇究極之威！
　　相隔也不知道多少個大州，僅是眸光，就能造成這種殺傷力，滅伐一族一教都不成問題。
　　那片地帶，一個人形生物破衣爛褂，火燒屁股般躍起，速度快到世間極致，跳起來就消失了，沒入不毛的混沌荒蕪地。
　　「踩狗屎運了，遇上大個的了，那瘋子不是化身，不是靈識顯化，竟真是真出來了？！」
　　這是他消失前的聲音，罵罵咧咧，逃的比誰都快，脫離陽間的範疇，逃向惡劣而危險的混沌厄土。
　　陽間各地，許多老怪物一陣出神，不僅心驚於武瘋子的究極威勢，嘆他當真擁有了不敗之姿！
　　同時，他們也有感於逃走那個人的利索，居然跑的那麼快，他到底是誰？
　　早先，那個人形生物口氣很大，可是，當武皇一出手，他居然毫無形象的跳腳就跑路了，實在讓人無言。
　　吼！
　　一聲大吼，響徹蒼穹，許多人看到一隻……狗頭，在天上浮現了出來，漆黑而碩大，毛髮快掉光了，一口咬向邊荒混沌。
　　「狗子，你有病啊，我惹你了嗎？！」那個衣衫襤褸、滿面舊土、像是從老坑子裡爬出來的人形生物在混沌中吼道。
　　但是，很快他就又跑路了，那張血盆大口差點咬中他，吞掉了大面積的混沌荒蕪地，他跳腳便無蹤。
　　「一切終是歸塵歸塵土歸土，紀元浮沉，歲月長河永逝，誰能長久？都要死去，我為諸天撰舊事，記下英靈往來路，挖掘各紀元真相，現在我這失心人……只是路過。」
　　那個生物跑了，這是他最後的言語。
　　眾人無言，不咬你咬誰？先說踩了狗屎，又喊狗子，就衝史書中記載的那隻黑狗的……狗脾氣來看，咬不死你才怪。
　　低沉的吼聲，憤怒不甘的長嘯，從那天外傳來，碩大的狗頭消退，也不知道它呆在諸天中哪個空間。
　　顯然，遠距離投影，強大如它也吃不消，因為它負了重傷，而且太過老邁不堪，如今腰都直不起來了，守著殘鍾，護著腐屍。
　　它早已老去，血氣都快徹底乾枯了，一股不舍的信念在支撐著他，要去尋覓，找一個人，救活它守著的帝屍。
　　儘管幾乎沒什麼希望，心中的希冀太過渺茫，但是這麼多年來它不離不棄，護著曾經的主人，始終在奔跑，在求救的路上。
　　縱然，早已跑不動了，它也沒有停下，艱難的移動著腳步。
　　陽間很多人不知道它，不了解它，從未聽過它的傳說，可看到它這種威勢，還是心中驚駭不已。
　　而真正了解的人，也是嘆息，也在震顫，少數人看的明白，這隻黑狗動用的血氣太少了，居然還能發揮出這種強大的威勢，它當年會有多厲害？
　　而那個時代，多麼的璀璨？要知道，它跟著的幾人才是搖動了天地根基與諸天穩定的天縱生靈。
　　「落幕了，那個時代遠去了，都死去了，再也不見那般絢爛。」
　　陽間，一座巍峨的名山上，有人眺望，在那裡搖頭，有著無盡的感慨。
　　霎時間，一些人動容，認出他的身份，這疑似是一個從上一紀元活下來的始祖級生靈！
　　連他都這麼感嘆，即便不知黑狗身份的人，也都頭皮發麻，意識到它一定擁有天大的背景，涉及到了天帝級進化者，只是歲月逝，沒有生靈可不死，可惜可嘆了。
　　自始至終，武瘋子都無波無瀾，這才是可怕的，無論誰出世，誰顯露蹤跡，他都是如此的漠然，心中唯我無敵！
　　這時，他早已到了陰州外，俯視前方的黎龘。
　　整片陽間都安靜了，所有人都在等待，若無意外，註定會有一場驚天大戰。
　　舉世矚目，陽間各地都死寂了，所有進化者都在關注，都在等待！
　　這時，楚風在哪裡？
　　他早就從容而鎮定的……走了。
　　當然，這是他自己認為的，如果讓外人描述的話，他是在第一時間跑路的，逃遁了，比誰都快。
　　無他，這片地方要化成滅世戰場，不走等死嗎？
　　楚風在武瘋子剛復甦、還沒有到達前，就徹底離開寒州，一路橫渡虛空，遠奔而去。
　　從來沒有一刻，他的場域技藝是如此的出神入化，在武瘋子真正降臨前，瘋狂橫渡數十上百州，遠離是非地。
　　現在的老怪物一個又一個都躁動了，這陽間太危險，楚風磨牙，覺得都應該，馴服的馴服，打殘的打殘。
　　至於白髮女大能凌瑄，也在第一時間……狂奔而去，再也沒有了早先的從容與空靈，不再如仙，哪還能凌波慢渡，撒丫子逃亡最要緊。
　　「你還怎麼與我爭？！」
　　陰州外，武皇臨世，天地顫慄，諸天萬道都在在他的話聲中跟著轟鳴，跟著一起共振，混沌氣擴散，這種景象太可怕了。
　　他站在璀璨大道上，俯視下方。
　　陰州大地上那條枯瘦的身影沒有任何言語，挺直了脊背，眼若神燈，右手持大旗，當作長矛使用，猛然刺向天穹！
　　轟的一聲，萬道如海，澎湃震動，通天的巨大旗杆刺過去後，蒼穹出現一個大窟窿，大道哀鳴，劇烈轟響。
　　一時間，世間所有生靈都覺得大禍臨頭，自己的進化之路仿佛要斷開了，險些被這一矛刺斷！
　　規則磨滅，秩序崩斷，天塌地陷。
　　天空中，武瘋子依舊背負雙手，如若來自虛無，他不見了身影。
　　他避開了大旗，在另一個方位出現，連他腳下寬闊的絢爛道路也隨之而動，依舊承載著他，橫貫天地中，整個人像是從來都沒有動過，始終靜立長空下。
　　武瘋子黑色長髮飛舞，金色的瞳孔很可怕，大道漣漪陣陣，秩序化出成千上萬道仙劍，向前劈去！
　　十萬天劍斬世間！
　　轟隆！
　　黎龘一拳轟向天空，拳印破天，宛若在開天闢地，壓蓋的世間萬族都於此際低頭，所有強者都窒息了。
　　所有劍光破滅！
　　一道刺目的拳光，宛若永恆，貫穿萬條大道，世間寂靜！
　　黎龘的身體在炫目的光芒中顯得如此的迫人，他雖然很枯瘦，很老邁，可是他現在氣吞天地，宛若天帝下凡，勇不可擋！
　　整片天地都映照出他的身影，昂首而立，揮拳向天。
　　轟隆！
　　武皇很直接，就是要與黎龘較勁，同樣是一拳砸落下來。
　　天地暴動，九天十地都像是被他擊穿，塌陷了，太過恐怖，上搖星河，下懾九幽，舉世皆在顫。
　　兩人的拳頭轟落在一起後，鏗鏘作響，火星四濺，其實那是秩序的火花，道則的體現。
　　不止一次撞擊，兩個拳頭色澤如金石，很快又若美玉，對轟在一起時，流光飛舞，時光迸濺，混沌沸騰，真的像是在開天闢地般。
　　剎那，兩人收手，天地瞬息寂靜，萬道都像是熄滅了。
　　「你還活著？」武瘋子終於開口，這是他的第一句話，站在璀璨的能量大道上，俯視下方。
　　兩人的對比很明顯，武皇中年姿態，黑色長髮濃密，血氣如海般席捲了天上地下，遮天蔽日，太恐怖了。
　　黎龘，身體乾枯，若非昂首，腰身會佝僂，他滿頭灰白髮絲，很蒼老，自身血氣枯敗，分明是暮年景象。
　　這讓人感嘆，一代霸主，昔年力壓世間，可現在卻這麼蒼老。
　　而武瘋子卻如日中天，被尊為武皇，現在正是鼎盛之年。
　　「世上誰人能不死？可是，舉世都可呼喚黎龘再回來！」枯瘦的身影很平靜，開口回應。
　　人們心中劇震不已。
　　早先他說過輕鬆的話語，現在看來不過是自嘲啊，他絕對經歷了生死間的大悲，有過外人不能想像的血淚磨難。
　　涉及到了紅顏知己死去，還有曾經追隨他的部眾都早已化作一抔抔黃土，自身亦衰敗，人不人鬼不鬼的活著，血氣不固，不可改變的走向枯竭。
　　同時，人們也想到了那隻黑狗不久前的話語，並不沉重，但絕非不在意，依照它的性子，被人剝皮絕對是深仇大恨，血跡斑斑的歲月難掩當年的可怖處境，它那種語氣只是讓自己記著，不要忘記，路艱也要爭活。
　　它要帶著帝屍走下去，哪怕隨時會倒下。
　　武皇淡漠，背負雙手，道：「誰與我一戰？黎龘，你真回來了嗎，別人鬼不人不鬼吧，天上地下，可來一對手？！」
　　「當年，真是好大一盤棋，什麼牛鬼蛇神，什麼天縱英傑，都轟過來了，可我黎龘還是回來了，要掀翻一切！」黎龘大喝道。
　　他滿頭灰白髮絲凌亂揚起，手中大旗獵獵，單臂擎起，一擊蒼穹破，轟震三十三重天！
第1447章生如夏花，死若秋葉
　　當！
　　天穹中劇震，兩個拳頭潔白如玉，轟在一起時發出金屬顫音。
　　每一次兩拳撞擊都火星四濺，流光似火，事實上，那是規則在綻放，是大道在崩斷與焚燒！
　　一場驚天動地的大對決！
　　兩位震古爍今無人敵的生物展開了生死搏殺，異常的可怕，血氣如汪洋般洶湧，噴薄向星海，淹沒了黑暗與冰冷的域外。
　　這種究極生靈古來能有幾人？彼此便是相遇也會極力避免衝突，可今天卻在血拼，縱橫陽間，斬斷大道。
　　這一戰，註定要在史上留下最為濃重的一筆！
　　兩人舉手投足間，亂天動地，混沌氣大爆炸，像是兩片星系對撞，撼動古今未來，欲搖落下三十三重天！
　　這一刻，在那無盡蒼穹外有投影落下，疑似有域外生物被驚動，火速探究。
　　「黎龘，讓我看看你是人還是鬼！」武瘋子滿頭黑髮舞動，雙目璀璨的嚇人，如同太陽蘊含至強規則在燃燒。
　　他大口呼吸，噴吐白色仙霧，連同魂光在呼吸道祖物質，此刻的他霸絕天地，一掌拍落下來，時光長河都浮現出來了，壓蓋時間。
　　他張狂而霸道，氣吞星海，不將世間任何人放在眼中，縱然是再次遇到當年的生死大敵——黎龘，他也這樣的自負，心中唯我無敵！
　　轟！
　　黎龘挺直脊梁，衰敗的身體轟鳴，哪怕血氣不固，依舊神威蓋世，全身上下每一個毛孔都在在噴湧秩序神鏈，頭上的蒼穹在炸開，星海在起伏，整片宇宙都像是要解體了。
　　他凌空而上，抵住武瘋子，正面硬撼，要轟爆這個被尊為武皇的生靈。
　　兩個人激烈對決，他們成為黃金人，成為閃電之體，被能量覆蓋，被規則遮體，真箇要貫穿永恆。
　　兩人的速度太快了，光陰碎片飛舞，在他們四周爆閃，兩人不時糾纏在一起，像是兩道光束在衝擊，在燃燒，動輒就迸濺出衝擊域外星海的能量浪濤，席捲了天宇。
　　這是兩人掌控力強大到極致的體現，立身在天穹上，不曾波及大地，便有大道碎片飛出，也都是沒入冰冷的宇宙深處。
　　轟隆！
　　域外的一些荒蕪的大星炸開了，像是絢爛的煙花，打破枯寂宇宙的寧靜。
　　「古來英傑皆悽涼，從無絢爛到遠荒。」賀州，佛族最古聖廟開啟，有老佛宛若枯骨架，結跏跌坐在塵埃中，傳出蒼老話語。
　　「誰人不死？殞落、衰敗都已定，廝殺幾時休，史前血還未夠嗎？近古又增擾。」傳說中的泰一期刊禁地，該組織鼻祖坐化地，居然出現生命波動，有這種嘆息傳來。
　　泰一，真正只屬於傳說中的生物，現實中一直不見，連地下世界某一黑暗源頭的——泰恆，相傳都只是他的次子。
　　「鏘鏘鏘……」
　　域外，火光閃耀，武瘋子的手中出現一條又一條銀色的鎖鏈，像是自那黑暗深淵中回歸的不滅祖龍，向著黎龘撲去。
　　「天之囚籠！？」陽間，有老古董低呼，難掩驚容，這是傳聞中的手段，一直被人研究，但是難有所成。
　　很早以前就有傳說，武皇研究透徹了，連宇宙都可以鎖困，連蒼天都可以禁錮，這是一片無法突破的囚籠。
　　果然，銀色鎖鏈交織，照亮了冰冷的域外黑暗空間，鎖困天地，將黎龘所在之地都覆蓋，籠罩在內。
　　最為可怕的是，那片特殊的囚籠空間中，符文無數，密密麻麻，封天鎖地，瞬間要化作末法之地。
　　天之囚籠成型！
　　「我為武皇，八荒無敵！」武瘋子果然霸道，即便面對黎龘這個宿敵，昔日的恐怖對頭，他也這麼的自信，飛揚自顧，世間只有他，眼中沒有對手。
　　轟！
　　黎龘出手，一拳又一拳砸出，打的這座囚籠顫動，轟鳴不止，讓整片蒼茫的星空都在跟著劇烈發抖。
　　可以看到，天之囚籠不斷突起，甚至有裂縫浮現，被黎龘的璀璨拳印打的都要撐開了。
　　這讓人驚悚，一是嘆於武皇的強大，研究透了傳聞中的通天手段，同時更驚嘆於黎龘的強大，連這種至強的秘法都封不住他的衰敗之軀？
　　轟隆！
　　囚籠的一角被撕裂，黎龘拳印無敵，轟穿了出來，邁步而行，大半個身子脫困，拳印無匹，轟破一切阻擋。
　　同時，他另一隻手的大旗抖動，譁啦啦作響，搖的整片星海都要破碎了，混沌氣席捲域外，太過恐怖。
　　大旗的雖然破爛，可是旗面不斷放大，簡直要覆蓋整片天宇，神威滔天，驚悚了當世所有進化者。
　　大旗所向，無物不破！
　　黎龘單手持旗，向著武瘋子轟過去，雖然看起來很蒼老，但是這種霸氣，這種氣吞天下的無敵信念，比之當年統馭這片洪荒大地時並未減弱分毫，依舊壓蓋當世！
　　武瘋子長嘯，口中噴出氣流，那是先天精粹，是混沌能量，化成一片刺目的光幕，凝聚成一桿黃金長矛，並向前刺去。
　　以矛破法！
　　這是武瘋子的武道信念，他要刺破一切阻擋，打爆一切敵，從本質來說這是一個瘋子般的狂人。
　　在他眼中，便是蒼天都可擊落，上蒼都要刺穿，誰都不能阻擋他的腳步，黎龘是人是鬼都不重要，即便復活又如何？他一樣要殺！
　　轟隆隆！
　　秩序崩塌，成千上萬條銀色規則神鏈斷裂，在域外熊熊燃燒，要化成照耀萬古而不熄滅的火光。
　　這是信念之戰，也是規則大道的碰撞，所有神鏈與秩序等都是兩人間對決的餘波浩蕩所致。
　　溢出的能量，衝擊出來的規則，在宇宙洪荒中一次次對衝，一次次相互碾壓，激烈而又炫目至極。
　　至於那杆金色的戰矛與大旗觸在一起後，更是讓那片地帶塌陷下去，徹底模糊了，化作大道本源地！
　　所有能量，以及毀滅性能量規則等，都是從那裡輻射出來的，宏大而又懾人。
　　「不，我的進化路要斷開了嗎？」有人驚叫。
　　陽間大地上，蟄伏與隱居有許多未知時代的強者，有人膽大包天，想要接近決戰之地，來到了域外。
　　可是由於過於靠近，想要觀摩兩位究極強者爭鋒的人，無比的驚悚，覺得自身的道果不穩，要被磨滅前路了。
　　有老怪物咳血，遠遁而去。
　　這讓人駭然，也讓人無言，居然有人想窺探兩大至強者的底蘊，膽子實在大的可怕。
　　不過，人們也確信，那肯定是了不得的生靈，不然的話怎麼敢這樣做？
　　喀！
　　天空中，又有幾位強者浮現，臉色蒼白，接著有人半邊身子炸開，有人身體斷落下半截，那是自身道果出現裂痕所致，外在體現出來。
　　虛空轟鳴，天地規則紊亂，他們迅速穿透空間，恢復自身後急速遠退而去，再也不敢過於靠近。
　　事實上，這些人離兩大強者交戰之地還有極其遙遠的距離呢，超過半州之地以上，依舊如此，可謂懾人之極。
　　「轟！」
　　域外大爆炸，能量橫掃六合八荒！
　　可以看到，猛如武皇，強如黎龘，此時在浩瀚的天宇中也渺小如塵埃般，兩個人宛若兩顆光粒子，各自倒飛出去。
　　在蒼茫的宇宙中，他們爆發的能量如汪洋般向外席捲，一些大星在不斷炸開，在迅速的化成火光。
　　兩人在宇宙中，體形微弱如塵埃，可在天地大道轟鳴中，在星海顫慄間，卻爆發出這麼強大的能量。
　　各方強者，一族之主等，全都沉默以對，寂靜觀戰。
　　這是讓許多人絕望的一戰，這一生都難以攀升到那種高度、那種境地，想說什麼都難以出口，唯自默默無聲關注。
　　而這些都是強者，至於其他進化者連這種體會都做不到，像是隔著兩個世界，彼此太……遙遠。
　　在所有觀戰的強者寂靜時，域外再次激烈起來。
　　武瘋子璀璨後，所在之地又迅速塌陷，漆黑如墨，接著猛烈地爆發，一身化七！
　　這些武皇剎那衝了出來，個個都強大到真身的巔峰狀態，群攻宇宙中那個手持大旗的身影。
　　轟！
　　天地大爆炸，星空間黑色的大裂縫蔓延，密密麻麻，擴張向外，場面有些駭人。
　　黎龘隻身對群敵，身如驕陽，像是在熔煉萬道，耀古爍未來！
　　他真身無敵，竟要以一身來力敵七個武皇，快速動作著，揮動大旗，並指催動出絕世劍氣，轟出至強拳印，打的宇宙星海都動蕩起來！
　　世間無敵，唯我真身！這是他的信念，只修唯一身，天下共尊！
　　大道之極，再造絕巔，這是他的路，哪怕滄海成塵，歲月變遷，他從未變過，一力破天地，橫斷古今！
　　「轟！」
　　黎龘的身體爆發刺目之光，宛若不朽，永恆存在於各個時代，各個時空中，隻手遮天，任你東南西北風，任你七死身蜂擁而上，他也無懼。
　　能量大爆發，盡情的傾瀉，橫掃了宇宙星海，一身獨對七死身，這是力到極致體現，再塑大道之峰。
　　激烈的碰撞，規則的誕生與焚燒，都在頃刻間轉變，兩人廝殺，有真血飛濺，有骨骼破裂的聲響在域外迴蕩。
　　極道之巔，再塑神話！
　　黎龘拖著衰老的身體，大戰武皇，兩人如同劈開混沌的先天神祇，殺到發狂，戰到瘋癲狀態。
　　「呵，哈哈……」
　　武瘋子狂笑，飛揚跋扈，宛若最為可怕的狂徒，凌厲至極，不可一世，他的身體再分化了。
　　七死身再變，成為四十九死身！
　　所有人的面色都變了，那些老怪物，史前的活化石級生物，全都瞳孔收縮，暗自心驚，這個瘋子果然再做突破了。
　　七死身被他練到極境，研究通透了，不止在一個領域七死還陽，而是在七個大層次中再蛻變！
　　此功原本是某一境時歷經數次死劫，最終熬過幾次，便是幾死身，若是兩個大境界如此，那就可以疊加，一境七死，理論上兩境可以是十四死身。
　　同理，三個境界……四個境界……
　　而七個大境界的話，那自然極致可達四十九死身！
　　說是死身，其實不死，成功熬煉過來，那就是四十九道不滅身！
　　轟！
　　武瘋子大笑，若瘋魔附體，若不死天皇降世，橫壓天地間，真正的無敵姿態盡顯，人力不可敵。
　　數十個武皇降臨，這是何等的景象？
　　天塌星海陷，宇宙洪荒都要被壓的崩解了，這是一股滅世的氣息，猛烈的洶湧，無遠不屆，浩瀚無邊，極速擴張。
　　武瘋子血氣蓋世，數十身齊出，力壓黎龘，讓他滿身崩裂，血液四濺，骨骼都要被斷裂出去了。
　　武瘋子如同霸王般，身形雖然不高，可是現在古銅色的肌體強健有力，稍微一個動作就震蕩星空。
　　「黎龘，你不該回來，死了就死了，時光流淌，大世更迭，你早已不能與我一戰，回歸無意義！」武皇喝道。
　　黎龘一聲大吼，曾經無敵天下，打的武皇都曾退走，額頭血流如注，乃是陽間究極領域中的一代無敵者，現在他怎麼甘心被昔日對手所壓？
　　「吼！」
　　聲動九霄，懾九幽，其音充滿了怒意，震動了時光長河，讓萬道都在和鳴，都在共振，星海都在龜裂。
　　「一力貫諸天，一身熔萬道！」
　　黎龘大吼，自身頭頂上浮現一道由符文組成的光束，瞬息間擊穿這方宇宙，像是一下子貫通了三十三重天。
　　無盡偉力，諸天大道全部降臨，熔煉一具肉身中，隻身熔萬道，他走的是天下共尊一身之至強路！
　　可以說，這種路與這樣的選擇註定與武皇相背而行。
　　轟的一聲，黎龘的身體極速放大，這可不是肉身的單純擴張，而是大道與魂光的共振，整體都增強，化成了無敵的一具大道身。
　　萬道熔煉一爐，這種恐怖氣息散發後，其他不夠層次的規則與秩序不能近身，全部化成火光，被燒的崩斷，熄滅，遠去。
　　黎龘之軀暴漲，肌體強健有力，不再單薄，不再佝僂，矗立在星空中，一根髮絲飄舞而過，都遠比大星更龐大。
　　在隆隆聲中，髮絲散落時，一些轉動而過的大星瞬間便化成齏粉！
　　星辰如塵埃，與黎龘此時的真身相比，微弱渺小，實在不能相提並論。
　　可是，武瘋子依舊無懼！
　　他狂態盡顯，聲音如洪鐘，震耳欲聾，響徹域外，震的人魂光都要炸開了，道：「你以為足夠強了嗎，可還是不行！看我九境再變，化作六十三死身，誰與我爭雄？！」
　　轟隆一聲，天地間光束沸騰，六十三個武瘋子並立，當世無匹，向著黎龘鎮壓過去！
　　黎龘聲音宏大，道：「死身雖多，但不可能有六十三道真我之力，不過是外道，瑕疵終有痕跡可尋，我一力破之！」
　　「憑老邁的你，憑人不人鬼不鬼的你，拿什麼與我抗衡，早已不是值得吾認真應對的對手！」武瘋子露出了冷冽的殺意，要鎮殺曾經的對頭。
　　這一刻，黎龘的身體發光，散發出濃鬱的生機，灰白髮絲漸漸轉黑，整個人的都英挺了起來，竟然再現……當年的絕世風採！
　　頃刻間，他散發出滔天的血氣，寰宇皆顫，蓋世氣息瀰漫，震懾天上地下，無數生靈莫不顫慄，要跪伏下去。
　　此時的黎龘很年輕，英姿偉岸，面孔俊朗無瑕，雖然被稱為史前大黑手，但是當真的風姿無匹。
　　他還年輕，眸若星辰！
　　當然，最為重要的是那股氣勢，捨我其誰，有我無敵，天下盡在吾掌中，絕對無敵的自信！
　　他的磅礴威壓，震懾了星海，凝固了蒼穹，蓋世之姿盡顯！
　　此時的他，宛若夏花般絢爛，衰老的身體剎那復甦，血氣再湧，展現出最為蓬勃的生命力，瞬間攀上絕巔，完美而璀璨，盡情綻放。
　　「鎮殺！」黎龘大喝，誰能小覷他，誰敢小覷他！？他是不敗的絕世霸主，此生無敵！
　　武瘋子非常意外，但是，他卻不焦急，而是很冷漠道：「原來……你將死去了。」
　　他面無表情，無動於衷，背負雙手，俯視前方，道：「極盡絢爛，終歸黑暗，你不過是最後的燃燒，我……送你遠行！」
　　武皇眸子深處，映照出了諸天塌陷的場景，在那畫面裡更有黎龘枯萎、永逝的畫面，像黃葉般凋零、飄落。
　　「一路走好」武瘋子出手，剎那天崩地裂，大道潰滅，三十三重天劇烈晃動，無盡的大道在崩斷，萬道在瓦解，他的血氣覆天宇，遮蓋了一切……
　　很快，有黎龘遺憾的嘆息聲音傳來，有真血濺落，每一滴都可以貫穿一片星空，大星成片的墜落，炸裂。
　　「從此世間……無黎龘！」武瘋子漠然開口，在黑暗中猶若永恆之魔尊。
　　「一個時代落幕了。」有人嘆道。
第1448章這片天地的老大！
　　究極生物殞落，比天塌地陷還嚴重。
　　他們的血與他們的骨骼等，哪怕迸濺出來一滴、一塊，都能摧無垠的山河，可以破滅各種宏大的星體。
　　在他們體內不僅有蓬勃的生機，還有濃鬱的危險物質，包括高濃度的能量，以及駭人的究極枯血等。
　　這些物質一旦擴散，便會造成大面積的死地，讓一族滅種輕而易舉，嚴重時甚至覆滅一個進化文明。
　　域外，流光如火，焚燒黑暗的天宇，許多大星撲撲的墜落，被熔化，被燒的炸開！
　　那是黎龘體內的有害物質溢散所致嗎？舉世皆驚！
　　而這才是開始，大霧瀰漫，染著絲絲的黑色，寒冷刺骨，瞬息間像是冰封了宇宙星海，那是黎龘被侵蝕所攜帶回的大陰間的物質嗎？
　　一些大星瞬間化作凍土，仿佛回到了冰河時代，死寂永遠的籠罩。
　　此外，還有毒火焚宇宙，黎龘終究是老邁了，枯竭了，他體內蘊含的負面物質太多，此時爆開後，肆虐星海。
　　許多星體都被侵蝕，不斷的灰暗下去，走向終點。
　　至於他的真血四濺時，更是化作一場末世般畫面，天宇蒙受大難，星海暗淡，大星被擊穿，被毀滅，一片悽厲的殷紅色。
　　究極生物殞落，即便是發生在冰冷與黑暗的宇宙中，影響也巨大，讓星海都化為死地，到處都是毀滅，末日來臨。
　　大星如雨，簌簌的墜落，而後又炸開，整片的星空暗淡，塌陷向遠方。
　　黎龘不久前如夏花般絢爛，生機勃發，軀體暴漲，矗立在星空中，可是轉眼間一切都走向了終點。
　　灰白髮絲散落，割裂了天宇，壓塌了一些行星，帶著血的骨塊飛出去，更是化一片星空為死地！
　　實在太駭人了，這就是究極生物被轟殺後，徹底解體的景象嗎？
　　即便相隔極其遙遠，許多超級進化者還是感覺毛骨悚然，這是一幕進化文明走向末日般的可怕畫面，驚悚世間。
　　陽間，有部分巍峨的名山在發光，像是共振，在映照天外的駭人景象，真實還原出來。
　　這是一些老怪物的手段，應弟子所求，讓他們也能夠觀戰。
　　「太可怕了，這……簡直能滅世啊！」有人顫聲道。
　　無數人都覺得嘴裡發乾，無比苦澀，若是黎龘在陽間解體，那會有怎樣的大禍？
　　人們又想到，難怪一些老傢伙自身衰敗後，會將自己封在名山絕地中，而後來者也少人去掘屍，因為這實在危險了，容易出大禍。
　　唯有歲月能夠撫平一切，慢慢將他們遺骸中的有害物質磨滅，真要人為提前破開，那實在可怕之極！
　　名山多危險，埋有一些不知道屬於哪個時代的古老生靈，或者還在苟延殘喘，或者早已寂滅。
　　「師尊！」
　　一聲大吼響徹蒼穹，充滿了絕望，充滿了不甘，還有無盡的悲愴。
　　有無邊的血氣衝霄而起，染紅了天上地下，一位強者在悲吼，那種波動太強烈與驚人了，他要衝向域外。
　　人們被驚住了，這是誰，黎龘的弟子？有人活到這一世！
　　若是為真，此人一定非常強大，真箇出世，絕對的驚天動地。
　　可是，他如果想與武皇廝殺的話，多半還是有所不及，貿然殺過去，恐怕會平白要丟掉自己的性命。
　　「回來！」
　　第一山那裡，九號傳音，阻止了他。
　　「不，師傅！」那個強者悲吼，怒髮衝冠，心中悽愴，滿臉都是淚水。
　　其實，第一山也不平靜，九號本身也險些衝出去，結果被人一把拉住了手臂，道：「已經封山。」
　　「師傅！」還有一片天地也傳來哭泣聲，是一位女子，喃喃道：「師傅……我對不起你。」
　　「啊……」
　　在荒野間，在一片史前廢墟內，老古長發倒豎，眼角都瞪裂了，流血流淚，吼著：「大哥！」
　　他無法相信，黎龘會這樣死去，被武瘋子擊殺在域外！
　　史前，黎龘何等的輝煌，天下無敵，打的各路強者莫不低頭，就是武瘋子那樣狂上天的生靈也得避退，曾因不服而被打個頭破血流。
　　可是現在，他大哥回來了，從大陰間而歸，艱難復甦，卻又這樣死去了？
　　而且，竟然是被武瘋子擊殺，這讓老古難以接受，這是何等殘酷與血淋淋的結局，老古癲狂了。
　　他在大地上奔跑，恨不能立刻打爆強敵，轟碎武瘋子，可是，他沒有那種力量，並無相對應的實力。
　　他恨自己無能，渴望變強，要與武瘋子決一死戰，為黎龘復仇！
　　他知道，黎龘不是不敵，而是身體不行了，昔年雖然沒有徹底殞落，但卻傷了自身根基，血氣早敗，身體衰老不堪。
　　這是黎龘此次敗亡的根本原因！
　　有人傷悲，也有人笑。
　　「哈哈……」極北之地，武皇一系的弟子門徒全都長出一口氣，放聲大笑，心中激動與喜悅無比。
　　不久前，他們非常緊張，一點也不輕鬆，畢竟那是黎龘，號稱一代究極至強者，在史前略勝武皇。
　　故此兩人交手時，他們的心都提到了嗓子眼。
　　現在，所有人都放鬆了，身心舒暢，像是吃了人參果，全身毛孔都舒張開了。
　　他們知道，這一戰影響重大，武皇勝了，意味著君臨天下，舉世難尋抗手！
　　而且連帶他們這一系的所有人都會跟著地位提升，水漲船高，行走在陽間時，無論任何一族都要無比重視。
　　域外，事情到此並未結束，而是剛開始！
　　嗖！嗖！嗖！
　　天地間，爆鳴聲不絕，數道身影衝向域外，比閃電還要快，像是踏足進時間領域中了。
　　發生了什麼？許多人驚呼。
　　這不是結束，才只是開始嗎？
　　連一些老牌強者的臉色都變了，一陣心驚肉跳，因為他們感覺到地下世界幾個黑暗源頭似乎有人出動了。
　　此外，還有昔年神話中的神話，那等究極生靈也有人未死，如時光碎片般飛去，出現在域外。
　　「東西可是在他身上？」域外有人開口。
　　這些人在找什麼？
　　難道黎龘身上有什麼器物是他們所需要的，現在都闖了過去要爭奪嗎？
　　「你們要與我爭？」武皇開口，宛若天命，又像是不朽的赤霞，滾滾血氣遮蓋星空，背負雙手屹立在那裡。
　　他已經提前行動，在黎龘逸散的有害物質區域中出沒，在這片星地間徘徊，在尋找著什麼。
　　冰冷的宇宙中，沒有人開口回應，只有幾雙瞳孔很可怕，冷冽無情，掃視這片瀰漫著黎龘血霧的殘破星空。
　　轟！
　　武瘋子爆發能量規則，大道橫貫宇宙間，鎮壓當世，冷漠俯視幾人。
　　有人稍微避退，有人靠後一些，還有人巋然不動，依舊在黑暗中露出模糊的側影，默默探尋。
　　一聲嘆息，有著無奈，也有著滄桑，在這片冰冷的天宇中響起，在殷紅的血霧與散開的能量物質中有一張面孔浮現。
　　黎龘！？
　　陽間，當部分名山映照出這一景象後，許多人都驚呼，而武瘋子一系的門徒則寂靜無聲，覺得要窒息了。
　　他怎麼又出現了？！
　　黎龘未死，還活著？
　　「師尊！」早先的那位強者大叫，激動到顫抖，不管不顧，一個男子衝霄而上，進入暗淡的星空中。
　　「師傅……你要活著啊！」一個女子泣不成聲，也迅速衝向域外之地。
　　「大哥，你是史前大黑手，誰都殺不死你才對！」老古也激動的大叫，他想去域外都不能，因為當下的實力不夠，那片星空殘留的秩序能量等就足以抹殺海量的生靈。
　　域外，星骸到處都是，猩紅的血、具有輻射性的能量物質等，不斷向外擴散。
　　武瘋子背負雙手，臉色淡漠，金色瞳孔沒有一絲波瀾，無情的看著黎龘的蒼白面孔，道：「何必呢，都死去了，不必再眷戀這個世界。」
　　人們立時猜測，這只是迴光返照，是黎龘最後的模糊意識？
　　黎龘開口：「誰說我會這樣死去，便是要亡也不可能死在你這個手下敗將的手中，我命由我自己來定！」
　　武皇冷漠道：「從大陰間歸來，你不是活人，而只是一道執念，強行呼喚出當年的力量，現在破滅了，還不甘心嗎？」
　　黎龘居然是這種狀態嗎，自他出現時便不是活人，而只是一道執念，不甘心在當年死去，於此世再現？
　　人們真的被震撼了，黎龘不是當年的真身，早已死去漫長的歲月，可即便如此還有這種究極力量！
　　這實在懾世，讓人敬畏，讓人大懼，他要是真的還活著，會有多麼強大？這註定是無解的謎題。
　　整片陽間都被驚的死寂一片，黎龘無愧威震千古的生靈，今天他讓眾多的進化者深刻體會到與他差距多麼大。
　　黎龘掃視這片星地，道：「我回來就是想看一看這片故土，這片山河，也想了解下當年牆倒眾人推，都有哪些馬前卒，有誰在落井下石。」
　　「呵，無意義！」暗淡星空深處，有人冷冷一笑。
　　武皇道：「我現在很感謝你，應該帶回來了我需要的那件舊物，我聞到了它的氣息就在附近。」
　　此語一出，黑暗中另外幾人也都眸子犀利了許多，像是有可怕的閃電劃破黑暗之地，氣氛緊張了起來。
　　「你篤信我死去，可以隨你揉捏嗎？」黎龘發聲，並且在這一刻濃鬱的生機瀰漫，他再次凝聚身形。
　　「你該安靜的上路遠去，也許更好更體面一些。」武瘋子冷酷無情地看著昔日的對手。
　　黎龘昂首，道：「我黎龘何曾要別人同情，哪需敵人安排，有我出現的地方，那就無人可敵，今天即便要上路，也要痛快一些，再次打你個狗血滿頭！」
　　這種張揚，這種霸氣，驚撼了很多人，讓人顫慄，這是還要出手嗎，要鎮壓絕世武皇？
　　「黎龘，你果然傲到骨子中。然而，當今天下，誰能與我為敵？你已不行！」武皇冷冷地說道。
　　「說我不行，你當年還不是頭破血流，敗退而走，我自出世後，誰敢攖鋒？」黎龘爆發滔天的血氣，席捲了億萬裡之地。
　　這時，他也看向另外幾個恐怖之極的強者，道：「都來了嗎，人差不多齊了，藉此機會，也鎮壓爾等，讓你們明白，誰才是這片天地中的老大，打爆你們所有人的狗頭！」
　　這一刻，天地劇震，乾坤都像顛倒了，整片世間皆在顫慄，真正的恐怖無邊，陽間宛若發生大地震。
　　所有人皆震驚，那些話語令人心顫，徹底的轟動了。
　　「憑什麼，老邁的你，也想再現昔日輝煌？」暗淡的宇宙中，有人冷冷地說道。
　　「就憑我是黎龘！」這一刻，黎龘精氣神暴漲，血肉重塑，不再是衰老之態，而是散發著濃鬱生機的年輕人，恍惚間，回到了從前，他回歸血氣最鼎盛的狀態！
　　「你等可曾聽說過，草木枯萎了又繁榮？」
　　黎龘的狀態很驚人，到處都是他的生命能量，瀰漫向整片星空，他英姿勃發，眸子若閃電般懾人，帶著至強的氣息。
　　這種狀態，再加上這樣的話語，讓各方強者都一陣驚悚。
　　枯萎了又繁榮……他莫不是要真正意義上的復活了吧？
　　便是星空中的幾人也都盯住了他。
　　「師尊！」遠處，有一個男子大吼，熱淚盈眶，想要向這邊衝來！
　　「也好，你們的師傅，僅是一道執念，你來了正好盡孝道，送他一程，為他送終吧！」武瘋子冷聲說道。
　　同時，一個女子的哭泣，出現在星空，飽含著感情，呼喚道：「師傅，我從來沒有背叛過，你要活下來。」
　　黎龘微笑，此時他丰神如玉，是如此的燦爛，道：「徒兒們，且退在一旁，看為師今天橫掃了他們，全部打爆！」
　　這種話語震動了天上地下，連這片星海都在轟鳴，而整片陽間都仿佛共振了起來。
　　「傲到骨子中，黎龘狂徒！」星海中，有人冷冽的斥道。
　　「我強，我自傲，你們聯手吧，一起過來，全部打爆你們的狗頭！」黎龘髮絲飛揚，睥睨天下，與當年一樣，這是誰都無法效仿的風採，自信無敵，霸氣滔天。
　　此時的他，周身都在散發著神聖無敵的光彩，照耀天上地下！
　　陽間無數的進化者，竟不知道為何，居然跟著情緒劇烈起伏，熱血澎湃，體內有一股熱流在轟鳴，迅猛地激蕩與洶湧！
　　全天下人都激動了起來，與之共鳴共振！
　　唯有天外，諸天間的未知空間內，一隻黑色的大狗不爽，它很想說，老子招你惹你了？！
第1449章古今誰堪與我一戰
　　這一刻，真正的舉世矚目，全天下人都沸騰了，黎龘這種張揚與霸道，實在是讓許多人跟著共鳴了起來。
　　因為，陽間很多人都聽到過他的傳說，都知曉他的無敵風採，這麼多年過去，哪怕沒有他的身影了，也有許多人還在等待，還在相信，他未死，終究會回來。
　　而今天黎龘出現了，卻是蒼老狀態，更是被武瘋子轟殺，實在有些讓人難以接受，情緒低落無比。
　　雖然武皇強大，號稱當時無敵。
　　可當年他畢竟被黎龘擊敗過，打破過額骨，今天偏向於黎龘的人自然很難接受現實，多麼的希望黎龘巔峰再現，真正回歸。
　　此刻，黎龘年輕而強大，血氣幾乎要衝爆了星空，壓裂宇宙四海，這自然一下子點燃無數人的熱血，讓海量的進化者跟著歡呼吶喊了起來。
　　「史前最強者回歸！」
　　「黎龘，打遍天上地下，舉世無對手！」
　　「草木枯萎了又繁榮，我多麼希望，黎龘你能真的活過來，不要曇花一現。」
　　「我們不需要你只是短暫的贏了武瘋子，更希望你活著，去修養身體啊，不要現在去血戰諸天敵！」
　　可以說，此時黎龘引爆了無數人的情緒，歡呼與大吼聲響徹雲霄，激蕩在名山大川間，席捲四海。
　　就是一些蟄伏多年的老怪物都受到了影響，仿佛回到了年輕時代，成為熱血衝動的毛頭小子，恨不得跟著狂呼大喊，呼喚黎龘之名。
　　因為，他們中有不少人經歷過史前黎龘時代，有些人還曾經仰慕過那世的一代天驕——黎三龍。
　　「問史前誰主沉浮？唯我龘黑手！」
　　甚至，有人這樣喊出這樣的口號。
　　……
　　域外，破碎的星空中，黎龘手持大旗，英姿懾人，一個人隻身面對暗淡空中的數道身影，長發披散，英昂首無懼。
　　「黎龘，你太狂，都說武皇癲狂，被許多人稱為瘋子，我看真正張狂的是你，一道執念也敢翻天？！」有人喝道。
　　黎龘狂放不羈，斜睨那人，道：「怎麼，你不服，當年又不是沒打過你！以為躲在空間陰影內，我就認不出你嗎？泰恆，你還不夠格，以為是地下黑暗源頭之一就了不起啊，你讓老子泰一滾過來！」
　　世間無聲，他們聽到了什麼？
　　黑暗源頭之一的泰恆，居然出動了，真身前往！
　　而這等層次的生靈竟被黎龘呵斥，大黑手當真是有性格，奔放的一塌糊塗。
　　此際，人們心潮劇烈起伏，從黎龘這裡終於確定了，泰恆的確是泰一的次子，並非謠傳。
　　星海中，泰恆與黑暗融為一體，看不清真容，不過通過不屑的冷哼，可以感知到他的那種輕蔑。
　　此時，他真的不怎麼在意，同一個死人置氣無意義。
　　「你們都給我退後！」這時，武皇開口，野性如故，十分霸道，瘋狂依如史前，居然在喝令那幾位強人。
　　他要一個人送黎龘上路，不想假手他人。
　　有人冷漠，有人沉默，不過倒也無人去跟他爭，武瘋子願意出手，那隨他好了，還省的自己自身下場呢。
　　「黎龘，我翻手鎮壓你，看你怎麼逆天！」武皇一臉冷漠之色，背負雙手，轟隆一聲，漫天秩序炸開，他向前邁出了一步！
　　有人猜測，當年與黎龘一戰，他還未打磨到無瑕疵的無敵境，心中留下遺憾，始終想再橫擊最盛烈狀態的黎龘。
　　「希望你能喚醒你生前的秘藏，打出最強一戰！」武皇開口。
　　然而，黎龘這時比他還像瘋子，道：「你一個不夠，你們全上！」
　　他沒義務成全武皇，滿足其最強一戰的心願，他只為自己活，他是獨一無二的黎龘，沒人能讓他淪為背景牆。
　　這時，他真的很英俊，整個人都在發光，宛若朝霞，舉手投足都很燦爛，有著難以描述的風採。
　　可以想像，當年的黎龘是一個絕世美男子。
　　武皇冷聲道：「不人不鬼的回來，是陰氣滋養了你的遺骸，還是大陰間的惡穢之物侵蝕了你的真靈，我來淨化你，對手一場，送你一程！」
　　轟！
　　下一刻，天地間溫度高的嚇人，空間塌陷，被熔掉了，大道痕跡都直接被磨去，天宇轟鳴不止。
　　便是泰恆幾人都在第一時間消失，離開了原地，那種能量可以傷到他們。
　　整片陽間像是一下子成為神爐，要焚化天地。
　　域外，原本漆黑一片，可是一抹火光突兀躍出，如燈如燭，瞬間照破永恆，成為了宇宙中的唯一。
　　雖然只有一小團，但它太可怕了，要毀滅一切。
　　無聲無息，這種火光閃爍，居然要燒斷天地大道，此時向黎龘侵蝕而去。
　　「大空之火！」
　　有人低呼，便是隱居千古的老怪物的臉色都變了，這東西太邪性，相傳不可阻擋，能焚滅一切。
　　「原始的大空之火還好說，可一旦餵養它高層次的大道碎片，它將不可鎮壓，能燒死萬靈！」
　　史前時代的神話級強者聲音微顫，這火是強者的剋星。
　　許多人都沒有想到，武瘋子掌控了大空之火，這東西最為可怖，撲不滅，以大道為柴，焚燒規則。
　　「這還真是將黎龘當成屍變的邪物了，要燒穿他遺骸嗎？」有人驚嘆。
　　武瘋子很蠻，很野，一言不合就放殺手鐧，舉世難尋、在陽間史上也沒出現過幾次的大空之火……出世！
　　火光焚乾坤，這片宇宙深處居然不穩固，要崩塌了，影響到了大世界的平衡！
　　在那裡，大道碎片飛舞，在被焚燒，各種秩序、萬般規則都被籠罩在內，整片陽間都像是要以此為起點，走向毀滅！
　　這實在駭人！
　　楚風站在大地上，呼吸時，感覺到灼熱，可是整具身體卻發涼，這才是大空之火的威力嗎？
　　這才是它正確的使用方式！
　　他在慶幸，在太上八卦爐絕地中遇上時，他沒有以大道碎片供養，不然的話麻煩大了！
　　同時，也幸好是石罐吸收了大空之火的能量。
　　此刻，黎龘真身被覆蓋了，在火光中手持大旗而立。
　　換作任何一人都要大懼，這是絕殺之局，很難破解，相傳便是修成萬古不敗身，也都難以扛住。
　　可是現在，黎龘在火光中不朽，在跳動的大道柴火間，他煥髮長生氣息，依舊璀璨，怡然不懼。
　　「看到這道火光，我又想起了時光爐，當年為設局而出的一個引子，先讓至邪氣息沾染我身，留下痕跡，才有了後面不少的事，你有大空之火，當年你亦曾參與？」
　　黎龘緩緩的開口，看了一眼武皇，而後又猛然回頭，看向陽間一個方位，那裡是西天組織的根基地。
　　該組織蟄伏的至強者，感覺到可怕的光束在眼前閃過，比閃電還刺眼，灼的他血目淌淚！
　　他一陣悚然，那是黎龘的眸光？！
　　時光爐很邪，很瘮人，歷代擁有者都沒落得好下場，現階段在西天組織手中。
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴……」
　　最初，這段古音就是出自時光爐，而且不是每個人都能聽到，唯有極其異常的進化者才能有所感應。
　　或許確切的說是，得到過魂肉也就是輪迴土的人，才能聽到那段話。
　　「武瘋子，你一個人還不夠！」這時，黎龘大喝，像是發飆了，想到了某種不愉快的經歷。
　　轟的一聲，他一拳轟了過去，拳印對準了武皇的額骨，要如同史前般，欲掃一切敵！
　　人們看到，在他的體外，有一層奇異的能量，在扭曲大空之火，在規避焚體之禍，可挪移星空萬物。
　　甚至，連這片宇宙都扭曲了，混亂了，被黎龘接引，要注入大空之火內，有效的抵禦。
　　轟隆！
　　武皇很猛，即便是當年都敢硬扛黎龘，何況是現在，結出一個碩大的赤金拳印，向前轟了過去。
　　當！
　　天地爆鳴，星海沸騰。
　　周邊一些行星都在迅速的炸開，而且是席捲八荒，星體齏粉無數，蔓延向宇宙深處。
　　「你們也都給我過來！」
　　黎龘大吼，拳印遮天，三條龍昂首立起，要吞掉宇宙八荒。
　　拳印化形，成為真龍，衝出一簇簇，一片又一片，每一組都有三條龍，橫掃這片星海，肆虐這片宇宙。
　　一時間，無論泰恆幾人願意與否，都被攻擊了，都不得不參戰，沒有人敢小覷黎龘的攻擊力，哪怕他現在不見得是活著的人。
　　轟！
　　真正的開天闢地，混沌氣大爆炸，這片星地徹底被毀掉了，幾大高手下場，讓天宇都成為絕地。
　　行星如塵埃，當能量波濤掃過時，接連的爆開，而後又湮滅。
　　黎龘發狂，這些年的磨難，讓他似乎也有無邊的怒氣蘊在心底，現在爆發了出來，隻身獨對群敵。
　　「黎龘，我來殺就足夠了！」武皇不示弱，哪怕這個時候了，他也想隻身鎮殺之。
　　其他人則是臉色陰沉，黎龘這種挑釁，這樣同時對他們出手，過於輕慢他們了。
　　轟隆！
　　泰恆出擊，眉心發光，一片紫光侵蝕對頭的魂力，要從根本上解決掉黎龘，滅他靈魂。
　　「來吧，打一個人不夠痛快，打一群才盡興！」黎龘近乎癲狂。
　　下一刻人們體會到他的恐怖。
　　黎龘周身一股奇異能量化作陰與陽二柴，開始接引大空之火，要搶奪過來，據為己用，焚燒諸敵。
　　泰恆等人都動容，黎龘處在這種境地下，還敢這麼強勢的奪對手的無上寶火？
　　武皇怒，同時也一驚，黎龘曾進入過大陰間，難道被他採摘到了唯有傳說中才有的陰陽二柴？
　　隆隆！
　　火光沸騰，一下子化作千萬丈高，被黎龘收走部分，據為己用。
　　「給我炸開！」武皇冷漠，沒有人可以虎口奪食，竟敢收他的至寶？
　　大空之火裂天，燒毀蒼穹，這個時候直接炸開，化成千萬份，肆虐宇宙海，駭人之極。
　　縱然是泰恆幾人也都在躲避，不願粘上一絲，這東西太難纏，威能懾人。
　　接著，千萬道弱小的火光重聚，再次組成刺目的大空之火，向前覆蓋過去，要燒毀黎龘的大道。
　　武瘋子動了震怒，同時間數十重不滅身齊出，正是所謂的六十三死身再現，共同鎮壓黎龘。
　　而且，每一道死身都在駕馭部分大空之火，要毀滅一切。
　　「說是數十真身級戰力，可世間講究平衡，哪有那麼多，不過是借天地萬物之力，看我一身熔萬道，化洪爐，破你！」
　　黎龘喝道，此時他體外的奇異能量，瞬間爆發了，而後像是在祭煉，在鍛造，發出鏗鏘的金屬顫音。
　　一座爐體浮現，承載著他，轟向了武皇。
　　並且，這個爐體居然在吸收大空之火的光，汲取能量，也在阻擊武皇數十不滅身，使他們靈性減弱。
　　「無人可斷我之道！」
　　武瘋子漠然開口，依舊不在意，在他震動軀體時，數十不滅身靈性暴漲，不僅全面恢復過來，而且氣勢更盛了。
　　並且，轉瞬間，一道時間河流浮現，環繞武皇身畔，浮現出最為可怕的光陰能量。
　　武皇雙手一合，時間之刀閃爍而出，他要直接斬殺黎龘！
　　這一刀出現後，其他人都毛骨發寒，迅速後退，欲脫離戰場，怕被波及，因為涉及到時間的能量，誰不心懼，誰不忌憚？
　　「時光碎片鑄成一刀……」黎龘瞳孔收縮，連他也不得不嚴肅無比，盯住了武皇手中的雪亮刀刃。
　　這時，數十個武瘋子合圍，都持著時間之刀，積聚能量，準備一舉徹底轟殺黎龘！
　　武瘋子現在有絕對無敵的自信，俯瞰宇宙星空，道：「黎龘，你回來的太遲！多少個大世都過去了，你已經跟不上時代，我先後挖開陽間幾座傳說中不可撼動的禁忌名山，只為尋妙術。到了我這個層次，也遇到了不可想像的可怖遺骸，億萬載歲月前遺留下的無敵屍，便是強如我亦九死一生，為之不寒而慄，可終有所獲，得到了排位古今前三內的無敵術！」
　　武皇黑髮飛揚，手中時光之刀越發的絢爛，一旦斬出，古今未來，究竟有幾人可擋住，可活下來？
　　他繼續開口：「時光誰能把握，誰又能抓牢在掌心？我掌握了！時光術被我所得，再加上我的重塑，已經壓蓋古今，再也無術可比，無法可敵，無道可擋，天上地下至強！誰能阻我，誰能壓我？望穿古今，誰堪與我為敵？！」
　　「時光術，被你挖出？」黎龘一嘆，有些動容，也有些感慨，但是最終卻是至強氣息大爆發，他依舊自信，沒有一絲的頹然，相反身上的奇異能量更濃鬱了。
　　而且，他主動下手了，一聲低吼，響徹寰宇諸天。
　　這一刻，武皇被攻擊，先是無聲無息，而後如究極雷霆炸開，爆發在被攻擊者的心底最深處，震蕩大道。
　　所有人都驚駭，大道之路要斷了？感覺是如此的可怕，進化的前方似乎是……斷崖！
　　轟！
　　武皇時光之刀顫抖，數次要落下去，結果都難以完成那艱難的終極一斬！
　　「黎龘！」
　　並且，這個時候有其他人怒吼出聲。
　　同時亦伴著黎龘的聲音：「都說了，要打爆你們的狗頭，總不能說話不算話吧！」
　　所有人都驚駭，發生了什麼？
　　噗！
　　宇宙中，有人在咳血，不止如此，他的面部與額骨四分五裂，被黎龘一拳幾乎打爆！
　　悶哼聲，怒喝聲，在一剎那響起，不止一人中招，剛才黎龘拳印如蒼天，轟落下去時，竟是一人打諸敵，無差別攻擊！
　　有人眉心裂開，鮮血四濺，有人額頭出現一個窟窿，魂光激烈的閃耀，出離了憤怒，還有人披頭撒發，頭顱爆裂！
　　「打爆你們的狗頭！」黎龘發聲，這個時候，沒人敢不當真了！
　　武皇相對還好，他避開了那不可思議的攻擊，同時他終於落下了那終極一刀。
　　「千古匆匆，大道沉墜，誰能擋我一刀？古今誰堪與我為敵？！」
　　***
　　廣告一則，何常在新書《男人都是孩子》，長大不容易，40才成年。
第1450章實現承諾
　　時光碎片鑄成一刀，瑩瑩燦燦，倒映史前，映照未來！
　　史前洪荒歲月流淌，眾生禱告，無數的生靈伏在武瘋子的腳下，共同祭煉這柄特殊的刀！
　　未來很模糊，但卻也的確在映照，各種景物在刀光中流淌，各種預言在時光刃上呈現，搖曳綻放。
　　武皇高高舉起的剎那，時光長河斷，天地凝固，宇宙星海寂靜，唯有那一抹流光划過，成為永恆的唯一。
　　哧！
　　雪亮刀刃橫貫古今，似乎並不在當世這片時空中，讓人無法抗衡。
　　這一刻，縱然是究極生物也被禁錮，被時光鎖住，寂滅難動，唯有等那一刀在落下，引頸就戮。
　　這是時間之力，天下誰可抵禦？
　　古來多少英傑，甚至自紀元更迭中超脫出去的天帝，最終也逃不過時間的清算，塵歸塵土歸土，留不下一絲痕跡。
　　現在，武皇欲以時光為刃斬殺大敵，誰能抗衡？
　　刀光絢爛的刺目，令究極生物亦覺得發瘮，古今都在悠悠動蕩中，時空不穩，將被斬斷，就此崩解！
　　完整的大宇宙皆顫抖起來，根基不固。
　　「武瘋子！」有人大喝。
　　不單黎龘被攻擊，附近幾人也受到嚴重的影響，恍惚間，那刀光也斬向了他們，時光動蕩，漣漪擴散，無物不殺，真正的橫掃星系！
　　鏘！
　　有人祭出一面殷紅如血、宛若晚霞般絢爛的盾牌，抵在身前，這是某一位絕世強者的護身重器。
　　它以天血母金鑄成，非常炫目，蘊含大道之力，號稱天地瓦解了，它也難滅。
　　可是現在，當時光之刀划過後，喀嚓一聲，天血母金盾出現裂痕，並且迅速蔓延。
　　接著，無邊的裂紋浮現，它在一瞬間像是經歷了幾個紀元，如此光陰讓世界都足以更迭幾次，赤盾……毀壞。
　　砰的一聲，一塊母金盾牌居然就這樣炸開，被時光之刀切裂，而後腐蝕的不成樣子，如同枯花凋落。
　　時光如太初開闢，似帝劍怒斬，割裂一切，無堅不摧，光束所過之處，萬物損滅。
　　哧！
　　不遠處，一塊黝黑的混元石帶著開天闢地的能量，散發混沌氣，也在這時炸開了，又一件重寶被毀。
　　「武瘋子！」又一人喝道，即便是這個級數的生靈，屬於陽間的絕世強者，也是又驚又怒，心疼不已。
　　這還是外部區域，可想而知中心地的黎龘正在承受怎樣的壓力，武皇數十具不滅身齊動，共祭時光之刀。
　　當！當！
　　戰場中心，由寂靜到炸裂。
　　天崩地裂，震耳欲聾，一道又一道刀光，像是銀色的瀑布垂掛在破碎的星空中，映照在宇宙邊荒。
　　刀光無匹，鋒芒絕世，斬向那具手持大旗的身影，每一刀都威能無量。
　　黎龘屹立在中心地，手中以母金鑄成的大旗杆都損壞了，旗面更是殘破不堪，被刀光擊中後，不斷腐朽！
　　有形之物，誰能抵禦時間之力？
　　「黎龘，上路！」武皇滿頭濃密的髮絲散亂，眼神若閃電，古銅色軀體懾人，他像是開天前的混沌神魔，給人無盡的壓迫感。
　　然而，即便是在時光侵蝕下，黎龘依舊沒有倒下去，他的體外有一層光護體，同時在鼓蕩濃鬱的奇異能量。
　　早先，一口神爐浮現在他腳下，被光陰侵蝕後破爛了，現在正被重塑。
　　鏗鏘聲不絕於耳，陰陽二氣入爐。
　　「嗯？」有人驚疑，道：「這是在接引陽間與大陰間相互對立的兩種物質嗎？」
　　武瘋子更是目露神芒，他確定，那應該是陰陽二柴！
　　轟！
　　一口大爐浮現，矗立天地間，在洪荒中沉浮，從虛無中接來上萬塊碎片，都各自化成符號入爐。
　　萬道，真實具現，各自蘊含著獨一無二的符文，凝成碎塊，宛若洪流，衝入爐體中。
　　一時間，萬縷神曦綻放，每一縷都是一條大道規則，可貫通天宇，有望抵達進化路盡頭的……彼岸。
　　黎龘重鑄洪爐，以陰陽二柴為基，接引來萬道共祭煉，讓此爐頓時宏大起來，幾乎要擠壓滿整片星空。
　　哪怕是時光之刀刺目，璀璨懾人，可是現在斬過來時也沒有能夠第一時間剖開此爐，錚錚作響，火星四濺。
　　這一刻，在場的幾人都驚呆了，他們這級數的生靈自然比別人眼光高的太多，黎龘真的要逆天了嗎？
　　他在硬抗時光之刃，這都斬不滅他？！
　　武瘋子眸光大盛，獨有的呼吸法運轉到極致，魂光與形體共振共鳴，爆發出了至強的力量。
　　在他張口時，整片破碎的星空都要被吞進去了，可見他的強大可怕，血氣磅礴若大海呼嘯起來。
　　數十具不滅身共催刀芒，一剎那，時光之刃爆發，像是滅世雷霆，一道又一道盛烈到極致，全部轟在爐體上。
　　驚世駭俗，任何一道打出去，都可以將一位絕頂強者轟穿，在時光的洗刷下腐朽，淪為塵埃。
　　可是現在那座爐體抵住了，並沒有瓦解，它宏大無比，鎮在這方宇宙中，而黎龘就在爐口內沉浮。
　　「黎龘，你得了陰陽二柴！」武皇冷漠說道。
　　其他幾人聽聞都心動了，那是無上瑰寶，他們莫不想得到，都欲再出手。
　　轟！
　　一時間，刀光如匹練，似星河，宛若洪荒碎片傾瀉過來，數十個武皇不滅身齊動，共擊此爐，打的噹噹作響，響徹宇宙。
　　那爐體終於出現一些細微的裂痕，在時光侵蝕下，果然沒有什麼可以不朽，沒有什麼能夠長存。
　　然而，黎龘體外的奇異之光瀰漫，剎那又修好了爐體，那真的是陰陽二柴嗎？
　　轟隆！
　　星系大爆炸，武瘋子發狂，披頭散髮間，眸子冷的懾人，像是天淵中騰起的開天斧光，劈開所有阻擋。
　　在他的周圍，史前時代的舊事浮現，萬靈跪倒，共同祭拜他，都映現在了時間光刃上。
　　此外，未來不再模糊，也流轉出世界虛影，各種大界碎片在刀光中映照，偉力加持。
　　「萬靈共祭，時光斷永恆！」武皇大喝。
　　各種禱告聲、祭祀音，在虛無中迴蕩，由微弱到響徹寰宇，如大鐘轟鳴，洗禮與震蕩世間！
　　這一擊像是從史前斬來，划過遠古的時空，橫過近古的天穹，時光之刀落在了當世，摧枯拉朽。
　　「當」的一聲，黎龘的神爐裂開了，果然被剖開，剎那間，時間能量浩瀚如海，打向爐中的英偉身影。
　　黎龘一聲悶哼，霎時間，雖然俊朗的面孔依舊年輕，可是髮絲卻轉為灰白色，失去光澤，到了最後更是白髮散亂，這種轉變非常的刺眼。
　　時光侵蝕了他，流逝大量的生機，他遇到危險，陷入險境中。
　　轟！
　　黎龘也不得不嚴肅以待，全力以赴，他屹立在爐中，猛然舒展四肢，劃出特別而有道韻的軌跡。
　　一時間，蒼穹破了，傳說中有究極生物棲居的三十三重天浮現，被洞穿，被強取與挪移來偉力。
　　「誰在盜取天之力？」有生物發出威嚴的聲音。
　　但是，沒人理會，沒人搭理他。
　　轟！
　　爆聲可怖，崩塌了這片星海。
　　而這一切，還只是黎龘的起手式，便造成這一景象，他在修補爐體，也在對武皇出手，生猛攻伐。
　　「果然，那部經書在你手上！」武瘋子開口。
　　這時，其他幾人也激動了，沒有懾於黎龘的威勢，反而出手的衝動更加強烈了，都要下場擒殺黎龘。
　　在宏大的爐口那裡，黎龘懸空，起手式有些人熟悉，是那——終極拳！
　　史前，有些人得到過部分經文，但是沒人能練成，唯有黎龘鑽研的很深，發揮出過無敵的威能。
　　不過，現在終極拳成為起手式，就有些嚇人了。
　　相傳，終極拳記最早記載於《終極經》中，此經闡述的是進化路最終結果，推演會蛻變到什麼形態。
　　當然，對許多人來說，終極經太虛無飄渺，或許並不存在，只是一種理論猜測中的經文。
　　現在武皇卻認為，有此經文，當在黎龘身上！
　　事實上，在史前他們就懷疑，黎龘盜取諸天，曾在天帝葬坑外徘徊，或許真的意外得到了經書。
　　現在，黎龘以終極拳為起手式，演繹某種終極形態，散發出濃鬱而奇異的能量，抵住了時光之刀。
　　這讓他們有理由相信，黎龘的確得到某種經文。
　　轟！
　　宏大的爐體劇震，裂紋消失，而黎龘自身的白髮也再次轉黑了，濃鬱的能量散發，無懼時光之刀。
　　「瘋子，再來點火，僅是時光還不夠，我的真身遺落在了大陰間，現在便是執念也感同身受，有些冷啊，燒我！」黎龘開口。
　　陽間各地，強者皆無言。
　　至於現場，武瘋子發飆了，當真是祭出大空之火，既然對方找死，那為什麼不滿足呢，燒死他！
　　大空之火再現，焚燒星空。
　　一時間，大戰到了最關鍵時刻。
　　場外幾人都坐不住了，想要出手奪終極經書。
　　他們當年就聽到過傳聞，黎龘手中有一塊母金很特殊，被稱為萬母金印，由世間各種母金熔煉而成。
　　這個金疙瘩，號稱萬劫不壞，紀元更迭也不會腐朽，能夠長存下去。
　　他們猜測，那可能就是終極經的載體。
　　這是他們今次現身的目的！
　　轟！
　　萬縷流光飛出，席捲了整片天宇，將那幾人都覆蓋了，黎龘主動出手，再次對他們下了黑手。
　　「早說了，都來吧，你們一起上！」他大喝道。
　　不過，這一次幾人早有準備，不可能被他上來就偷襲得手，想到不久前的遭遇，他們全都眼神寒冷，準備大開殺戒。
　　「殺！」
　　管你是黎龘還是誰，現在只是有可能攜帶著終極經的獵物，先打爆再說！
　　「轟！」
　　無邊的黑霧翻騰，這是其中一位究極生物，至強至大，侵吞萬物，在黑暗中斬人魂光。
　　接著，又一人轟殺而至。
　　一根潔白的手指彈出，混沌渡劫曲響起，震蕩世間，這就有些可怕了，這是不見得弱於時光之刀的妙術！
　　這片天宇亂了，究極生物圍獵黎龘。
　　此刻沒人會收手，縱然你是史前大黑手全盛歸來，今天也要滅你！
　　何況一縷執念爾，怎能放過，自當攫走萬母金印，翻出終極經書。
　　大戰慘烈，血液濺起，時光斬萬物，渡劫曲滅度世間，此地徹底亂了，一切都化作虛無，唯有一口神爐通體龜裂，在那裡轟鳴不止，隨時都要炸開。
　　「焚香，共祭！」
　　黎龘低語，散亂著長發，隨後猛然抬頭，他以終極拳為引，一把抓向虛空中，轟的一聲攫來上萬道巨大的光束。
　　霎時間，這座洪爐連接向永恆，汲取諸天偉力。
　　在許多人震驚的目光中，被打成虛無、一片黑暗的星空中，突然盛烈無比，亮如白晝，所有人可見。
　　人們頭皮發麻，看到了什麼？
　　一條又一條大道，成為有形之體，一端連著虛無的盡頭，一端沒入了巨大的爐體中。
　　這是大道具現，真實顯化了出來？
　　這一刻，陽間無數人瘋狂了，通過名山映照出的景象，看到了宇宙中的這一幕，找到了自身的對應的進化方向，領悟到了太多東西。
　　每一條大道上都流淌著符文，神秘莫測。
　　也有老怪物低呼，那些大道像什麼？宛若一根又一根粗大的香。
　　這是要燒香嗎？上萬根粗大的香，都是由不同的大道凝聚而成。
　　此際，洪爐劇震，上萬根通天般的粗大香燭，轟的點燃了，蒸騰而起無盡的雲氣，籠罩了這片星空。
　　焚香祭祀，禱告給誰？
　　接著，誦經聲響起，每根粗大通天之香的上方居然都盤坐著一個黎龘，倏地睜開了雙眼，而後向著幾位敵人出手。
　　「都進來吧！」
　　一剎那，包括武皇在內，幾人都莫名跌入龐大無邊的爐中，遭受成片的黎龘虛影的攻擊。
　　陽間各地，許多人都看傻眼，一人化萬，這是真的要逆天啊，令人難以置信。
　　武瘋子幾人陷入被動中，在亂戰時，有人被擊中身體，發出悶哼聲。
　　不過很快幾人就穩住了。
　　有人冷聲道：「黎龘，有意義嗎？又不是真身，也不能將諸天盡握你手，妄想藉此鎮壓我等還不行，虛身而已，就是十萬具也無法殺我等！」
　　「不試過怎麼知道，殺不了的話，也要打爆爾等！」黎龘在笑，只是多少有些落寞了，不是真身，只是一縷執念，現在……不穩固了！
　　「殺，最後一戰，讓我盡興！」黎龘大吼，他似乎預感駐世時間無多，要徹底消散了，開始瘋狂起來。
　　「黎龘，你不是要打爆我的頭嗎，來啊，就這麼點能耐嗎，太弱了！」武瘋子也發狂，在虛影間廝殺。
　　「如你所願！」黎龘低吼。
　　這一刻，虛空炸開，一片血液灑落，九色光華璀璨，而後又化成鮮紅欲滴色澤，轟的一聲，凝聚成幾具肉身——黎龘。
　　「當年的血精，心頭血！？」便是武瘋子也驚訝。
　　幾具肉身黎龘發飆，全力衝了過去，各自率領很多虛影，群毆武瘋子。
　　轟！
　　武瘋子頭上的金冠被打飛，大袖被轟爆，在這麼不要命的衝擊下他很狼狽，哪怕時光之刀也暗淡了。
　　「打爆你的狗頭！」
　　黎龘大喝，不管不顧，迅速鎖住了武皇，轟他的頭顱，拳印不絕。
　　「暴打你全部狗頭！」
　　黎龘大喝，四面八方，無數身影攻擊武瘋子其他不滅身，一時間場面激烈，最為關鍵的是洪爐焚燒，燃道祭祀，像是牽引出了更加可怖的力量。
　　無論是武瘋子，還是泰恆幾人，全都覺得不妙，身體沉重了許多。
　　黎龘瘋狂進攻，不僅是爐中的通天之香在焚燒，還有黎龘的虛影也點燃了，更有整座爐體共焚。
　　這簡直是要祭掉一個世界，帶走幾大高手。
　　砰砰砰！
　　這時，幾人臉色都很難看，黎龘的心頭血化形而出，居然擁有極其駭人的攻擊力，打穿了他們防禦光幕。
　　有人被轟的鼻青臉腫，額頭爆開了。
　　終於，武瘋子也不能避開，數十不滅身歸一後，依舊被追著轟，這是在群毆他，讓他滿頭是血，額骨都現裂痕。
　　「呵呵，黎某心情舒暢了，說要打爆你們的狗頭就一定要做到，實現承諾！」
　　黎龘大笑，整個人散發著燦爛的光彩，可以看到，他的身影虛淡了許多，洪爐都有些透明了起來。
　　萬道焚燒，形體將滅！
　　幾人大怒，要轟殺他。
　　此時，黎龘不管不顧了，再次群毆幾人後，一道流光飛出，凝聚成他的形體，向著陽間大地而去。
第1451章昨日重現
　　從戰場中抽離出一抹流光，化作有形之體。
　　在星空下漫步，在域外隻身獨走，黎龘臉上帶著回憶之色，想起了往昔太多的事。
　　「心願未了，執念不散，其實我只是想回陽間看一看啊……」黎龘輕語，情緒有些低落，有些沉重。
　　「師傅！」一個男子雙目含淚，跟在他的身後，渾身都在發抖，感覺無比的難受，他知道師傅不行了，執念要潰散了。
　　「師傅，你……不會死！」還有一個女子在哭泣，看著那道發光的燦爛身影，她滿臉淚水，神情一陣恍惚。
　　她想到了當年，她的師傅黎龘丰神如玉，勇冠天下，誰人可敵？陽間皆敬服，無人敢攖鋒。
　　那真正是蓋世無敵的風採！
　　可是現在，他很虛弱，就要從世間消失。
　　「師傅，我願以命換命，換你常留世間！」女子哭道。
　　那名男弟子面帶滄桑色，卻很無助，悲戚與孺敬盡顯，有種想大哭的衝動，道：「師傅，如何才能救你？你練成了當年你所說的無上法，能夠鎮殺他們，對不對？」
　　「師傅，你一生不敗，永世無敵，可以壓制他們所有人！」女子抽噎道。
　　「為師只是一縷執念，怎麼可能做到？縱然是我，也非無所不能，打他們是順勢，我的心願其實只是想回來看一看。」
　　在說話間，黎龘的身影更虛淡了一些，有些透明了。
　　「師傅！」兩人驚叫，帶著無盡的悲意。
　　這時，黎龘向前邁步，進入陽間大地，一步邁出就是山河倒轉，快速路過一州又一州，像是在尋找什麼。
　　終於，他在某一州停了下來，一聲輕嘆，看著一片荒蕪的赤地，道：「當年，有不少老兄弟都死在了這裡，我來看你們了。」
　　他坐在一塊山石上，輕輕一招手，一壇酒出現，自己喝了一口，卻從透明的身體中落了下去。
　　他無奈一笑，將整壇酒都灑向赤色的土地上，道：「老兄弟們，喝吧，時間太久遠了，有些人的容貌都我模糊了，快記不清了，可是我真的很想念你們。」
　　這時，黎龘有些低沉，有些傷感，哪怕修行到他這種境界，也還帶著凡人應有的一切情緒，不曾為了變強而斬去。
　　不久後他起身，身上有大片光雨散落，身影越發的透明，不穩固了。
　　黎龘離開這裡，沿途光雨流逝，他的身影搖動著，依照記憶，他進入另一州，來到了一片被稱為絕地的大山中。
　　「當年，在我初露頭角，剛剛崛起時就隨我出徵的人，戰死的兄弟們，幾乎都埋在了這裡，當年的部眾啊，全都灰飛煙滅了，再也不可見。」
　　此地，給他留下了太深的印象，那時伴著他崛起，跟著他一同成長的老兵，那些戰將，一群老兄弟，到最後大多都凋零了，每一次下葬時，都是悲聲震天。
　　當年的部眾，沒有人活著，都死去了！
　　這時，黎龘灑落酒水，拋下酒罈，身體搖搖晃晃，發出低吼聲，像是哭，又像在悽涼的笑。
　　後方，那一男一女跟著大慟，很心疼自己的師傅，不願見到他這樣的一面，他是無敵的黎龘，絕世無雙，怎麼能落淚，怎麼能悲傷？！
　　「師傅！」兩人哽咽。
　　「沒有一個人了……都不在了，我的部眾，我的那群兄弟，全都離我而去，都戰死了，葬在了歲月中，埋在了黃土下。是我對不起你們，負了你們啊，回來太晚，一個都見不到了……」黎龘身體搖晃，在這裡低語，像是要將那些人召喚回來。
　　「其實，我回來……無所求，只是希望昨日重現，能夠再看到你們，見到你們熟悉的面孔啊！」
　　黎龘喃喃，很傷感，身體上飛出大片的光雨，越發的透明了。
　　他用手一揮，許多山地開裂，土石滾落，恍惚間，一道又一道虛影浮現出來，有人穿著殘破的甲冑，有人在大碗喝酒，有人在包紮傷口。
　　黎龘伸了伸手，向前摸去，想要觸碰那一張張面孔，都是熟悉的老兄弟，是曾經的部眾與故人。
　　然而，虛影破滅，一切成煙。
　　「終究不是你們啊！」他輕嘆。
　　這一刻，兩位弟子都大悲，替自己的師傅難過，為他而心傷，撲了過去，想要扶住搖搖欲墜的他。
　　可是，他們卻什麼也抓不到，那透明的身體光雨灑落，即將散去了！
　　就在這時，一聲悲吼傳來，響徹這片絕地。
　　「大哥，我還活著，我來了！我看望你來了，你還有老兄弟活著！」
　　一道身影跑來，由年輕而蒼老，恢復了他過去的面容，正是老古！
　　「大哥，我就知道你一定會來這裡，我發瘋般找傳送場域，不要命的奔跑，終於趕過來了，大哥，我是你的廢物兄弟古塵海啊！」
　　老古滿面風霜，衰老而滄桑，踉蹌著衝了過來，大哭道：「大哥，你不是一個人，你的兄弟老古還活著，雖然很廢物，從來都幫不上你，但我一直在等你回來，你還有我這個老兄弟，你不孤單！」
　　老古也撲了一個空，跌倒在地上又爬了起來，他穿過了那道透明的虛影，光雨灑落，黎龘都快不成形了。
　　不過，這時的黎龘卻露出了笑容，輕聲道：「還是這麼冒失，沒有我為你撐腰了，少惹禍，不要再得罪人，實在不行就徹底隱世藏起來吧，不然會被人殺死的。」
　　老古滿面淚水，心中悲愴，叫著：「大哥，你不會死，我惹禍你保我，武瘋子算個屁，也敢稱皇？我還想滅他呢，大哥你不會死，還要給我撐腰呢！」
　　說到這裡，老古泣不成聲，已經說不下去，他知道無論如何都是徒勞的，黎龘要死了，要消失了。
　　黎龘拍了拍他的肩頭，可是手卻潰散了。
　　「大哥！」老古驚恐大叫。
　　兩位弟子心慟落淚。
　　「大哥，我們去下一地吧！」老古喊道，他怕時間來不及了，怕黎龘遺憾不能盡去。
　　不久後，老古帶路，他們到了陰州。他認為黎龘一定很想來這裡，黎龘的紅顏知己就死在此地，此外當年要進攻大陰州時，黎龘也是在這裡出的事。
　　「來這裡看一看也好。」黎龘眺望此地，臉色複雜，昔日的人，曾經的音容笑貌浮現出來，可是，他卻又搖頭一嘆。
　　「師娘就葬在這一州。」黎龘的二弟子輕聲開口。
　　「她啊。」黎龘嘆了一口氣，搖了搖頭，到最後眺望整片大地。
　　他的這種神情，他的側影，讓人感覺一陣心疼，無論是兩位弟子還是老古都心中大慟。
　　他們知道，他將就此人間不見。
　　最後，黎龘像是哭來，又像是在笑，然後他的身體虛淡了，化作光雨，化作微塵，就此隨風而散，不見了蹤影，沒了痕跡。
第1452章一道光，黑的發慌
　　像是哭來，又像是在笑，他就這樣化作微塵，隨風而散，從此世間再也不見。
　　「大哥！」老古滿臉淚水，撲在光雨熄滅地，摔倒在那裡，像是受傷的野獸，在那裡低吼。
　　「師傅！」兩位弟子大慟，淚如雨下，跪在地上，顫抖著，用手捧起一些浮土。
　　女弟子的雙手都在哆嗦，將土捧在心口，想要抱在身上，挽留住黎龘，可是其實什麼都沒有了。
　　「你是蓋世的英傑，絕代無雙，從來都不會敗，怎麼會死？師傅！」女弟子大哭，淚水模糊雙眼，悲咽泣血。
　　另外一名弟子也是淚如泉湧，不斷用頭磕在地上，砰砰聲震裂陰州凍土，他恨不得以身替死，換回黎龘的性命。
　　「大哥，你怎麼會死？你說過的，天都收不了你，你不會死去的。」老古顫顫巍巍，悲喚道：「你快回來好不好？」
　　其實，他知道，黎龘再也難以回來了，化作光雨，化作微塵，世間見不到了，沒有了痕跡。
　　「師傅，我願以我的命換你駐留人間，你不要死啊！」女弟子捂住那些土，牢牢的抱著，淚中帶血，不斷的輕喚。
　　與此同時，星空深處，大戰亦結束！
　　宏大的爐體瓦解，萬道崩斷，所有的虛影都炸開，化作光雨灑落，這一戰終於落下帷幕。
　　關於黎龘的，現場只有一桿殘破的戰旗留下，沉落了下去，要跌入宇宙深淵中，墜進無邊的黑暗。
　　竟是這樣落幕，黎龘在陰州的執念與星空中殘留的血液幾乎是同時潰散。
　　「死了，黎龘竟這樣死了！」
　　無數人喃喃，都有些難以相信。
　　戰場瓦解後，有部分光雨落下，飛出星空，朝著陽間大地而去。
　　可惜，這片微弱的光雨雖然已經很頑強，但終究還是未能夠飛出星空，在那冰冷的宇宙中潰散。
　　最後的一抹流光也熄滅了。
　　雖然已經臨近陽間，很快就可以落在大地上，但它還是散卻了，沒有留下絲毫。
　　「我只是想回來看一看陽間，看一看這片故土，看一看這片山河……」
　　這是黎龘最後殘餘的話語，很虛弱，也很飄渺，在星空下迴蕩，然後便一切都寂靜了，一片虛無。
　　整片陽間徹底安靜，沒有了聲音。
　　曾經那麼強大的人，竟這樣死去了，在世人的面前走向生命的終點。
　　或許，他早已死在了史前，如今回來的也只是一道執念，他想再看一看故土，看一看熟悉的山川，看一看部眾的安息地，所以他拼盡力氣，打穿陰與陽之隔，回歸陽間。
　　心有執念，千古不散，潰滅前，他是否心願已了？
　　大地上，許多人都有些傷感，畢竟那個無比強大的人，提到名字就是無敵的代稱，蓋世無雙，可是剛才竟很虛弱，喃喃出那樣的話語。
　　「黎龘！」有人輕喚。
　　「死了！」也有同時代的人見證過他的輝煌，此時悵然若失。
　　他這樣死去，令不少人黯然，這與他們想像中的黎龘不一樣。
　　許多人嘆息，如果黎龘史前沒出意外，不曾死去，真身回歸，他會有多強？
　　漸漸的，陽間一片喧沸。
　　寧靜被打破，黎龘執念死去，震動天下，各方都在議論，有人黯然，有人傷感，也有人無所謂，不在意，正在評價誰才是最強者。
　　宇宙深處，幾人臉色冷漠。
　　無論是黎龘執念也好，真身也罷，這幾位出手的強者都不曾動搖過信念，到了這個層次，都有捨我其誰的自信。
　　有人臉色陰沉，很不甘心。
　　黎龘消散，大爐解體，可是並未看到萬母金印，找不到終極書。
　　接著，有人盯上了黎龘留下的唯一的殘旗，就想徹底轟碎，讓它歸為宇宙塵埃。
　　「停！」武瘋子阻止，雙目深邃，宛若天淵，在瞳孔中有世界崩塌，大星隕落，電閃雷鳴的可怕景象。
　　他要親自動手，追溯黎龘的過往，這麼多來的執念怎麼過來的，將萬母金印留在了哪裡。
　　後面，有人略微遲疑，雖然很想讓抹除關於黎龘的一切，讓殘棋就此形散氣滅，可還是停下了腳步。
　　幾人都知道，武皇手段高超，擁有莫測的神通，尤其是掌握有時光術，這是無上的禁忌妙術，可觀過去。
　　甚至，當修行到至高境地時，還能夠洞徹未來，真正的通古曉今，無所不能！
　　武皇單臂擎大旗，罡氣激蕩，殘破的旗面獵獵作響，讓星空都再次動蕩了起來。
　　即便是武瘋子也有些神色複雜，這是當年黎三龍的戰旗，是其標誌，鐫刻著他一生的戰績以及所經歷的血與火等，而現在卻落在他的手中。
　　身為對手，作為曾經的大對頭，哪怕他依舊如心冷如鐵石，不為所動，可還是忍不住低頭觀看此旗。
　　大旗面上，有很多破窟窿，連三條龍都斷裂了，有乾枯的黑血殘留，黎龘一生的榮光與悲歌盡在此旗中！
　　「古往今來，時光追溯！」
　　隨著武瘋子開口，他那沒有任何感情的聲音在這片星空下迴蕩，隆隆作響，許多星骸都被震裂了。
　　一剎那，大旗飄起，浮現出朦朧的光，武瘋子以時光術演繹奇景，在追尋黎龘的過往，探尋終極書。
　　不過，在此過程中，不是很順利，主要是黎龘當年太強，殘留的規則等還有些沒徹底熄滅呢。
　　這種人一般來說不可逆溯，只要他活著就難以被人這樣窺探。
　　「可惜，你終究是死了，所以擋不住時光追溯術，終極書顯化吧！」武皇開口。
　　話雖然這麼說，這也是一件很艱難的事，時斷時續，不是多麼順暢，各種模糊的畫面流轉。
　　「漆黑一片，陰氣滔天，這真的是大陰間？」有人驚訝，盯著大旗上朦朧的光幕。
　　在武皇的控制下，時光術很詭異，剎那溯過往，許多不重要的模糊畫面瞬間消逝，留下一些至關重要的場景。
　　幾人都皺眉，黎龘所呆的空間有限，只是在一塊死地中？
　　「嗯？」
　　忽然，武瘋子意識到，這當中有大問題，即便黎龘死了，似乎也在有意遮蓋真相，並不想讓人知道他的秘密。
　　「幾位助我一臂之力，轟開這片黑霧！」武皇道。
　　因為，他這種舉動太逆天，本就受天地排斥，所以現在有些吃力了，讓另外幾人相助。
　　主要也是因為，黎龘當年布置過後手，故意遮蔽天機，增加了巨大的難度，而武皇的這種逆天舉動又猶如逆水行舟。
　　當一片黑霧被幾人合力震散，朦朧的光幕中出現裂痕，都要瓦解了，崩潰了。
　　「定！」
　　武瘋子抬手一指，光束覆蓋，讓大旗上的畫面穩住。
　　這一刻，幾人都出手了，到了關鍵時刻，他們可不想功虧一簣，都想看到黎龘做了什麼，留下了什麼。
　　一時間，大道轟鳴，繁奧而可怖的符文交織，絢爛如虹，照亮了漆黑的天宇。
　　現在這片破碎的星空，居然比之前大戰時的能量還要濃鬱，還要驚人，可想而知這幾人多麼的重視，毫無保留。
　　他們要揭開迷霧，看一看黎龘想隱藏什麼。
　　「找到了，破開！」武皇喝道。
　　一片霧靄，像是薄紗般被他轟散，露出真相，那是大陰間嗎？
　　冰冷的凍土，灰暗的天穹，無序的巖石山，一口石棺被鎖在石林中。
　　仔細看，那所謂的石林都是規則所化。
　　或許，這塊鎖棺之地也是規則的演繹。
　　「棺是真的，黎龘死了，遺骸在裡面？我感應到他的氣息，確信他屍骸腐爛，真靈永寂。」武皇開口。
　　到了他們這種境地，直覺可怕，神覺敏銳，追溯到過往後，心中瞬間就有了答案。
　　一口破爛石罐，仔細看，那是……由世界石開鑿而成？！
　　幾人瞳孔收縮，對他們這種究極生物來說，那也是至寶，是一個世界的根基之石，被煉成了棺槨。
　　泰恆開口，道：「我感受到了黎龘的散亂氣機，死的有些慘啊，肉身被侵蝕，徹底爛掉了，失去了所有的神性，而魂光亦腐朽，最終淪為塵埃。」
　　「嗯，那是……」另一人低呼。
　　終於有重大發現，在棺蓋下壓著什麼東西，導致此棺沒有完全閉合。
　　「一塊石頭？」
　　「不，是萬母金印！」武皇開口。
　　棺槨有縫隙，不曾壓蓋嚴實的棺蓋下，有一塊小印，看起來不起眼，但是武瘋子確信，那就是萬母金印！
　　「黎龘真是惡棍，他這是故意的，將萬母金印留在那裡，明明白白的給追溯者看，讓你猶豫不決。」
　　一人嘆道，有些惱恨。
　　想都不用想，棺槨所在地很危險，真要是過去，並親手開棺取印，肯定要付出驚人的代價。
　　畢竟，那裡是大陰間！
　　對於實力足夠強的人，能夠追溯到此地的進化者，黎龘便不加掩飾了，明白的展示給你看，想要嗎？
　　「這是致命的……誘惑，涉及到終極書，這惡棍故意針對我們的，讓你進退不得！」一人恨恨地說道。
　　終極書很重要，可是，誰又敢為此輕易踏足大陰間？
　　「再追溯！」武皇開口，想要探究的更清楚一些，甚至他想知道黎龘當年所有的遭遇，發生意外的瞬間都經歷了什麼。
　　可惜，黎龘在陰州出事的過往不可追溯，因為涉及到了太多。
　　其中，或許也要算上武瘋子幾人，當年算是參與了一部分。
　　轟！
　　陰霧震蕩，棺槨更清晰了，甚至能感受到那裡的規則力量，看到了各種大道碎片流轉。
　　「嗯，在大陰間，怎麼會有陽間的大道氣息，有陽間規則瀰漫？！」一人驚異。
　　「去陰州！」武皇開口，而後，在他的腳下出現一條璀璨大道，洞穿宇宙，蔓延向無盡遙遠之地。
　　幾人皆啟程，趕往陽間大地。
　　不久後，他們降落在了陰州，而這時老古幾人早已警惕的離去有段時間了。
　　武皇有種懷疑，黎龘的葬身之地，埋棺之所，可能就在大陰間的入口附近。
　　不然的話，何以能夠感受到陽間的大道碎片在流淌，有陰與陽共交融的規則秩序在流轉。
　　陰州，其中心地是一片厄土，燦爛的陰間門戶還在，裂縫刮出大風，黑霧瘮人，兩界像是隨時會貫穿。
　　武瘋子背負雙手，立身在此地，面對那道古老的金色門戶。
　　他的雙瞳化成符文，時光流轉，秩序化作神鏈，自瞳孔中飛出，而後又沒入那道黃金門戶的裂縫間。
　　轟！
　　陰州大地劇震，黑霧滔天！
　　強如武皇也被迫倒退，而後一臉驚容，他的臉色變了，感覺很震撼，讓他生出這種表情，可想而知多麼的驚人。
　　「黎龘這個惡棍！」
　　武瘋子再次開口，咬牙切齒。
　　其他人驚異，也紛紛探查，惹的黃金門戶劇震，大陰間的氣息瞬間擴散了過來，席捲蒼茫天地。
　　黑霧翻湧，整片陰州都被覆蓋了，一片漆黑。
　　「那具棺槨就在門戶後方，這是誘惑我們嗎？」
　　「想動那口棺，必須要轟破此門，他這是想讓我們自己貫通大陰間，主動開啟那古老的禁忌之門！」
　　這一刻，他們仿佛看到了黎龘嘲諷的笑容，東西留下了，就是誘惑你們，敢親自開啟大陰間嗎？！
　　沒人願意當千古罪人，便是果決如武皇都一陣躊躇，止步不前，其他幾人更是猶豫不決，憤恨不已。
　　「這是我陽間的瑰寶，黎龘怎麼敢遺落在大陰間，還誘惑我等開啟這條通道！」一人惱怒道。
　　「不止如此，你們看，這口棺的八個角上都一道鎖鏈，八鏈鎖棺，每一條鏈子都有不凡的來歷。」
　　「嗯，那是什麼？有幾條鎖鏈應該是……其他進化文明之路的大道軌跡，被他攫取部分，熔煉到了那裡，鎖此棺槨？！」
　　一人吃驚，其他人聞言也心中劇震，全都動容。
　　誰敢做這種事？發現其他進化支路就足以是震動古今的大事件，而黎龘居然抽取那條路的大道規則，壓他的棺材板，竟做出這種事。
　　「還真是破罐子破摔，他那時絕望了，復生無門，已盡全力，結果留下這麼一堆可恨的爛攤子。」有人道。
　　毫無疑問，多了其他進化支路的大道鎖鏈，會無比的兇險，便是究極生物下場，也很容易出事。
　　畢竟，那是一個文明的大道鏈條，絕非想像的那麼簡單。
　　黎龘能夠挪移乾坤，用來壓棺材板，也是個人才，逆天了。
　　「萬母金印要拿回來，終極書不能落在外面，關乎甚大，那是從天帝葬坑中撈出的東西，不容有失。」武皇開口，做出決定。
　　不過在此之前，要準備充足，布下後手。
　　其他人也有決斷了，立刻命令親傳弟子帶來他們需要的一些材料，準備封困此地，親自動那口棺。
　　「確信黎龘死了吧，形神俱滅？」這時，有人忽然說道。
　　「形腐爛了，神確信死了，我曾去地府入口坐鎮，探查，各路都無他的痕跡！」一人開口。
　　「死了！」武皇開口，他有黎龘當年的一滴真血，他以無上法以及時光術推演過，黎龘當年就死了，這次的確是執念回歸。
　　「嗯，確實死了。」另外幾人也開口，他們都有各自的手段進行推演與判別。
　　要開啟大陰間，這件事太大了，動輒就會是陽間的千古罪人，便是強如武皇幾人也都慎重無比，不斷做準備。
　　其中，地下世界的黑暗源頭之一泰恆，他甚至親自出馬，去迎請他的父親泰一降臨！
　　這絕對是撼天動地的大事件，疑似坐化的泰一，再次復甦，被請出山，真正了解的人，頓時感覺如同天塌地陷般。
　　此刻，楚風神情有些恍惚，黎龘就那樣死了，一代強人走到末路，化作光雨，化作微塵，就此終結。
　　這麼厲害的一個人也難逃一死，讓人嘆氣。
　　「幾個究極生物在做什麼，竟齊聚陰州，要出大事？」楚風疑惑。
　　事實上，陽間各方都在驚疑不定，幾大強者降臨陰州後，居然命令各自的親傳弟子帶著大量特殊的材料，趕過去布置。
　　「泰一復甦，今朝出世！」有人震驚的低呼。
　　「泰一，其次子都成為了地下世界黑暗源頭之一，這老傢伙得有多強？」楚風吃驚。
　　而這時他恰好就在泰州，真切感受到了真凰長鳴，火光滔天，麒麟吼嘯，吞吐星月的可怕異象。
　　泰一出行，駕車的人是他的次子，威名赫赫，為地下黑暗源頭之一泰恆！
　　戰車隆隆，碾壓過天宇，真凰、麒麟、金烏呼嘯，璀璨影子照耀天地間，而它們都只是拉車或護車的神禽異獸。
　　「排場真大！」楚風咕噥。
　　然後，他就有些坐不住了，現在幾大究極生物都在發動，命親傳弟子跟隨前往陰州，這是不是意味著老巢空虛了呢？
　　楚風有一股衝動，真想挖了他們的老巢啊！
　　或許，武皇、泰一等人的坐關地，有無敵土壤，有不敗的花粉果實，等待他去採掘！
　　「我想洗劫武瘋子！」楚風心中像是長了草吧，這次或許真是個大機會。
　　不過，很快他又讓自己冷靜，這麼做純粹是找死，那種無上生物的地盤，哪怕親傳弟子也都離開了，恐怕還是有無盡的可怖之處，一步一死地。
　　「有點不甘心啊，要不，我先就近看一看泰一的坐關地？」
　　這裡是泰州，楚風心中長草，有點慌，有些想亂來，不過還是克制了，他最終也只是遠遠的眺望。
　　「咦，那是什麼，一道光？！」
　　楚風驚異，他擁有超級火眼睛睛，即便相隔無盡遙遠之地，也看到了一抹流光，確切的說是一道烏光。
　　光，一般都是燦爛的，明亮的。
　　這道烏光就不同了，太異樣，太低調。
　　而且，它衝哪裡去了？
　　楚風睜大了眸子，他看到那道光一閃而沒，居然直接……奔著泰一閉關地而去。
　　泰一這才剛離開啊，是誰摸進去了？！
　　若非楚風恰好在這一州，而且擁有超級火金睛，根本捕捉不到這個細節。
　　那是一道光，黑的……讓人發慌！
　　沒錯，楚風看著那一閃而逝的烏光，總覺得那抹光黑的讓他發慌，是誰啊？！
第1453章善待空巢……究極
　　楚風一咬牙，決定跟下去看一看，不然的話實在有點不甘心。
　　不過在上路前他相當的謹慎，周身都糊上了一層輪迴土，同時擺弄石罐，遮掩天機。
　　不由得他不小心，現在都是什麼生物在出沒？
　　比如，武瘋子這種究極強者，史前生靈，號稱武皇。
　　泰恆，地下世界的黑暗源頭之一，這還不算，連他老子都復甦了，被請出山！
　　泰一，這是一個無法考證背景，不知道誕生在什麼年代甚至是哪一紀元的活化石級生生靈。
　　這都是什麼怪物？一個比一個嚇人，可是今天卻滿世界跑！這還讓不讓人活了？
　　楚風怎麼能不慎重？從來沒有一天，陽間竟然這麼危險！
　　無聲無息，楚風來到泰州那塊兇名赫赫的絕地外，遠遠地盯著。
　　這塊地帶沒人敢接***日間就是泰一的嫡系血親後代等，都只能遠距離仰望，根本無法踏足。
　　絕地可不是說說而已，這裡連普通巖石都晶化了，皆是被泰一輻射所致。
　　到了如今，很難想像泰一這種生物到底有多麼強大。
　　他溢出的能量將這裡化作絕地，連大能受不了，長時間呆下去會被侵蝕，發生詭異的變化，此地極其危險！
　　同時，由於致命的輻射，連帶這裡草木都很難生存，不過但凡能活下來的都為異種，是真正的天材地寶。
　　當然，對於一些人來說這些藥草也是致命的，帶著濃鬱的輻射能量，藥效太烈，可能會將人補死。
　　進化之路從來都不是坦途，踏足高深領域後會越發的危險。
　　所謂至強花粉、舉世稀有的果實等，許多人認為是天仙藥，其實理解錯誤，因為這些東西都十分危險。
　　不然的話也就不會有天尊想進階大能時百不存一之說！
　　越高層次的生命躍遷越是可怖，每一步都血淋淋，道路極其艱難，縱然有無敵的花粉擺在眼前，失敗的也要佔據九成以上。
　　比如，大宇級的進化者，舉世都找不出幾個，只要涉足，就很難避免發生詭異的蛻變，到頭來不可名狀。
　　顯然，泰一的閉關地是一處禁區！
　　平日即便無人守著，也沒有生靈敢靠近，都躲的遠遠的，除非活膩了，才會主動去承受致命的輻射。
　　楚風相距那邊最起碼也還有八百裡，根本不敢大意，倚仗輪迴土與石罐遮掩天機，謹慎觀察著。
　　他眼神很好，瞳孔深處有金色符文流轉，將那片地帶大致看清。
　　懸崖陡峭，銀色仙藤纏繞，白霧嫋嫋，對於尋常人來說，或許會覺得這便是仙家淨土，是究極洞府。
　　可是進化者明白，此地輻射出的能量太濃烈了，根本不是什麼善地，足以讓大能四五分裂。
　　即便如此，楚風還是吞口水，山崖下的半畝藥田的能量太濃鬱了，估計有舉世難尋的花粉、仙藥等。
　　最起碼，他看到了混元金仙果，那東西可鍛造人的肉身，對至強者都有效，不然的話泰一也不會不拔除，始終養著。
　　此外，還有佛識草，通體潔白如玉，草葉如一道道佛光綻放，整株燦爛，這是對至強者靈識都大有裨益的聖物。
　　不說其他，單是這兩種植物，便可讓人肉身、靈魂重塑，九死再蛻變，稱得上瑰寶！
　　楚風眼巴巴的看著，忍不住吞口水，這可是稀世奇珍，隨便一株都能讓外面的強者發瘋血拼，人腦袋打成狗腦袋。
　　當然，他現在能夠看清那裡，也跟那道烏光有關，破開了迷霧。
　　不然的話，畢竟是泰一的坐關地，再不在意，也有是有些布置的，平日間雲鎖霧繞，場域遮天。
　　「那道光呢？」楚風疑惑。
　　他在希冀，那道光破開此地後，最後稍作洗劫便迅速離開，這樣他才有機會跟過去分上一杯羹。
　　「嗯？！」
　　楚風忽然發現情況不怎麼太對，懸崖沒了，纏繞在上的銀色仙藤跟著不見了。
　　接著，石林中的水池消失，當中的八色魂花自然也不見了，這可是價值連城的大藥！
　　「我……去！」
　　楚風悲哀的發現，那位似乎什麼都不打算留，連山門前的藥樹——赤金松，都不放過，跟著山門一起消失。
　　他覺得，既然連邊角這些地帶的藥草都被拔走了，那塊藥田估計也什麼都剩不下。
　　楚風也只能祈禱，都採摘乾淨吧，給我留塊地皮就行了，我只要那藥田中被輻射多年的土質！
　　顯然，他多想了！
　　嗖的一聲，就如同山門消失、水池不見了一樣，整塊藥田突兀的……沒了，憑空蒸發！
　　「做人不能太黑心，你連根毛都沒剩下！？」楚風目瞪欲裂，當真是心口都在疼啊。
　　然後他就看到，整片絕地都低矮了，像是被什麼東西憑空削掉一截，吞下去數米高。
　　楚風眼睛都直了，這不是幻覺，而是真實發生的事，泰一的閉關地不斷缺失各種景物。
　　到了最後，那裡別說什麼懸崖了，連平地都沒了，成為一個漆黑的大坑。
　　先是削山，而後挖地成坑！
　　不用多想，僅是一道烏光飄過，然後就什麼都沒了。
　　這一刻，那道光當真是黑的讓楚風發慌，什麼都搬雲，連土石都不剩下，挖地百丈，攫走一切。
　　泰一回來的話，這地方還能閉關嗎？蓄上水的話，都能當大湖養魚了！
　　「它的目的性很強，在尋找什麼東西嗎，不願錯過，所以才這麼狠？」
　　讓人發慌的光一閃而沒，就此消失。
　　楚風看了又看，也果斷跑路了，這破地方真不敢呆了，東西都被搬光了，這個時候湊過去不是上趕著背黑鍋嗎？
　　「我楚某人橫行天下，這次搞風搞雨是為了救人，我不摻和這些爛事，我走人！」
　　他這樣安慰自己，不過在途中他想了想，那烏光離開的方向似乎同他想去的地方一致。
　　他心中狐疑，仔細琢磨，沿途有什麼出名的地方嗎？值得下黑手。
　　「黑血研究所？」楚風不太確定。
　　這是一個負有盛名的研究機構，深不可測。
　　最為驚人的傳聞就是，黑血研究所其實是地下世界的黑暗源頭之一！
　　當然，沒幾個人相信。
　　在世人眼中，它是對陽間貢獻最大神聖機構之一，絕非地下世界的黑暗源頭。
　　每年它都會公開許多研究成果，闡述進化的奧秘，促進了生命躍遷的進程，是一個影響力與貢獻都極其巨大的機構。
　　楚風利用場域破空而去，他帶著懷疑的態度，順路而行，在黑血州停了下來，接近那傳說之地。
　　他不過是路過，順便駐足而已。
　　沒有想到，黑血研究所的禁地，似乎真的發生了什麼事！
　　總部很安靜，但是後山像是有什麼異常，恍惚間一抹烏光一閃而沒。
　　「我去，它真來了？！」
　　楚風心中劇震，有點懷疑自己是不是眼花了？
　　如果沒看錯的話，這說明了什麼？
　　今天的空巢……老人，都要倒黴了！
　　在星空深處以及在陰州出沒的都是什麼人？皆為究極生物。
　　讓人發慌的那道光，分明是惦記上了這些空巢！
　　這也意味著，黑血研究所有可能真的是地下黑暗源頭之一，而並非世人眼中光輝萬丈的研究機構！
　　它雖有巨大貢獻，可的確也是地下勢力之一，染著無辜生靈的血。
　　這裡的總部沒什麼問題，一切如常。
　　那道光並未在研究所總部駐足，而是出沒在後山，很快便進入群山最深處。
　　即便是楚風有火眼金睛也不敢去主動捕捉它的軌跡，怕被覺察，不過不久後他還是發現了某種驚人的變化，
　　黑血研究所總部毗鄰十萬大山，在那最深處正在發生一些事。
　　有些山體竟莫名消失，很突兀，人間蒸發！
　　而那片區域，距離黑血研究所總部十分遙遠，足有數千裡。
　　楚風立刻聯想到，那可能是黑血研究所的真正老巢，被烏光給盯上了，現在正搬運各種有價值的東西。
　　他眼底深處有符文閃現，避開那道烏光，看到了部分真相。
　　在那山體消失的下方，有成片的地宮，有大量的實驗室，更有海量的研究資料，此時被掘開了，被烏光一掃而光。
　　楚風心中長草，這黑光太邪性了，它居然對此地如此了解，不是慣犯就是太了解這個黑暗機構了。
　　同時，他也一陣心驚肉跳，這片地宮以及露出的部分實驗室，皆密布著驚人的場域，深奧的讓他脊背發寒。
　　可謂步步殺機，這是一片兇地！
　　不過，那道光一閃而過，便什麼都破開了，有條不紊挑選自己需要的東西。
　　地宮中有進化者，不過現在全部伏在地上，一動不動，不知道生死，無聲無息，整片地下都一片死寂。
　　不僅如此，到了後來烏光勾勒出一組奇異的紋絡，改動場域，蘊伏無邊的殺機
　　楚風凜然，打消了等它離開後過去一探的念頭，他不想去觸雷。
　　當然，他更不想去當背鍋俠。
　　這一次他更徹底，不等那道光離開，他就提前跑路了，這口黑鍋實在太大了，他怕被活活壓死。
　　楚風知道，今天陽間早先發生的大戰還只是開胃菜，陰州多半也要爆發大事件，而這些空巢被盜盡，更可能會引發陽間十八級大地震。
　　「泰一的道場都快成魚塘了，黑血研究所的地宮也被掏空了，下一個要倒黴的空巢究極生物會是誰？！」
　　當想到這裡，楚風狂咽口水，這實在太瘋狂了！
　　今天空巢的究極生物有好幾個呢，估計都要倒大黴。
　　此時，楚風還真是有股作死的衝動，如果救完人不算晚的話，要不要去極北之地轉一圈，坐看武皇老巢被人掏空？！
第1454章本宮大宇級！
　　清州，楚風橫渡而來。
　　太陽河，蘊含著濃鬱的火精，這也導致兩岸草木難生，金沙燦燦，唯有巨大石塊矗立，形成奇異景觀。
　　楚風站在岸邊，忍受著灼熱的高溫。
　　大河壯闊，長達數百萬裡，水質金黃，河面很寬。
　　身在近前，感覺它不像是河，更像是一片金色的汪洋。
　　它真的很像是太陽熔化了，化作波濤，熾熱無比，呼嘯遠去，隔著很遠都能夠看到金光衝霄。
　　「鳳王，我剁了你的雞頭！」楚風盯著遠方。
　　管你是鳳還是人，今天都要討個說法。
　　楚風確信，從來沒有招惹過此人，可是對方卻對他充滿惡意，擒下紫鸞，靜等他自己主動入甕。
　　他縮地成寸，沿著河岸向上遊而去，腳下的金色沙粒晶瑩，踩著很舒服，不過溫度著實高的驚人。
　　在太陽河的岸邊也不全是赤地，亦有洞天福地，白色仙霧蒸騰，靈氣濃鬱的驚人。
　　楚風的目標就在上遊的岸邊，鳳王的洞府在那裡。
　　「明面上鳳王是陽間神王榜中前五的生靈，實則有可能已經成就天尊果位，如今還不足百歲，稱得上天賦驚人，是一個了不得的進化者。」
　　這是楚風早先了解到的信息，他對敵人從不敢大意。
　　上一次，他幾乎動手，奈何，鳳王洞府中埋伏著不止一位大能，本就投鼠忌器，他當時轉身就走。
　　「掃平黑都，擊斃太武的師姐，在外面折騰出這麼的動靜，如果是對我有意，想擒殺我的話，埋伏在鳳王洞府中的幾位大能理應都聞風出動了。」楚風猜測。
　　再加上這一次黎龘回歸，與武皇幾人大戰於天外，那幾位大能應該愈發坐不住才對。
　　這一系出自魂光洞，今天發生這樣的大事，估計埋伏在這裡的大能需要趕回去，向魂光洞內的鼻祖請教。
　　總的來說，機會十分難得，楚風認為可以對鳳王下黑手了。
　　接近目的地，光禿禿的河岸開始出現生機。
　　金色沙粒間有一種頑強的植物，像是蒿草雜亂生長，但它通體赤紅，在空氣中瀰漫出絲絲的淡香味。
　　「到了！」楚風盯著前方。
　　數十裡外有一塊綠洲，面積不小，可是同宛若金色汪洋的太河陽相比，還是略顯不足，猶若一座海外孤島。
　　隨著接近，能讓人感覺到此地不凡。
　　數十座大山，巍峨中亦不缺乏秀麗，靈藤蔥蘢，奇花瑩燦，銅殿、玉樓、黃金亭臺等或矗立在山上或懸在雲霧間。
　　除了這塊有濃鬱生機的綠地外，四野依舊是金沙，有些荒蕪。
　　「好地方啊。」楚風感嘆。
　　在這片不毛之地，能有這樣濃鬱的生機，地脈中必然有靈山，孕著仙氣。
　　「果然走了。」
　　楚風以手觸地，運轉奪天造化的場域神術，探查地氣，感受這座洞府的各種氣息與玄妙等，心中有數了。
　　大能已經離開，沒有再伏於此地。
　　這就是場域手段出神入化後的妙用，通過地氣能夠感知到一切，整片山川的走勢與秘密都盡在他心中。
　　「紫鸞還在！」楚風雙目中神光湛湛。
　　那個傲嬌女受過不少苦難，早已被打回原形，現在是鳥雀身，被關在金屬籠中。
　　不過，這一次金屬籠子不再懸掛在院中的樹枝上，而是被鎖在一座銅殿內。
　　「一個小小的天尊，也敢擄我身邊的人，設局殺我，活膩了吧！」楚風低語。
　　若是有人在此，一定相當的無言，這種口氣，天尊你都敢用小小的來說，那什麼才能喊大，武瘋子嗎？！
　　「有點膨脹了，我當自省。」楚風咕噥，不過怎麼看都缺少誠意。
　　主要是不久前，他看到黎龘出世，血拼武瘋子等人，著實驚世駭俗，連帶著自身眼光也跟著高了。
　　當然，他不忿也是真的，鳳王想伏殺他，牽連他身邊的人，這自然超出他的心理底線，不解決掉此人，難平心中氣。
　　「早晚有一天，我連魂光洞也掀翻。」他知道，根子還在那裡，不然沒有大能一起伏擊，沒有可怖的魂光洞作為後盾，鳳王不敢設局。
　　山門口有幾株火紅的松樹，針葉如同燒紅的鐵條，冒出絲絲火精，樹下有兩頭瑞獸伏在地上，守著山門。
　　楚風一邊走一邊出擊了，雙腳下有場域紋絡蔓延出去，那兩頭異獸剛要起身咆哮，就被禁錮了。
　　砰！
　　它們沒入地下，生死不知。
　　楚風直接從正門而入，都不帶掩飾的，殺氣騰騰，臉色冰冷，敢針對他就要做好被反擊的準備。
　　「啾！」
　　山門口這裡，古樹上有一頭神級生物，是一頭青色的猛禽所化，周身如同青金般有質感，就要展翅撲擊，通體發出耀眼的光華。
　　對於凡人來說，這就是神靈。
　　可是，楚風用手一點，它就噗通一聲墜落在地上。
　　山門內，亭臺樓閣坐落，蓮池中白霧嫋嫋，清香陣陣，遠處更有仙子起舞，絲竹不絕於耳，歌舞昇平，一派祥和景象。
　　楚風大步前行，踏足山門內。
　　他所過之處，腳下金色波紋成片，萬法不侵，與前方隔絕開來，自成一方天地，山中的進化者都沒有感應到他的到來。
　　外界，黃沙遍地，一片荒涼。
　　可山門內綠草如茵，湖泊如玉石溶化，聖樹蔥蘢，花香鳥語，美的如同畫卷。
　　鳳王果然在，正在宴請幾位賓客，並親自撫琴。
　　她真名為鳳璇，姿容明豔，極為出眾，身穿紅色長裙，盤坐在綠草地上，手指在玉案上的瑤琴間輕靈的撥動。
　　琴音悅耳，若小溪在月下潺潺，似仙泉自高山上傾落，叮咚悠揚，美妙的音符化成有形的符文在空中綻放，讓人靈魂都為之放空，整片世界都空明起來。
　　一些祥禽與瑞獸都出現在此地。
　　即便是楚風都在綠茵地外的松林中稍微駐足，沒有立刻出現，憑良心說，那個女人的琴藝的確登峰造極。
　　當最後一個音符消失後，整片山門內一片祥和。
　　一赤發男子感嘆：「璇師妹琴藝出神入化，讓百鳥都受感化，自八方飛來，跟著共舞，令瑞獸都親近，帶著祥和氣朝聖而至，當真是一代琴仙，登峰造極，無人可比擬。」
　　鳳璇一縷秀髮貼在瑩白的臉頰上，嫣然一笑，雙唇紅潤，明眸斜瞟，動人心旌，讓湖畔的靈樹瑤花都黯然失色，美豔驚人。
　　「師兄過譽了，銅殿中那隻小雀兒不是正在哭嗎？對我的琴音一點也不感興趣，甚至說是厭惡。」
　　頭戴紫金冠的赤發男子，微微一笑，道：「陰間的那隻小雀鳥啊，野性十足，不夠乖巧，要不再給她點苦頭吃，我看師妹還缺一件鸞絨披風，那隻小鳥的羽翼紫瑩瑩，還算漂亮，倒也配得上師妹。」
　　他年歲不老，能在壯年時期成為天尊，只因是魂光洞主人的後代，有絕頂強者庇護他蛻變，進化路平坦許多，不然的話縱是天資再強，沉澱不夠也容易出問題。
　　鳳璇搖頭，道：「先留著，有些用處。」
　　不過，她很想嘆氣，抓紫鸞回來並張網以待，想等那楚風魔頭自己主動上門，結果什麼反應都沒有。
　　她總覺得，就像表錯白，用錯情似的，這種不急不緩、迤迤然的設局，或許根本就沒有引起那個魔頭的注意，壓根就不知道這件事。
　　赤發男子道：「我早就說了，對付這種人還講什麼手段？真要發現，直接趕過去，擊斃就是，從容奪走至寶。」
　　「我不是覺得好玩嗎，優雅一些，靜等獵物主動入甕，多有意思。」鳳璇不滿，一顰一笑都是風情。
　　優雅的設局，獵物，有意思，入甕，好玩……當這一系列字詞鑽進楚風的耳朵裡，他頓時臉色冰冷，勃然大怒。
　　魂光洞的弟子還真是了不起，擄走紫鸞，從而狩獵他的性命，不過是一場遊戲，覺得有些好玩。
　　誰給你們的臉？敢獵殺我楚某人，楚風怒了！
　　「算了，提那個魔頭太掃興，尤其是現在，萬一被他摸上門來那就麻煩了，現在非大能不可制他。」
　　有人開口，一身黑衣，眼睛為金黃色，目光刺人，相當的銳利，這也是客人中僅有的兩位天尊之一。
　　它是一隻離火天鴉精，其棲居在太陽河中，與鳳王交好，不過他得道較早，踏足天尊領域相當久遠了。
　　鳳璇略微蹙眉，道：「他身上有我陽間遺落在小陰間的至寶，若是得到，一定可以讓我等快速進化。尤其是今天看到黎龘回歸，血拼武皇幾人，於我等來說衝擊太強烈，那種級數的生靈過於可怕，簡直讓人絕望，對比的話，我等連螻蟻都不如，在這亂世怎麼自保？」
　　「師叔祖幾人介入，我們靜等消息吧。」赤發男子說道，像是有些氣不順，輕輕一彈指，咚的一聲大響，不遠處的銅殿劇震。
　　「啊……」
　　當中，傳來驚嚇過度的叫聲，銅殿內懸掛著一個金屬鳥籠，一隻被打回原形並被壓制瑟瑟發抖的紫色小鳥哀鳴。
　　天尊彈指震懾，她怎能不受驚嚇？
　　她滿身紫羽都因恐懼而蓬鬆，羽毛炸立著，大眼中寫滿了驚恐，淚眼婆娑。
　　這些日子以來她擔驚受怕，度日如年。
　　一位年輕的神王開口，道：「剛來時她梗著脖子，很傲嬌，這段日子終於知道害怕了，這就是馴化的成果，野生的也要變成家養的。」
　　銅殿大門已經開啟，紫鸞看到外面的人很懼怕，大眼含淚，但還是怯怯地、弱弱地開口，道：「你才是野生的，你們全家都是野生的。」
　　聲音很小，幾乎不可聞，但是終究是喊出來了，也被這些人聽到了。
　　「哈哈……」許多人大笑。
　　「你找死！」那位神王冷冷的喝道。
　　來自魂光洞的赤發天尊，這時意外露出笑意，道：「有趣，小模樣很討喜，哪怕很害怕，但還是有些小驕傲呢。」
　　「這樣吧，我給你自由，去給我當道童如何？」赤發天尊問道。
　　紫鸞很心虛，小聲提要求，道：「你先放我出來，我要考慮半個月，現在我要沐浴更衣，我餓了……想吃水晶蹄筋，想吃龍肝鳳髓，想吃……各種珍餚美食。」
　　說到最後，她都要流口水了。
　　許多人啞然失笑，它還真是很傲嬌，都什麼時候了，還敢講條件，還在討價還價，還真敢順杆爬。
　　「哼！」
　　鳳璇一聲冷哼，眉心迸射一縷銀光，擊在銅殿上，頓時讓它如洪鐘般震顫不止，巨大的響聲震耳欲聾。
　　她被尊為鳳王，鳳髓二字犯了她的忌諱。
　　紫鸞一聲慘叫，被些許銀白光輝擊中，倒飛出去，撞在金屬籠子上，身體痙攣，用雙翼抱著頭，不斷的發抖。
　　鳳璇出自魂光洞，這一道統最強之處便是對魂力的研究，任何術法都與魂光有關，她剛才進行了精神攻擊。
　　紫鸞的傷勢並不重，但這是一種心靈恐嚇，若是過激的話，就會留下一輩子的心靈陰影。
　　她顯然也知道，大聲叫了起來，鼓舞自己，道：「我其實……不害怕，不就是精神攻擊嗎，沒什麼了不起，你個老妖婆，嚇唬不到我！」
　　說到最後，她光動嘴唇不出聲了，因為怕被報復，怕挨酷刑。
　　「你雖然沒發聲，但我知道你在說什麼，掌嘴！」鳳璇冷聲說道。
　　這時，兩名侍女頓時快步走了過去，臉上帶著笑意，不過卻很冷，顯然不是第一次領這種差事。
　　「啊，你們不要過來，我很厲害的，當心我被刺激後覺醒前世大宇級道果，一縷眸光就可壓塌諸天，震死你們！」紫鸞典型的外強中乾，嚇唬別人，也給自己打氣。
　　兩名侍女嗤笑，逼近銅殿，道：「又不是第一次掌你的嘴，你趕緊覺醒吧，讓我們看一看大宇級強者有多厲害。」
　　「嗚……我想我娘了，娘你在哪裡？還有爺爺，你快來救我！」紫鸞哭了，這是被逼迫到極為恐懼後，發自內心的傷心，無助，大眼中淚水不斷滾落。
　　金屬籠子外，兩名侍女笑的開心，沒有同情，毫無憐憫之心。
　　「人販子你在哪裡，楚大魔頭快來啊，這裡的人好兇，陽間的人一點也不友善，快來救我，是你連累了我，騙子，人販子，大魔頭，嗚……救命啊！」
　　紫鸞哭喊著，這不是第一次要被人用刑了，她大聲呼喚，不想再被虐待。
　　她聽到過楚風的消息，因為這些人談論時，從來都很放心，認為她實力不夠，並沒有特異的避開她。
　　「人販子，是你連累了我，大魔頭快來救我，老妖……要殺人了！」她其實想喊出老妖婆三個字，但又怕鳳王殺她，臨時收口。
　　鳳璇冷漠道：「我改變主意了，給我拔下她半身紫羽，做成鸞絨披風，看她礙眼，小懲以戒。」
　　「不啊，我怕！救命啊，人販子，大魔頭你在哪裡，趕緊自投羅網吧，趕快入甕，將他們都……打死！」
　　紫鸞哭喊，說她沒骨氣吧，她還想著讓楚風打死這些人呢，說她不害怕吧，她又哆嗦的厲害，其實怕的要死。
　　哐當一聲，金屬籠子被打開，紫鸞嚇的尖叫，拼命逃向籠子的角落裡，渾身發抖，羽毛炸立，驚懼過度，眼中噙滿淚水，
　　「救命，娘，我想你！」
　　「爺爺，你被稱為老魔王，快來救我！」
　　「人販子，你是混蛋，每次和你有牽連都要倒血黴，我命令你來救駕！」
　　平日的傲嬌女，現在真是嚇的不輕，各種鬼叫，讓熟人心酸又心疼，同時又有些想笑。
　　這時楚風在做什麼？封鎖整片道場，不想放走一個人，他真的怒了。
　　在確定紫鸞沒有生命危險後，他快速完成這些，此時正迅速闖來！
　　他聽到了紫鸞的呼救聲，憤火填膺，大步橫穿松林，倒要看一看，這些人看到他還怎麼優雅，如何狩獵，還會覺得好玩嗎？
　　竟這麼對待紫鸞，讓他怒意沸騰！
　　「呵呵，你不是大宇級強者轉世嗎，趕緊覺醒前世道果吧。」
　　兩名侍女揶揄，面帶嘲笑之色，其中一人打開鐵籠，伸手向著紫鸞抓去。
　　「我本就是大宇級強者，你們快走開，不然都要死了！」紫鸞哭喊。
　　「哈哈……」兩名侍女笑的輕佻，笑的開心。
　　後方，一群人也都笑了，所有賓客，包括天尊都漾出笑意。
　　然而，這一刻讓人驚悚的事情發生了，兩位正在奚落與嘲笑的侍女，突兀的倒了下去，噗噗兩聲，化成兩朵殷紅的血花。
　　這一刻，所有人的笑容都凝固了！
　　「大宇級……道果復甦？！」有膽子小的人驚叫。
　　縱然是紫鸞，於恐懼中也有些發呆，滿眼淚水，抱著頭，僵在那裡，連她自己都在懷疑人生，難道本宮真是大宇級生物轉世復甦？這麼說……本宮現在無敵了？可以一人打你們一百個！？
第1455章誰敢不俯首
　　現場安靜了，沒有人開口，無人再說話。
　　所有人都沒有覺察到那兩人究竟是怎麼死的，只是看到她們才要觸及紫鸞的身體時便砰砰兩聲化成悽豔的血花，相當的震撼人心。
　　這該不會是應言了吧？大宇級道果復甦？
　　可是，開什麼玩笑！
　　那種生物自古以來是有數的，都被陽間所詳細記載，有這麼一位嗎？
　　離火天鴉心中打鼓，老臉如同乾癟的橘子皮似的，滿是皺紋。
　　他心中驚疑不定，仔細回思後，發現禽屬類別還真有記載，某位前輩在近古消失，相傳她去轉世了，一直未現身。
　　一群人都臉色詭異，還是不怎麼不相信。
　　此刻，紫鸞身上一滴血都沒有濺到，竟有一層神秘的仙光覆蓋，令她神聖無暇，煥發出驚人的光彩。
　　在她的體外形成一片璀璨光環，她宛若立身在皎潔神月中，格外的神異。
　　那鎖困她的金屬籠子則在瞬間化成齏粉，簌簌墜落在地上，被磨滅個乾淨。
　　這是她體外的仙光輻射所致，枷鎖瓦解，牢籠化塵埃，她凌空懸浮，身體發出萬縷曦光，萬法不侵。
　　此時，縱然是鳳王的臉色都變了，那可是某種神金鑄成的牢籠，就是天尊不廢上一番力氣都難以扭斷。
　　可是現在紫鸞的身體不過是發出一團光而已，就將之輻射成齏粉，這是讓鳳王都為之心懼的力量！
　　這種神異景象震懾了所有人。
　　銅殿內，瑞光萬道，仙霧蒸騰，若隱若無間，在紫鸞的背後有一片飄渺景象浮現，仙山數萬，島嶼懸空，天宮鎮壓蒼穹上。
　　那些景物很遠，很虛幻，可是在她四周卻不斷流轉，宛若天國降臨，與傳說中的究極生物轉世復甦時很像，將前世道果接引歸來。
　　四周的人發毛，這個起初傲嬌、後來被折磨的哭哭啼啼、可憐兮兮的小鳥雀，真是無敵生物轉世？
　　可是，這實在讓人難以置信，她怎麼可能是大宇級生物？！
　　有人四處尋覓，想要找出異常。
　　紫鸞的小心肝都在亂顫，這是咋了？本宮真是大宇級無敵生物，這是要翻身做主人了？她有種錯覺，一根指頭就能捅破蒼天！
　　這可不是虛幻的感覺，現在她身外能量濃鬱，導致空間都在塌陷，輕微一動，體外的虛空就出現大片的黑色裂縫，著實恐怖！
　　的確，大部分都是真實的。
　　暗中，楚風利用場域，透過大地向她的身體中灌注了大量的生命精氣，彌補了她的虧虛，修復傷體。
　　此外，楚風還在她的四周布置下濃鬱攻擊性能量，環繞著她，不過卻未像生命精氣那樣觸及其軀。
　　這是場域天師的莫測手段，在場的人無法窺破。
　　紫鸞自然也有種幻覺，本宮要逆天了，本宮真是大宇級生物復甦！
　　「本宮君臨天下，要一個人打爆天下！」紫鸞喃喃著，一陣出神。
　　她神情恍惚，太意外了，原來本宮這麼強大！
　　這種話語，聽的周圍的人都一陣無言，有些人神色複雜，心驚肉跳，還有些人壓根就不相信這個傲嬌、愛哭的小女人會是無敵生物覺醒。
　　紫鸞神情恍惚，發呆良久，這才拍了拍自己的胸脯，提醒自己：「要淑女，要矜持，不要太暴力。」
　　「低調！」她覺得，要低調點。
　　「咳！」
　　她一聲乾咳，道：「本宮大宇級，天上地下無敵，爾等都過來跪拜吧！」
　　說是要低調，可她卻昂著頭，神採飛揚，風採自信，直接就來了這麼一句。
　　眾人石化，這就是你說的矜持與低調？！
　　他們有驚也有怒，更有深深的懼意，誰可以無聲無息在幾位天尊面前殺人，莫非真是她……復甦後所為？
　　「嗯，保持低調！」紫鸞咳嗽了一聲，像是自我催眠般，這樣提醒自己。
　　可結果卻是，她又一次傲嬌，並且睥睨所有人，道：「一群愣子，呆子，都傻了嗎？還不過來負荊請罪，跪領本宮法旨。」
　　你就是這樣保持低調的？
　　眾人都閉上嘴巴，不想開口說話！
　　縱然是楚風都無語，在遠處靜靜地看著她作，就看你還能怎麼作，是否要上天，可得瑟到什麼地步。
　　紫鸞通體發光，化作一位紫衣少女，體外神曦環繞，很出塵，也很空靈，似天仙子凌空，只不過那瑩白的下巴都要揚上天了。
　　「我真的好餓，很久沒吃東西了，還不快去，本宮想吃盤龍肝鳳髓，那個紅頭髮的，對，說的就是你，去給本宮準備！」她指向赤發天尊。
　　然後，她斜睨鳳王，道：「你，老妖婆，去給本宮準備洗澡水，剛覺醒，本宮的大宇級身體跟生了鏽似的，得沐浴混元金仙花好好滋潤一番，快去安排，不過量你也拿不出，實在沒有的話，就拿凰血花蕾將就一下吧，快點，我等著用！
　　鳳王一口血差點吐出來，前兩天還被她收拾的跟小雞啄米般瑟瑟發抖的小雀鳥，今天這是要逆天了？當面喊她老妖婆，頤指氣使，大聲呵斥，當真想一把掐死算了！
　　可是，她卻很忌憚，這裡極其危險，有讓他們都為之驚懼的能量浮現，不管是紫鸞散發的，還是有其他人的，他們的處境都很不妙。
　　「餓的心慌呀，聽說太陽河中有不少離火天鴉，那個誰，你去給我燉只離火天鴉！」紫鸞再次開口，指向在場的又一位天尊。
　　正是離火天鴉天尊，活過極其悠久的歲月，可此時卻沉不住氣了，他額頭上青筋暴跳不止。
　　紫鸞揚著下巴，補充道：「對了，忘了問了，離火天鴉到底什麼品種，是鴨子的鴨啊，還是烏鴉的鴉？要是後一種就算了，我可沒胃口！」
　　這一刻，離火天鴉天尊那張橘子皮臉快著火了，忍了又忍，決定出手，他是天尊，何曾受過氣？
　　「大膽！」一聲輕叱，紫鸞鳳眉豎了起來，俯視離火天尊，道：「你敢犯上作亂，不尊本宮法旨？！」
　　剎那間，她周圍的虛空炸開，黑色裂縫蔓延，連那座銅殿都爆碎，在虛空中化成粉末，墜落在地。
　　這可是一件重寶，卻在她身體微震時粉碎？
　　一時間，連離火天尊都被鎮住了，僵在當場。
　　「本宮復甦，天下莫敵，爾等誰敢不俯首？」紫鸞背負雙手，她越來越有感覺了，本宮是大宇級生物，就當如此，低調而不失威嚴！對了，我都這麼強了，是不是要找那人販子算一算舊帳？
　　「本宮命令你們，繼續誘惑楚風魔頭入甕，本宮要毆打，不，本宮要好好的教導教導他，竟敢害我這麼慘！」紫鸞昂著頭說道。
　　楚風看不下去了，這小鳥太飄了，脫離了外太空，進入了大宇宙，再這麼下去都要飄進上蒼了，過會兒保不準都要叫板史上的各路天帝了。
　　砰！
　　紫鸞一個踉蹌，而後墜落，或許更準確說的是……砸落在地上！
　　她一臉發懵，本宮無敵天下，怎麼墜空了？！
　　從半空掉下來，摔的她渾身都疼，眼淚都要落下來了，好痛！
　　瞬間，所有人的眼神都很詭異，就這麼望著她。
　　一剎那，紫鸞寒毛倒豎，本宮是大宇級強者，身體中復甦的能量呢，怎麼都迅速消退了？
　　「本宮有點累，暫時停下復甦的腳步，先休息下。不過你們別惹我，若是本宮被刺激到的話，會瞬間覺醒，依舊可以碾殺你們全部！」
　　紫鸞威脅，不過無論怎麼看都是色厲內荏，嘴上叫的厲害，其實怕的要死，她自己也知道太不對勁兒了，要倒黴了。
　　「呵呵……」鳳王冷笑，真想一巴掌拍死她，不過最終卻是開始無比警惕的掃視四方，尋找暗中的強人。
　　紫鸞都要哭了，這種從天堂墜入地獄般的體驗，落差實在太大了，再怎麼強自鎮定也沒用，她已經開始不爭氣的發抖，然後雙手抱頭，蹲在地上，這種表現實在……太沒出息！
　　「本宮……累了，休息會。」她小聲解釋道。
　　還本宮？這時，都沒人搭理她了！
　　楚風大步走出松林，踏入綠草地中，獨自面對湖泊邊上的一群人，髮絲飛揚，眼神明亮，盯著所有人。
　　一剎那，整片道場都一陣驚慌，肅殺氣息席捲，令眾人毛骨悚然！
　　「楚風！」
　　「他……怎麼在這個時候來了！」
　　「他不是被武皇一脈的大能正在追殺嗎？！」
　　許多人驚悚，寒毛倒豎，感覺到死神在臨近！
　　蹲在地上的紫鸞聽到這種驚呼聲，頓時抬起頭來，一把就擦乾了眼淚。
　　「啊，楚風，你怎麼越長越小了？到現在還沒我高！」
　　一剎那，楚風臉色漆黑，真想敲她，這是重點嗎？拯救你來了，你不該激動到喜悅而泣才對嗎？再者，說我小，哪裡小了？！當然，這不是重點！可是，他卻想這樣強調！
　　楚風怨念，並當眾憤慨數落紫鸞。
　　一群人也是聽的無語，你也夠了，同樣沒個重點！
　　就是紫鸞也發呆，到底誰才沒重點？
　　她倒也醒悟的快，迅速訴苦，道：「楚風，大魔王，你害苦我了，這次都是因為受你牽連，他們才抓我。我盼星星盼月亮有人來救我，結果遭受酷刑，每天都挨毒打，連漂亮的神羽都幾乎要被人拔掉，陽間太可怕了，這麼多天以來我飽受磨難，足足受了三十斤！」
　　接著，她又迅速補充，道：「還好我剛才機智，鎮定自若的冒充大宇級生物，威懾了他們，不然下場很悽慘，當然你及時來援也很重要，我……太感動了！」
　　她狂拍馬屁，進行補救。
　　說到最後，連她自己都相信了，認為自己從容而沉穩，臨危不亂，早忘記自己瑟瑟發抖、痛哭流淚的沒出息的樣子了。
　　「你感動到要繼續誘捕我，毆打我？」楚風奚落。
　　「那不是臨場發揮嘛。」紫鸞訕訕的小聲咕噥。
　　在她心裡的確有個夢想，什麼時候能夠打這楚魔頭一頓啊？這傢伙太可惡了，自從認識到現在，成天擠對與嚇唬她。
　　「楚風，我想我們有些誤會。」鳳王開口，她危機感很強，意識到處境極其糟糕，想要緩和氣氛。
　　「優雅的布局，狩獵，好玩……這些都是誤會？」楚風冷笑，提及這些，他再次義憤填膺。
　　這些人的臉太大了，敢這麼針對他與身邊的人，自以為高人一等嗎？竟敢將他視作獵物。
　　魂光洞了不起啊，他早晚要掀翻！
　　哧！
　　這一刻，赤發男子直接多了，對紫鸞下手，他覺得這或許是最有效的手段，拿下這隻小鳥雀，讓楚風投鼠忌器。
　　天尊出手，迅如雷霆爆發，刺目的符文將紫鸞那裡淹沒。
　　然而，他出手快，倒退的也快，在紫鸞的身前，地上有大片的場域符號亮起，形成的璀璨光幕將她籠罩，諸法難近身！
　　楚風既然來了，怎麼可能會讓紫鸞再受傷，早就防著呢。
　　轟！
　　一聲爆鳴，虛空爆碎，楚風一拳就到了近前，讓赤發男子無法躲避，快到讓他驚悚，身上寒毛炸立。
　　幾乎才一接觸，就有大片的血霧炸開，赤發天尊的半邊身子沒了，這就是差距，他跌飛出去，落在地上一動不動了，各種符文在他的身上流轉，壓制的他在瞬間就要崩解了！
　　兩人的實力差距太大了！
　　試想，連太武的師姐這種老牌天尊都被楚風六拳打爆，遑論是魂光洞這個新晉天尊，根本就沒有任何懸念。
　　在這個過程中，楚風精細的掌控能量，沒有波及其他人，整片道場安好，因為他著實發現了一些好東西，不想毀掉。
　　不遠處，有一片雪白的竹林，每根竹子都晶瑩潔白，它們圈著一塊地，當中有些仙草同樣雪白，瑩瑩發光。
　　「壯魂草！」
　　楚風第一次露出笑容，這一次來這裡值了，他早就有過了解，魂光洞最為出名的就是對靈魂的研究。
　　同時，該洞府也栽種有一些對靈魂極其滋補的大藥，其中便有壯魂草！
　　這東西聽起來很普通，但是效果極佳，可讓衰老與破碎的靈魂恢復大量活力，真正的能增加壽元。
　　「羽尚天尊，你或許有救了！」
　　在三方戰場時，羽尚天尊對楚風非常好，多次庇護他，可惜，這個老人被沅族針對，命運多舛，失去了所有的子女，本是天帝後人，在陽間卻只剩下他自己了。
　　而他自身也活不長了，最多也就幾年的時間，甚至只剩下幾個月的壽命了。
　　這對他實在不公，楚風想救他。
　　而且，這個老人應該是妖妖的祖上，無論如何，楚風都想救他！
　　「你在小陰間還有妖妖這個後代，真希望你們都能活著，有一天相見。」
　　現在，楚風看到了救下羽尚的希望，一般的天材地寶或許沒用，但是魂光洞的大藥應該有效。
　　上一次，鳳王收買黑都的殺手，就是許諾給他們壯魂草，可見它的稀世珍貴，連地下世界的組織都無比渴望。
　　同時，楚風注意到，白竹林圍成的藥田中，那塊藥田的土質也很不一般，有部分是大能級的？！
　　楚風的心情一下子又好了不少，甚至可以說是心情大好，這次的收穫可能會相當巨大！
　　哧！
　　趁楚風分心時，離火天鴉衝霄而起，就要逃走，他著實害怕了，根本不可能是這個魔頭的對手。
　　砰！
　　可惜，他失敗了。
　　楚風剎那探出一隻大手，生生將一位天尊從天上抓下來，猛然拍在地上，讓他動憚不得，被鎮壓了！
　　霎時間，所有人都臉色煞白，這個魔頭太恐怖了，天尊級進化者都根本無法與他抗衡。
　　「楚魔，不，楚神王，你太武威了！」紫鸞拍馬屁，大眼閃動，驕傲的站了起來，俯視眾人，道：「看你們誰還敢不服本宮，哪個敢不遵本宮法旨！？」
　　這是典型的狐假虎威。
　　楚風看了一眼藥田，又眼神火辣辣的看向離火天尊，道：「一會兒也去你洞府，獻上各種天材地寶！」
　　很快，他又眯起了眼睛，看向天際盡頭，自語道：「那道烏光劫掠天下，其實，我也可以趁機行動，在各地打包收好處，就這麼決定了，這次或許是個大機會！」
　　他還真準備洗劫天下！其中，就包括想去武瘋子的道場轉一轉。
　　此時此刻，那道烏光真是不禁念叨，竟跟他在同一州，正在魂光洞外徘徊呢，想要攻克。
　　與此同時，陰州，有究極生靈心中不安，生出不好的念頭。
　　比如，黑血研究所的主人，現在就在蹙眉，到底發生了什麼，自己怎麼會心慌，難道是此地極其危險？
　　泰一很古老，實力恐怖無邊，這一刻感受更強烈，現在正仰頭望天，心中琢磨：難道我不該出世？總覺得不對。
　　「諸位，還不出手！？」
　　武瘋子大喝，他已經先一步行動，神光澎湃，武皇散發天威，部分魂力侵入大陰間，要攫取那塊萬母金印！
　　其他人也動了，一起出手！
　　噗！
　　剎那間，武皇大口咳血，踉蹌倒退，讓整片陰州大地都龜裂了，要崩塌了，恐怖無邊！
　　「黎龘這個瘋子，我@#￥！」武皇怒吼，他被人稱為武瘋子，可現在卻這樣罵黎龘，可見他遭遇的事情多麼的邪性與驚人。
　　其他人也都迅速倒退，不斷有真血濺起！
　　這裡發生了極其恐怖的事情！
第1456章黎龘死因
　　陰州，大地沉陷，黑霧席捲域外，遮蔽了漫天的星海，景象瘮人。
　　武瘋子口鼻溢血，這一次真的受傷不輕！
　　另一側，強如黑血研究所的主人，現在也是甲冑破碎，滿身都是傷痕，踉蹌倒退，每一步都在虛空中踩出一個可怖的黑洞。
　　前方，縱然是傳說中的泰一，當世最古無敵強者之一，也是橫飛出去，嘴角溢出九色血液，令人驚悚。
　　另外的幾位究極生物也都倒退，皆遭受重創，真血四濺！
　　這種景象實在令人驚駭，若是傳出去，有幾人會相信？
　　在場這幾人，哪一個是善茬兒？全都是究極生物，都是一代至強者，居然全都在同時間負重傷。
　　「黎龘，黑禍！」有人咬牙，在黑霧中露出模糊的輪廓，宛若開天闢地的魔神，矗立在黑暗中，讓天地都在顫慄。
　　「居然陰我等！」另一邊，黑霧中有雙金色的瞳孔十分冰寒，像是億萬載前的下葬的終極者復活了過來。
　　一群人又驚又怒，不斷倒退，遠離了那座門戶。
　　連通大陰間的門戶，總體是閉合的，只有一道黃金裂縫，雷霆閃耀，空間劇震，血雨傾盆。
　　不祥的氣息瀰漫，毀滅的能量在激蕩，至此時還未消散！
　　透過可怖的裂縫，貫穿門後那汪洋般的陰氣，能夠看到大陰間部分景物。
　　八道鎖鏈禁錮那由世界石開鑿成的棺槨，每一條鎖鏈都連著石棺的一角。
　　所有暴虐的氣息、毀滅的能量都是自那些鎖鏈發出的。
　　尤其是其中四道很詭異，宛若四片大世界，迸發出永恆之光，無盡的大道碎片居然如潮水般湧動，濃鬱的讓究極生物都震驚。
　　到了他們這種境地，自然可以掌控規則，利用大道。
　　可是，他們從來沒有見過這種景象，大道碎片居然如汪洋決堤，傾瀉與呼嘯，浩瀚無垠，不可阻擋。
　　就在剛才，他們幾乎被淹沒，被活活熬煉而死！
　　八條鎖鏈中有四道很特殊，源自其他進化文明支路，都是一界大道鏈條，居然險些斬破他們的道果！
　　很難理解，當年黎龘究竟是怎麼盜取來的。
　　一界大道鏈條，稍微觸及，就等於跟一整個大世界為敵！
　　顯然，那四條進化文明支路，任何一條都可以與陽間媲美，都是完美的大世界。
　　就在剛才，幾人等於與四大世界為敵！
　　縱然是究極生物，號稱在陽間屬於各自時代無敵的存在，也受不了，突然遭遇這種大界整體的轟殺。
　　如此被襲，並未死去，這就是逆天了！
　　剛才無論是武皇，還是泰一，各自的道果幾乎被一界道鏈鎖住，從而被道鏈洞穿，當真是險而又險。
　　一界大道鏈，這就是最高規則了，等於終極一擊！
　　「黎龘，果然是個禍害，就是死了也不省心，竟敢這樣謀害我等！」有人開口，聲音森寒，殺氣瀰漫，席捲浩瀚陰州。
　　一州之地從南到北，從東到西，動輒就是天文距離，以億裡計。
　　有人冷聲道：「這就是他的性格，一直都如此，活該被天打雷劈，最終慘死，連老天都看不下去！」
　　黑血研究所的主人皺眉，強如他自問也很難在臨死前布置下這種殺局，黎龘臨死時那麼匆匆怎麼能做到？
　　「我覺得，這不是黎龘的布置下的，他再逆天也不可能做到這一步，拘禁來最起碼四條進化文明支路的大道鏈，強的不可思議，駭人聽聞，若是有這種手段，他也不會死，足以能救活自己！」
　　有人開口，不認為黎龘具備那種不可思議的逆天之力。
　　泰一盯著那閉合的門戶，透過不穩定的金色縫隙，看向大陰間的棺槨，凝視八條鎖鏈中的四條。
　　他太古老了，強大的無法想像，很有發言權，其他人也都看向他。
　　「應該不是黎龘布置的，這些都是一界的祖鏈，黎龘死前還做不到。」
　　泰一認為，這是億萬年前的產物，另有不可揣度的無上生物布置的，用來堵門，讓大陰間與陽間徹底隔開。
　　甚至，泰一這個傳說中的傳說，陽間可怕的生物，猜測這就是黎龘的死因。
　　「嗯？！」有人驚訝，當年他們當中，雖不是全部，但卻是有幾人出手了，推波助瀾，讓黎龘邁進死局中。
　　現在，聽泰一之言，當年的布局不重要，那數界大道鏈鎖棺才是致命的？
　　一人道：「也對，當年我之所以出手，也是被誘惑，這當中有種種巧合，充滿了詭異，我們幾人絕非是主力。」
　　雖有猜測，但是到現在，他們中有人都不清楚當年的具體之謎呢！
　　武皇開口：「黎龘慘死，應該是因為穿過這道門後被拘入了棺中，逃脫不得，故此形神皆損，最終死在那裡！」
　　當年的事情很不對頭，詭異重重，連他們都覺得不對勁兒。
　　不過，史前的水雖然深，但他們也都無懼。
　　有人眯縫起眼睛，瞳孔射出銀色仙劍般的光束，犀利而迫人，割裂了陰州的長空，空間縫隙長達也不知道多少萬裡。
　　此人盯著前方，通過縫隙，看向大陰間的石棺。
　　「堵門之棺，到底是誰留下的？」
　　這一問題，幾個究極生物都想知道，但現在卻不能確定。
　　「你們看，棺材板下壓著的萬母金印，是黎龘故意留下誘惑人的嗎？我看不像！」一人開口，推翻早先的猜測。
　　幾人都瞳孔幽幽，若是黎龘被困棺中，那麼萬母金印可能是用來撐開棺材板用的，他是想藉此逃出！
　　「一切都是推想，什麼都不能確定。」黑血研究所的主人開口。
　　甚至，他現在又有些懷疑了，有些發毛，道：「你們說，黎龘真的死了嗎？石棺堵門這件事畢竟太異常，越是深思越是令人不寒而慄。」
　　「嗯，黎龘沒死？」其中一人更是後背發寒，當年與黎龘有大仇，不死不休，對這種問題格外的敏感。
　　「我們是不是太樂觀了，黎龘或許沒死，早前所有的猜測都有問題！」黑血研究所的主人很慎重。
　　畢竟，他是搞研究的，生性謹慎，對什麼都抱懷疑態度。
　　武皇搖頭，道：「這不可能，我與黎龘曾經血拼，無論是他的真血，還是靈魂氣息等，沒有人比我更了解。」
　　他盯著大陰間的石棺，道：「他就在裡面，屍骨都腐朽了，靈魂化成了塵埃，依舊保存在棺中。」
　　對這一點，武皇很自信，他用特殊的手段洞徹了一切，確信黎龘死了，很慘，就在棺中，當年未能逃出來。
　　唯有天地間的一縷執念不散，回歸陽間，只為再看一看這片土地，還有當年的人！
　　有究極生物看向泰一，這個老傢伙無比可怕，古老的過分，眼光應該最毒辣，他是否看出了什麼？
　　「死了！」泰一開口，簡單而直接，看到眾人望來，他終究又補充，道：「目前，他應該死了，除非能逆天，腐屍復甦，靈魂塵埃再煥發生機，我想，他做不到！」
　　要是能做到，有那種手段，黎龘也不會死，沒人能殺他！
　　縱然是堵門的石棺也磨滅不了他！
　　「我怎麼覺得，堵門之棺四字有些耳熟，當年恍惚間在什麼古老的記載中見到過一次？」有人低語。
　　「不管怎樣說，還得再嘗試，將萬母金書拿回來！」武皇開口。
　　「等一等，堵門石棺，讓我想一想！」泰一忽然開口，阻止了眾人！
　　……
　　此刻，他們並不知道，一道黑的讓人發慌的烏光正在席捲天下，光顧空巢老……究極們的後院。
　　並且，還有個楚魔頭也準備跟風，要跟在後面抄家！
第1457章堵門之棺驚懾萬界
　　陰州，泰一在黑霧中沉思，眸光明滅間，周圍的虛空崩塌，蔓延出去也不知道多少萬裡。
　　「堵門之棺……」
　　在他漫長的生命印記中，有模糊的線索，過去接觸過這幾個字。
　　此時，前方那道門戶不穩固，金色裂縫轟鳴，大陰間的能量不斷溢出，這裡已經成為一片無比可怕的厄土。
　　現在這片區域，除卻幾個究極生物外，任何人都不能駐足，否則會在瞬間化成一灘黑血，死無葬身之地。
　　幾位究極生物的親傳弟子都是陽間頂級大能，然而放下那些用以破門的天材地寶等物資後就迅速逃離了，根本無法立足，都只能站在陰州外。
　　「我有些印象！」這一刻，泰一神色凝重。
　　他的臉色在變，雙目深處浮現年少時的一些景象，有些緬懷。
　　他也曾年少，也曾神採飛揚，行走在塵世間，很正義，成為那個時代的陽間主角。
　　後來，他變了，為了活著，為了更強，越發冷漠無情，視世間生命如螻蟻。
　　「我的師祖……曾提及過！」
　　這時，泰一的臉色徹底變了，他終於想起來了何時接觸過那幾個字，是在年少期，實在太久遠了。
　　他是何等生物？
　　泰一，原本不屬於這一紀元，逃過上一紀的大災難，蟄伏在混沌海遺蹟中，而後復甦。
　　這種古老的生命體，曾屬於逝去的世界！
　　因為他活的歲月太漫長，不可能將所有記憶都保留，有些無關緊要的都會封住，或者直接磨滅。
　　進化路無盡頭，任何強者在生命躍遷的過程中都能體會到，若是心思純淨，雜念少一些，與大道鏈交融以及蛻變相對容易一些。
　　這種老古董為了保持赤子之心，一般都會斬掉許多無用的瑣碎記憶。
　　而現在，他揭開了塵封的一段舊憶，卻驚的背後發涼。
　　在這少年時期的瑣碎記憶憶中，居然埋著這樣可怕大事件的殘片！
　　這時，所有人都看到了他的神色，也聽到了他的話語，都意識到這件事很嚴重，多半極其可怕。
　　「堵門之棺，這事很久遠，很悽涼，曾充滿血與淚，關乎著全天下人的生死。」
　　泰一，平靜道來。
　　就這麼簡短的一段話，頓時讓人感受到一股沉重。
　　所有人都回頭，透過那道門的縫隙，看向被四界大道鏈鎖在那裡的石棺。
　　一瞬間，所有人都感受到一股悲壯，鋪天蓋地而來，仿佛看到了一件悽涼的往事，令人心頭沉重。
　　「我的祖師在上一紀元也幾乎算是天上地下無敵的生靈，可是在提及那個人那口棺時，卻是在仰望、敬畏。」
　　一句話而已，讓幾位究極生物臉色皆變，感覺如山壓頂。
　　而石棺在他們眼中越發的神秘莫測了，似乎體會到了某種悽涼感。
　　「祖師說，不僅我們人族，幾乎是天下所有族，都險些滅絕，若非有人以棺堵門，舉世就沒有活著的生靈了。」
　　舊事簡短，不過一段話而已，卻讓人隱約間體會到了那個時代的氣息，一個流血的世界，各族要亡種了。
　　有人背棺堵門，擋住了大災禍，保住了世間。
　　「堵門之棺，不只是挽救我們陽間，還有其他世界，祖師提及，諸天所有大界都被波及，若無意外，都要被天穹上流下的血侵蝕，世間將就此化作血色，萬物寂滅，所有種族盡凋零，再無生機。」
　　這就是泰一提供的舊憶，很簡潔，沒有更為詳盡的信息。
　　可是，幾位究極生物卻都無聲了，沉默很久，感覺到那一世的恐怖，還有那個時代的悲壯，流血的諸天，各界都要化作死地，再無生命印記。
　　「那個人是誰？」黑血研究所的主人問道。
　　「應該與第一山有關。」泰一答道。
　　當年，他還年少，而他的那位祖師並未多說，不過按照後來的一些線索，他覺得與那第一山有關。
　　此話一出，不少人瞳孔收縮，容不得他們不忌憚，所謂的第一山真不是隨便命名的，有各種古怪。
　　仔細想來，那裡極其可怕，有太多的秘密。
　　「那幾張人皮的來歷頗為蹊蹺，詭異的很。」有人開口。
　　第一山的九號、六號、三號、二號等，都曾出過世，非常邪異，被認為是序列生物，從一到就，最起碼有九個。
　　也有人說，那只是一個人，曾九次脫皮，現在真身不知在何方。
　　總之，第一山極其讓人忌憚，若無必要都不願沾惹。
　　「武皇為親傳弟子出頭，曾與那……九號交手，感覺如何？」有人問道。
　　武瘋冷漠道：「他很強，我出動的雖只是一件兵器，化我之體，不過，他亦顯蛛絲馬跡，絕對的恐怖無邊，畢竟只是一張人皮，若有血肉著實不好揣度！」
　　「唔，我也想起來了一段模糊的記載。」這時，另一人開口，來自地下世界，為某一黑暗源頭。
　　地下世界，早已存在無數歲月，有血腥的一面，但也在探索世界的真相，發掘古往今來的各種重大秘密。
　　畢竟，世界每發展到一定時期後，都不可避免的終結，走向寂滅，他們想研究透徹，掙脫出來。
　　所有人都看向他，連泰一都露出意外之色。
　　這個人行走地下世界，貫穿這個紀元，早年時曾在遺蹟中挖掘到過不屬於這個紀元的石碑，破譯出不少文字。
　　「堵門之棺，堵的是上蒼之上，將諸天萬界都與那裡隔絕，不然別說人族，就是仙族，便是那仙王等，都要覆滅，各大界都會若泡影般凋零，歸於死寂。」
　　縱為究極生物，在場的幾人也都心中劇震，這很可怖，萬界沉墜，諸天亡種，有些瘮人，驚悚世間。
　　「按照記載，那個人大戰過後，堵住了天上的缺口，阻止了禍源的蔓延，而且後世也有無上天帝堵過門，拿母氣鼎鎮壓，可惜石碑殘破，記載有限。」
　　地下世界的這個究極生物很遺憾，當年，他心中有所觸動，可後來隨著實力強大，卻有些不怎麼相信那記載了，不再當真。
　　而今看到堵門之棺，舊事憶起，讓他脊背發涼，那石碑讓的記載居然有可能為真，並非誇大。
　　他的這些話著實再一次震撼了在場的幾人，不止一次堵門？！
　　「我們有一天是否也要去堵？」有人低語。
　　一剎那，所有人的臉色都變了，現在他們在幹什麼？不是堵門，而是拆門！
　　「我們，還得再進化，不然……」有人開口，同時搖了搖頭，每說幾個字都是一頓。
　　誰都知道他的意思，縱然是究極生物，還是不足，要繼續前進，再蛻變。
　　每個紀元都會莫名終結，越是強大的生物越是焦躁不安，越是到了他們這種層次越是覺得心中無底。
　　前方迷霧重重，一切都過於詭異可怕。
　　黑血研究所的主人疑惑，道：「這……不對，太陰間雖然是推演中應該存在的一界，可是，並非絕對無人去過，或許上一紀元，或許更古時代前，有前人曾走過那條路，至於這麼危險嗎？！」
　　大陰間的確可怕，在陽間人看來，那裡就是地府，是森羅獄場，一旦兩界貫通，定然天崩地裂，生靈塗炭，要死億萬人。
　　但是，幾位究極生物卻相信，兩界懸殊不至於那麼大，可以一戰，不見得說陽間就比大陰間弱很多。
　　「關於堵門之棺的記載，其可怕之處是否被誇大了？」
　　「大陰間就是上蒼之上？不太像！」
　　「很顯然，這裡的門戶並不是傳說的那道門。」
　　「但是，無論怎麼看，都像是有些關係，手法相近！」
　　「這件事你們怎麼看，是否要驚動第一山，請那裡的序列生物出來一談？」
　　相繼有人開口，因為，這裡確實不太對勁。
　　不解除那縷懷疑的話，總會令他們不安。
　　「別忘了，黎龘可是從第一山走出來的，曾拜師於那裡！」有人提醒。
　　「去請第一山的生物出來談一談也無妨，別忘了，也有種傳說，黎龘就是第一山的犧牲品，就是送出來血祭的。」一個渾身都冒銀光的生靈開口。
　　他的魂力格外的強大，足以驚懾世間，連同為究極生物的強者都忌憚，罕有生靈的魂力可以強到這種地步。
　　這些話語很驚人，如果傳到外界去，一定會引發軒然大波。
　　這個級數的生物多少知道一些當年的真相，黎龘的死因撲朔迷離，在場的幾人都有各自的猜測。
　　楚風如果在這裡一定會驚出一身冷汗，他聽到過類似的傳聞，甚至在冒充第一山的弟子時，就有人說過，他這是在自己送死，主動獻祭。
　　有人對他講，第一山在各個時代都會收弟子，而且都是世間絕頂奇才，可是到頭來來竟然沒有活下來一個！
　　其中，名氣最大的自然是黎龘！
　　當然，也有人說，第一山的弟子不是獻祭了，而是進入了另一片戰地，有更璀璨的世界，有更血腥與殘酷的大戰場。
　　就如同傳說中的天帝後人一般，沿著一條道路主動殺去了。
　　而羽尚天尊，據傳就是天帝後代中的一支，祖上身體出了問題，所以留守，可惜可嘆可悲，結果這一支最後只剩下羽尚一個人，竟淪落到這一步。
　　主要是，歷史太深沉，太久遠，有些人早已被遺忘，至今帝者之名都不可聞，所有一切都被世間忘卻。
　　不然，羽尚一脈怎能如此，誰敢加害？縱有狼子野心之輩，恐怕也會惹到眾怒！
　　畢竟，一切都成為傳說，曾經的過往不可考證了。
　　過往的功績留下了什麼？只剩下殘缺的傳聞。
　　一個又一個紀元逝去，曾經那一世的生靈成為黃土，而後世子孫都早已換了不知道多少代人。
　　……
　　第一山很安靜，封山有段日子了。
　　九號立身在山中，盯著黑血研究所的主人，露齒一笑，白的瘮人，讓地下世界的這位霸主幾乎想轉身就走，不願與他再有牽連。
　　因為，無論怎麼看，九號的真身多半都大有問題！有朝一日，血肉再現，他將會是誰，會是什麼生物？
　　「你們想請我出去？可封山了，離不開。」
　　九號嘆氣，腳下有一堆灰燼，而後他再次燒紙，喃喃道：「黎龘，走好，以後我會將那些人都打死的！」
　　這話說的，讓黑血研究所的主人一陣無言，是在恫嚇他嗎？
　　「堵門之棺出現了！」黑血研究所的主人告知詳情。
　　「嗯？！」
　　剎那，九號動容，哪怕是一張人皮，也鼓蕩起來，宛若有了血肉，滿頭髮絲飛舞，空洞的雙目那裡射出撕裂天地的神芒！
　　最終，九號出山，隨同而行的還有六號、三號！
　　在路上，黑血研究所的主人解釋，道：「黎龘早就死了，這次現世的不過是一縷執念，我們並未殺他，跟他接觸與交手，也只是想弄清楚當年發生了什麼，欲找回失落在大陰間的無上經書，一切都是為了我陽間。」
　　九號道：「我知道他是一縷執念，如果是他真身，我們老哥幾個早出去弄死你了！」
　　黑血研究所的主人頓時不想說話了，怪不得另外幾個究極生物死活都不來，這實在是沒法愉快交談啊。
　　他脾氣還好，如果換另外幾人來，估計已經打起來了。
　　在路上，九號與六號還有三號居然融為一體，化作一道身影，自稱：九六三。
　　陰州，幾位究極生物屹立，當看到九號三人的融合體後，都露出異色，因為這個生物極其強橫！
　　「我一直很好奇，你們是一個序列的生物，還是一人的九次蛻變脫下的皮，到頭來是否還會出現十號呢？」這時，那個渾身銀色魂光濃鬱的生靈開口，他為地下世界某一黑暗源頭。
　　事實上，他的疑問也是幾位究極生物的共同念頭，都曾探究過。
　　「若是還有十號出現，是否算是終極體了，該不會還有十一號吧？」渾身銀色魂光閃耀的霸主問道。
　　九號的融合體面無表情，道：「有些名字是不能說的，你敢出口，我想你命不久矣，活不太長遠了。而眼下我看你印堂發黑，已經倒了血黴，年輕人，當心啊，禍從口出，禁忌不可言，不能隨意提及。」
　　接著，九六三仔細盯著滿身銀色魂光的霸主，道：「有點門道，你是從魂河中爬出來的，也敢現世？！」
　　此言一出，所有人的臉色都變了！
　　在場的幾人知道這個滿身銀色魂光濃鬱的生物的身份，乃是魂光洞的鼻祖，號稱與天地同存，為地下世界黑暗源頭之一！
　　可是，他們卻不知道，合作多年的魂光洞的鼻祖，竟然還另有來頭，出自魂河！
　　這件事很嚴重，實在過於驚人！
　　或許，泰一懷疑過。
　　……
　　事實上，在九號的融合體提到魂光洞的主人要倒血黴時，的確有事情發生。
　　一道黑的讓人發慌的烏光無聲無息間，進入了魂光洞！
　　同一時刻，楚風正在鳳王的洞府打包與收割，也在自語：「魂光洞距離此地不是非常遙遠，同在清州，它就在太陽河的上遊盡頭附近，我是不是要過去看一看？」
　　因為，他在這裡了解到，魂光洞的一些大藥並非全部養在那口神秘的洞穴中，有部分栽種在太陽河中的小島上，借太陽火精之力供養魂藥生長，乃是至陽魂藥。
　　在鳳王洞府，楚風收割到的壯魂草已經很驚人，可是經過盤查與審問，他了解到，魂光洞那裡有更驚人的魂藥，那是陽間最稀有的大藥之一！
　　「我又不是強盜，這次只是過去看一看！」他義正言辭，自己都相信自己說的話了。
　　他覺得現在多半沒機會去採摘，不過，這次也算是探路了，以後肯定要去！
　　他不知道，或許現在闖去真有機會，魂光洞今天註定遭禍！
　　有人說又要斷更了，為了不應驗，雖然晚了，但也完成了這章。對了，上次說連更就直播%O￥的兄弟呢？我等你好久了^_^
第1458章詭異源頭
　　陰州，九號三人的融合體盯著魂光洞的主人，道：「讓人作嘔的怪物，竟從魂河中上岸了，莫非認為陽間已經淪為你們的新巢穴，來了就不要回去了，非宰了你不可！」
　　九六三剛來時還算平和，但現在卻一臉的冷冽之色，對魂光洞的主人非常敵視，不加掩飾，像是有深仇大恨，深惡痛絕。
　　武皇幾人臉色凝重，縱然是他們也都感覺事態嚴重，魂河中的生物上岸了？這可是超級可怖大事件。
　　若是這樣的話，陽間被滲透很多年，居然都沒有發現魂光的洞主人的真正身份，這相當的危險。
　　別人或許不了解魂河，不知道意味著什麼，可到了他們這種層次怎會不明白？魂河是不祥之地，詭異之源！
　　曾經的魂河盡頭，連天帝都曾喋血，大戰極其慘烈，那裡對陽間生物來說是厄土，是大禍源頭之一！
　　甚至有人猜測，每一次的紀元更迭，世界覆滅，魂河都有可能是參與方之一，必須得嚴加提防。
　　不是沒有人想推平，可是，魂河盡頭太神秘，當年連幾位天帝殺過去，都留下遺憾。他們以為掃平了一切，可事後才覺察，竟還有最後一關，匿在詭異盡頭的黑暗中，沒能找出來，不曾攻破。
　　可想而知，那裡多麼的危險，魂河盡頭的終極關極其恐怖！
　　當年，曾有無上血灑落，染紅魂河畔。
　　滿身都是銀色光輝的魂光洞霸主很鎮定，帶著冷淡的笑，面對九六三，又看向另外幾位究極生物，他從容而平穩，直接挑明，這是第一山的人在污衊他。
　　「他想為黎龘復仇，分化我等，以後逐一針對。」魂光洞的鼻祖平靜開口，始終都很冷靜。
　　這時，幾位究極生物都露出異色，沒有開口說什麼。
　　九號的融合體並未急躁，雖然難得的有了情緒波動，很仇視這個周身銀色魂力濃鬱的霸主，但不曾失去冷靜。
　　他看向幾位究極生物，道：「你們要知道，魂河盡頭多麼的危險，稍有不慎就可能會讓陽間萬劫不復。」
　　稍微一頓，他又道：「這麼多年來，讓一個魂河中爬上來的生物混跡陽間，且與你等並列，這不是失誤，而是大過！」
　　滿身都是濃鬱銀色魂力的霸主，魂光洞的主人，淡淡一笑，有些冷酷，話語簡短，道：「欲加之罪。」
　　「呵呵……」九號的融合體也笑了，再無任何言語。
　　轟的一聲，虛空崩解，大道斷裂，毀滅氣息鋪天蓋地！
　　這實在太突然了，九六三直接動手，超出了所有人的預料，也讓魂光洞的鼻祖瞳孔收縮，極速後退。
　　然而，天地徹底變了，到處都是模糊的痕跡，無論是天上還是地下，亦或是虛空中，都烙印滿紋絡。
　　陰陽圖，很古老也很朦朧，到處都是，宛若水墨畫，黑白輪轉！
　　九號以前施展過，但是卻同現在不一樣，此時威能更恐怖，無數的陰陽圖浮現，很模糊，烙印每一寸虛空間。
　　九號的融合體將這裡化為黑白世界，鎖住了天地，成為一個有形的黑白牢籠，將魂光洞的主人鎮在當中。
　　「沒有理由，只憑污衊，你就要動手？！」魂光洞的主人大喝，周身魂力澎湃，銀白光芒衝霄，太駭人了，古來罕見，這麼靈魂力驚人的生物太可怕。
　　他以魂光就要切開時空了，要撕裂一切阻擋。
　　「要什麼理由，老子認出你的身份，聞到魂河中獨有的噁心氣味後，何需解釋，哪裡需要為誰說明，直接動手就是！剛才說那麼多，不過是為了穩住你，怕你逃走！」九號的融合體吼道。
　　剛才，他最主要的目的是封鎖此地，無數陰陽圖痕遮攏了天上地下。
　　同時，這也是為了保護這片大地。
　　不然的話，現在九六三太可怕了，輻射出的能量足以讓陰州毀滅！
　　「你們還不動手，真要看他離間我等，以後逐一出手嗎？！」魂光洞的主人對其他究極生物喝道。
　　「爾等當自重，別讓我懷疑你們中還有魂河中爬出的生物蟄伏。」九六三開口。
　　接著，他又道：「雖然同樣涉黑，但你等不過是行走在黑暗中，有血有肉，而魂河中爬出的怪物則不同，是感染體，是詭異源頭之一！」
　　幾位究極生物無言，什麼叫涉黑？真是不中聽啊，這老傢伙當他們是在混嗎？
　　轟隆！
　　九號的融合體果斷而強絕，陰陽圖演發出蓋世一擊，如同一個光輪，霸道絕倫的轟殺了過去，光陰河流被截斷。
　　隱約間，那片布滿圖痕的時空凝固了，魂光洞的鼻祖如同畫卷中人，像是被掛在一堵神秘牆壁上，下不來，被重擊！
　　噗！
　　陰陽光輪鑿穿魂光洞的鼻祖，真血四濺，驚懾世間！
　　「敢從魂河中爬出來，我就敢弄死你！」九號的融合體咬牙切齒，像是有血海深仇，無邊的大恨。
　　現在他如此凌厲懾人的氣質，與他平日人畜無害、漫不經心的樣子完全不同！
　　「吼！」
　　魂光洞的鼻祖嘶吼，恐怖氣息瀰漫，無形的魂光在震蕩，太過駭人了，若非陰州被鎖，他足以讓數以億計的生物魂光燃燒，死個乾淨。
　　即便如此，離這裡最近的觀戰者，陰州外的大能還是受到影響，一群人噼裡啪啦的墜落下去，魂光都在跟著震蕩，幾乎要炸開。
　　這實在駭人！九六三都已經鎖住陰州了，還會如此，足以證明魂光洞的鼻祖無愧是究極強者，動輒就可以滅河山億萬裡。
　　「你是不完全體，是要召喚魂河中的真身，還是說要呼喚你的主子？」九號的融合體冷笑道：「恐怕不行，今天我說了，禁忌不可輕言，你印堂發黑，就要死了！」
　　轟！
　　九六三佔儘先手，陰陽光輪旋轉，沒入那璀璨而巨大的魂光中！
　　魂光洞的主人，其魂力驚懾人間，自身的魂光高達不知道多少萬裡，矗立在大地上，太具有壓迫性了。
　　他要以魂光以無邊的魂力撕開桎梏，磨滅九號的融合體。
　　但是，此時他遭受重創，陰陽光輪生生不息，沒入他璀璨而磅礴的魂體中，截斷了光陰，震的他魂血飛濺！
　　「說弄死你，就一定弄死，履行承諾！」九號的融合體低吼。
　　……
　　鳳王的洞府，楚風收割完畢，足足獲得一大捆壯魂草，每一株都潔白無暇，清香陣陣，讓人靈魂都為之迷醉。
　　這東西能滋養人的靈魂，可以續命，為稀世是珍。
　　除此之外，他還從那藥田中收集到部分大能級土質，這是更加讓他心動的好東西，如果量足夠的話，可讓石罐中的種子再發芽。
　　太陽河畔的這座洞府很美麗，風景如畫，山門內儘是各種靈藤異草，白霧蒸騰，神泉汩汩，猶若仙境。
　　現在整片道場都一片寂靜，這裡的進化者都成為階下囚。
　　楚風看著鳳王，道：「我本與你無冤無仇，你等竟要以什麼優雅的姿態狩獵我，現在還覺得有趣、好玩嗎？」
　　他很厭惡這個女人，雖然的確美麗的驚人，是一個少見的麗人，但是他依舊不想手軟，臨去前要解決掉她。
　　鳳王平日裡煙視媚行，是一個禍水級美人，在陽間有極大的名氣，一直高高在上，而現在心中大懼。
　　她的魅力，她的手段，現在全部失效了，這個楚魔頭根本不吃這一套。
　　「我一時被欲望遮了雙眼，還請給我一個機會，魂光洞會給你足夠的補償。」鳳王祈求，想拖延時間。
　　因為，她對自己的師門有信心，背後的能量恐怖無邊，有震懾陽間的底蘊與來頭！
　　可惜，楚風不為所動。
　　「你叫鳳王，辱沒了這個名字！」楚風還真不是違心的話，的確有這種感受，因為在過去這個名字曾給他留下很美好的回憶。
　　地球上曾有一隻鳳，被稱為不死鳳王，當年與他相過親。
　　想起當年，楚風一陣悵然，有些出神。
　　他有些感嘆，青蔥歲月啊，就這樣逝去了，在地球天地異變初期，他居然被父母逼迫去連著相親兩次，滿滿地回憶。
　　第一次是和夏千語，當時還有添頭——姜洛神。
　　第二次相親，他便遇上了身高一百七十五公分、一副女王範但卻失憶的不死鳳王，還帶給父母看過，那時兩個老人都很開心，很滿意。
　　多年過去，有些人多半再也見不到了，有些事早已成為過往，不復再來。
　　十幾年了，不知道不死鳳王怎樣了？應該活著吧，希望安好，楚風一嘆。
　　噗！
　　短暫回憶後，楚風擊斃鳳王，並未手下留情。
　　至於那個赤發天尊自然也難逃一死，管你是否為魂光洞的嫡系。
　　所謂的天地異象，血液傾盆等並未出現，因為被楚風一拳轟散，打滅了。
　　紫鸞一哆嗦，有些怯怯的，弱弱的，這才是她熟悉的楚魔頭，對敵下手時從來不手軟。
　　「不賣了？」她小聲問道。
　　「賣給你個頭！」楚風敲了她瑩白的腦門一下，在陽間，他當人販子的話，能賣給誰去，難道掛在魂光洞前叫賣？實力不允許。
　　「好痛，可惡的魔頭！」紫鸞抱著頭，又差點哭出來。
　　「龍肝鳳髓，為天下珍餚中的極品，我要不要嘗嘗呢？」楚風盯著那頭化出原形的五色神禽，一陣猶豫。
　　這是一頭擁有不死鳥大量真血的神聖禽類，可是，當想到不久前它還是人形的，楚風有些下不了嘴。
　　「算了，口腹之慾當戒，我當自省，莫要沉迷，不如歸去，還是去……洗劫吧！」楚風搖頭，如此理由，這麼光明正大，萬分有底氣，也是讓紫鸞發呆，而後暗自鄙視。
　　離火天鴉天尊面無血色，被楚風逼迫著帶路，前往其洞府。
　　最終，楚風在太陽河中的一座洞府內失望而去，離火天鴉是個散修，府中實在沒什麼奇珍異寶。
　　「這就是魂光洞？」楚風帶著紫鸞趕到了目的地，來到太陽河上遊，盯著一片雲蒸霞蔚的錦繡山川。
　　當然，說是來到了上遊，其實離魂光洞還隔著無盡遙遠之地呢。
　　並且，這次他以輪迴土糊住自己與紫鸞，並石罐遮蔽，確保安全最重要。
　　所謂的魂光洞，的確就是一口洞！
　　它位於那片神山群最中央區域的主山上，隔著很遠都能夠看到那裡噴薄瑞霞，魂力洶湧，神聖無比。
　　至於山間，奇花異草到處都是，氤氳靈霧四溢，神霞澎湃，各種瑞獸與靈禽不時出沒，多不勝數。
　　這塊地域有強者！
　　不過，似乎發生了異常現象，因為楚風看到山中許多進化者昏厥，倒在山門中。
　　「有點邪性，怎麼似曾相識呢？該不會又被那位光顧了吧？」楚風產生不好的聯想。
　　然後，他當真看到了，那口洞中除卻仙光，除卻魂力洶湧外，還有陣陣烏光在蕩漾！
　　「我去，它又來了？！」楚風發呆。
　　然後，他果斷行動起來，直接向著太陽河中某座島嶼衝去，既然有烏光打前站，跑魂光洞中去了。
　　那麼他也就不怕了，這意味著本地的主人可能是地下世界的黑暗源頭之一，不在家中。
　　這預示著，又一個空巢……老究極，正在倒血黴！
　　「你進洞，我上島，咱們分頭行動，各幹各的！」楚風興奮，島嶼上絕對有不可想像的魂藥，藉助太陽火精生長，這是要發大財了嗎？他要幹一票大的，感覺熱血沸騰。
　　那道烏光進入魂光洞深處掃蕩很久了，但卻一直沒有離開，因為始終覺得這裡異樣，有特殊的痕跡。
　　轟的一聲驚天巨響，它發現線索，開啟了某一座隱蔽的門戶，打開了古老的封印。
　　然後，他便看到了瘮人的魂河！
　　「弄死你們！」這四個字自那黑的讓人發慌的烏光中傳出。
第1459章諸天魂落，唯河永存
　　像是有形的超聲波，呈網格狀，構建出一條通道，跨過時間與空間，連向未明處的一條河——魂河。
　　黑的讓人發慌的烏光中，有一雙燦燦的眸子開闔，猶若大淵中的兩盞金燈，非常明亮，但卻看不到這個生物的輪廓，依舊模糊。
　　他散發無盡的殺意，帶起一陣罡風，所過之處，魂光洞光禿禿了，什麼都沒有剩下。
　　大道鏈浮現，魂光洞四分五裂，烏光沒入那條宛若漣漪波紋組成的通道中，直衝魂河而去！
　　這是要死磕到底，烏光想屠掉魂河的生物！
　　魂河，顯然不在陽間！
　　它不知在何處，超脫世外。
　　轟隆！
　　沒有任何話語，烏光闖過網格狀通道後，直接出手，撼天動地，生猛的就截斷了魂河！
　　「嗷！」
　　可怕的低吼聲，像是億萬神魔在嚎叫，無數的魂光衝起，遮蔽了天宇，混亂了光陰，古今都要顛倒了。
　　那道黑的讓人發慌的烏光也跟著暴漲！
　　接著，起霧了，無邊灰暗覆蓋，什麼都看不到了，大霧遮天，整條魂河都不可見，死一般的寂靜。
　　若是有人在這裡，一定會膽寒。
　　烏光一擊，何其霸道，堪稱蓋世的攻擊力，可是最終起霧後，就讓整片天地死寂了，再也看不到，聽不到。
　　誰都不知道裡面正在發生什麼，連烏光都像是消失了。
　　直至片刻後，大霧散去部分，一切才模糊可見。
　　接著，此地沸騰！
　　魂河，水花翻湧，浪濤無數，接著大雨滂沱，鋪天蓋地，覆蓋了這裡。
　　仔細看，雨非天上來，而是起自魂河，倒衝向天，遮蔽了整片世界。
　　最為可怕的是，傾盆大雨變質，所有的雨點都化成了魂光，帶著混沌氣，無窮無盡，衝向烏光。
　　這實在瘮人，一個雨點就是一個混沌神祇，在這天地間密密麻麻，無邊無沿，都滿身是魂血，實在太恐怖！
　　此外，岸邊上，黃沙漫天，逆著雨而起。
　　所有沙粒都化成虛影，是稍弱一些的魂光，遮蓋了天上地下。
　　所有的魂光，所有的虛影，都撲向烏光！
　　轟！
　　魂河畔，驚天劇震，再次昏暗了下來，大霧又一次遮住天地，什麼都看不到了。
　　直到後來，天空中身影無數，皆染著魂血，密密麻麻，劇烈燃燒，大量消散，也有些化作雨點墜落回魂河中。
　　漫天黃沙，有些亦燒成虛無，湮滅在空中，有些則墜落在岸邊。
　　這讓人驚嘆，魂河一朵浪花內也不知道有多少雨滴，都蘊著魂光。
　　岸邊，一粒沙亦是一縷魂，魂河漫長，岸邊黃沙無數，很難想像到底積澱了多少，這實在有些恐怖。
　　簡短的激烈衝撞結束。
　　天地寂靜，魂河無聲。
　　非常昏暗，一切都模糊下去，唯有一道烏光隱約可見，在岸邊與魂河對峙。
　　黑的讓人發慌的烏光中，一雙眸子開闔，目光懾人，十分璀璨，最終看向魂河上遊的盡頭方向。
　　「死水一潭！」烏光中有聲音發出。
　　魂河，與他所想不同，居然死氣沉沉，像是被遺棄了，並未有恐怖無邊的東西出來，一切都太平靜了。
　　相對而言，剛才不過是小波瀾。
　　傳說中，這裡可是有著太多的詭異，無邊的黑暗，曾灑落過天帝血。
　　「還沒到時間嗎，所以魂河盡頭的那道門沒有開啟，你……出不來？」烏光中有這種疑惑的聲音。
　　此刻，死寂的魂河畔起風了，黃沙漫天，血色的旋風發出嗚嗚聲，格外的瘮人，像是在回應他。
　　大霧中，有一股讓人心悸的氣息，讓諸天都要顫慄，莫名的大恐怖宛若在迅速接近！
　　像是有什麼東西要出來，給人的感覺很不好，一旦出世，似乎這個紀元就要結束，諸天便要墜毀，萬界都要流血，走向死亡。
　　大霧，遮天！
　　魂河水漸漸動蕩起來，要徹底復甦了般，開始躁動，接著迅猛轟鳴，暴湧向天！
　　上遊，魂河盡頭，有可怕的鐵鏈聲響，像是有帶著枷鎖的詭異東西在走動，在接近。
　　「詭異在哪裡，你倒是滾出來啊！」那道烏光中傳來喝聲，當真是不服又強硬，膽大包天。
　　哐當！
　　門在震動，伴著鐵鏈的聲響，砸門聲震耳，讓人自骨子中感覺到一股森寒之意，毛骨悚然。
　　魂河盡頭，迷霧覆蓋，好像有一道門要砸開了，震懾人世間，疑似有目光透出，冷酷的審視諸天萬界。
　　「嚇唬誰呢？腌臢東西，我早晚弄死你們！敢恫嚇我，敢威脅我？大個的出不來，爬出幾個小個的來，我全弄死！」
　　如果讓人知道，一道烏光跑到這裡叫板，挑釁魂河盡頭，絕對都要目瞪口呆，頭皮發麻，這太逆天了。
　　其膽子實在大的離譜，生猛的一塌糊塗。
　　轟！
　　飛沙走石，狂風大作，整片魂河暴亂了，即將決堤，沙粒漫天，魂影無數，哀嚎聲，神魔魂骸等，到處都是。
　　不過，那道烏光不為所動，依舊在那裡，冷笑道：「看來是出不來，難道還有更詭異的東西，在圈養你？」
　　刷！
　　一剎那，魂河外，天地間殷紅，像是晚霞出現，又像是血染諸天。
　　那是血的氣味兒，接著悠悠聲響起，居然是混沌渡劫曲，這種無上妙術竟成為魂河畔的某種招魂曲。
　　億萬魂光如同光粒子，蒸騰而起，沒入魂河盡頭。
　　血色世界，在這可怕的曲音中，若隱若無間，像是有極其模糊的聲音傳來，讓人心中如同長了草般發慌，接著又撕裂般的疼，最後發悶。
　　「諸天魂落，唯河永存……」
　　這是未知時代的語言，源頭太古老，縱然是烏光中的生物學究天人，也只大致判斷出，那是很多個紀元前的古語。
　　不過，能夠聽懂，因為有某種魂力在朦朧的擴散，化作魂念。
　　這片地帶無比的詭異，魂河綿長無盡，曲音幽幽，血色天空可怖，大霧擴張，上遊鐵鏈撞門聲不斷。
　　「能出來，就別嗶嗶！」烏光不退走，依舊橫在此地。
　　突然，一股冷冽的寒意出現，如同鋼針刺骨，在魂河上遊，真的有東西出現了，爬上河岸！
　　「還真出來了？！」烏光中的生物瞳孔收縮，這倒是超出預料了。
　　而且，不是一個，而是兩個生物，極盡恐怖，全都不可名狀，驚悚世間！
　　詭異的源頭，真的出來了東西，帶著血與世界末日的氣息！
　　烏光中，那雙瞳孔收縮。
　　接著，黑的讓人發慌的烏光整體沸騰了，它並未退，而是生猛無比，帶著狂風，帶著大道秩序鏈，橫掃了過去。
　　「全都弄死你們！」
第1460章桃花只為一人開
　　轟！
　　一片金光噴薄，猶若垂天之翼，一頭由符文組成的鯤鵬展翅從那魂河上遊撲擊過來，聲勢浩大無邊，阻擊烏光。
　　頃刻間，下遊這裡烏光暴漲，大道鏈交織，貫穿向鯤鵬，宛若燒紅的長刀刺入雪地中，哧哧聲不絕於耳，白霧蒸騰。
　　這是秩序的衝擊，這是大道的對決，爆發出衝霄的光芒，讓寂靜的魂河都躁動，大浪滔天，魂影無數。
　　上遊的生物非常強大，抵住了烏光中那位強者的驚世一擊！
　　「我似乎感覺到了熟悉的氣息。」
　　烏光中的強者止步，不再殺意沸騰，他低聲自語，盯著迷霧中的兩大可怕身影。
　　這裡是魂河，是世間詭異源頭之一，有著莫測的危險，出現什麼都有可能！
　　但是，本已不存在的人再現，這就有點不尋常了。
　　兩頭生物從那魂河上遊走來，其形瘮人，沒有一點人模樣，詭異狀態過於驚悚，樣子太可怖了。
　　一頭生物，下半身除卻兩腿是人腿外，臀後還有蛛軀，此外腹部斜長出來半截人形屍骸，與其相連的頭顱上包括面部都長滿了紅色的屍毛。
　　可是，她看了看能自己，卻這麼的醜陋，渾身上下，從頭到腳，哪裡還有一點人樣子，被人看到會受到驚嚇。
　　「你認錯人了！」烏光中的強者冷漠無比，將這一妙術推演到極致，五行逆塑本源，直接展現出真正的開天闢地時代的景象，那種開天的力量浩蕩而來。
　　女子忽然不再哭泣，她似乎猜到了自己的狀態，自己死了，所以才到了這裡，如今只是心有寄託，還想再見到那個人，所以還有殘靈未散？
　　「齊珍！」烏光中的男子開口，他早已沒有強勢之態，向前走去，話語很柔和，道：「不要怕，你沒事。」
　　她空明若仙，婀娜挺秀，可是，她卻又在快速的瓦解，化成一片又一片的光雨，與漫天晶瑩的花瓣共舞。
　　旁邊，另外一個生物與之相比，除卻身形略小外，其可怖的樣子有過之而無不及，走到外界去足以嚇死人。
　　「不！」
　　「是你……」
　　不過，有一點是共通的，那是就惡臭，醜陋，負面氣息等，都是最頂級的，讓人不想再看第二眼。
　　她有過期盼，憧憬未來，想要去看一看他，哪怕遠遠的，在遠方張望，哪怕只是尋到他，只能默默看著他的背影也好。
　　這一刻，她真的悲傷欲絕。
　　男子大吼，聲動天地，狀若蓋世神魔，想要留下女子！
　　最終，一切都消失了，漫天花瓣紛紛揚揚，隨風而散，到頭來在他的手裡只抓住一片黯淡的花瓣，其他都再也不見。
　　「所謂的十妙術，早已落伍過時，這是魂河盡頭記載的無數種秘術之一，殺！」那個不可名狀的生物喝道。
　　「我不行了。」女子眼中含淚，身體不可逆轉，發生可怖的變化，似乎在溶解。
　　同一時間，魂光洞外的太陽河中，楚風身上有一物飛走了，正是從太上禁地中帶出來的青銅長條塊，疑似從青銅棺上脫落，現在轟的一聲爆鳴，下一刻向著魂光洞飛去。
　　「說了，要弄死你們全部，自然要做到。你這種東西在大宇級中也是排名墊底的貨，我知道你是誰了，死不足惜，憑你沒資格號稱大宇級進化者，死！」
　　他自然知道她——齊珍，曾經風姿絕世，如空谷幽蘭，出塵若仙，明豔不可方物。
　　「封！」
　　可是現在，一份美好的期待就這樣被打破了，她無法接受自己如此的狀態去面對那個人。
　　天上灑落血雨，宛若天哭般，並且電閃雷鳴，大道橫貫，星河倒懸，規則金蓮浮現並焚燒，各種異象太多了，這是大宇生物殞落後應有的異象。
　　這還只是下半部分軀體，至於上半部分就更複雜了，比厲鬼還兇，難看而瘮人。
　　烏光中的強者眸子頓時收縮，殺意如天刀，割裂了虛空，讓魂河頓時大浪滔天，令整片河岸都在轟鳴，無數的黃沙飛上高天，頓時魂影無數，被激蕩起來後，哭嚎聲響徹這片詭異之地。
　　魂河畔，男子手持殘鍾，握著長條形青銅塊，一步邁出就到了魂河盡頭。
　　兩個生物不一樣，各有各的特殊形體，不可名狀的形態完全不同。
　　「大宇級！」
　　噗！
　　各種腥臭的液體四濺，那是汙染的血，更有魂河中的特殊物質，帶著腐蝕性，能夠讓這種級數的強者成為感染體。
　　至於它原本的那張嘴，都歪斜到了左耳邊上，並且嘴唇缺失，露出白骨與牙齒等，那裡缺少血肉，是頭顱上唯一沒有腫瘤的地方，猙獰而懾人。
　　轟的一聲，他將附近區域的魂河都打爆了，蒸乾了也不知道多少「珍貴」的河水。
　　烏光中的強者看向另外一個生物，很奇怪，這個詭異的怪物剛才居然沒有阻止，始終不曾出手。
　　想都不用想，能夠跨足這個領域，不管他們最後的結局如何，都意味著這曾經是兩個驚才絕豔、可以打遍一個時代無敵手的強者。
　　恆族，號稱陽間第一族，何以獲得這種地位？除了無上呼吸法外，該族掌還握最少兩種無敵術，其中五行溯源就是其中之一！
　　「你又是誰？」
　　但是，現在還能稱之為人嗎？根本不可能再是！
　　「你不要過來，不要靠近。我……這是死了嗎，只剩下遺骸，這是被人利用？你……殺了我吧，我不想成為汙染源，焚盡我這個汙染體！」
　　一滴魂河水就蘊含著毀滅之力，足以抹滅陽間許多強者，可是現在斷河又斷魂，大浪滔天，打上高空就消失了，被熔掉了，都是真正的混沌神祇的魂光在磨滅！
　　「我見到你了，我喜悅，可我也悲涼，為什麼是這種境地下相遇，我是如此的醜陋，我要……走了！」女子落淚，道：「我心願已了，知道你還在，還活著，我就滿足了。」
　　「我拼命的修行，我想早一點踏進大宇領域，我要去找你，我要把你尋回來，可是，我還是覺得追不上你的腳步，太慢了。後來，我終於以特殊秘法踏足大宇境，但太急迫了，我熬不住，最後在這條路上失敗了，變成這個樣子……」
　　「保留到現在，我終於看到，桃花只為一人開……」女子笑著流淚說道。
　　「一個都不能稱之為陽間生靈的噁心怪物，也配天地交感，為它而鳴？！都退散！」
　　砰！
　　那個大宇級怪物極速倒退，想要躲避這一拳，可是根本就沒有用，躲避不開，拳頭轟進了不可名狀的身體中。
　　「我想死去，可我又不甘心，我還想再見你一面，所以，我渾噩的度日，或許是執念在支撐，我才沒有化作腐肉，成為汙血。」
　　下遊這裡，烏光中的強者嘆氣，那兩頭生物都長成這個樣子了？其形不可以用言語全部詳盡的描述出來，詭異醜陋到極點，這就是成功闖進大宇級領域中、但卻最終失敗、沒有熬過去的絕代強者的最為顯著的特徵。
　　「還真有這樣的人，本在陽間生，卻背棄自己的種族，情願被汙染，被詭異糾纏一生，淪落在厄土，這樣的變強，這樣的進化，有什麼意義？背棄自己的母族，有朝一日甚至還會更進一步的反噬，你還有什麼理由苟活，死！」
　　「被汙染成這個樣子了嗎？」烏光中的強者嘆息。
　　這個烏光中的強者說話算數，履行承諾，當真是要弄死魂河這裡爬上岸的怪物。
　　一個生物居然開口了，不再是寂靜無聲，其聲音很沙啞，更有一種讓人厭惡的特殊精神波動。
　　曾經仰慕那個男子，可現在相見，她竟這樣，心如刀絞，血淚都流了出來，她不斷倒退，一步又一步，重若千斤，噗通一聲，墜進魂河中。
　　它很強，魂力沸騰，祖物質瀰漫，當真是要碾壓一切有靈魂的生物，有鎮壓諸天萬界進化者之勢。
　　這一刻，烏光中的強者出手了，與之前再也不一樣，冷酷了十倍，連烏光中的眸子都不同了，化為青金色，熾盛而可怕。
　　曾經的熱烈，往昔的等待與期盼，還有一腔最為濃鬱的柔情，現在卻化作了……冰冷，自怨自艾，她恨不得立刻去死，怎麼能在這裡見到他，怎麼能讓他看到如此醜陋的容顏？
　　兩個怪物是一起出現的，眼前這頭居然沒有幹預這一戰，眼睜睜的看著早先那頭怪物被擊殺。
　　這時，他探出一隻手，五根指頭齊張，飛射出五種光束，仔細看那是五種開天本源氣息，符文無數，構建成一種無敵妙術。
　　她當年可是擁有天下最美容顏的麗人之一，有好事者給出排名，她被許多人稱之為天下第四美人。
　　很久之後，他才平靜開口，道：「世間是否還有帝兵在，借來一用！」
　　可是現在，她還有什麼？詭異，不祥，惡臭，醜陋。
　　那個更高一些的生物開口，沒怎麼迷失，還記得當年的許多事，現在的他正在笑，結果歪在耳邊的嘴露出白骨，在加上滿臉的腫瘤，實在太猙獰可怖了。
　　魂河畔也在震動，而後遠處的黃沙飛起，河岸崩裂了，有殘鍾碎片飛出，轟的一聲落在他的手裡。
　　它的脖子很粗，滿是腫瘤，連臉上也如此，每顆腫瘤都有雞蛋那麼大，而在一些腫瘤上更是有猩紅的眼睛，鋒銳的牙齒等，這麼密集的腫瘤，給人一種密集恐懼感。
　　轟！
　　那個不可名狀的怪物炸開了，形神俱滅，哪怕是它身體內的汙染源也被打散了。
　　也就只有佛族與道族能夠與之比肩了。
　　烏光中的人，知道了她是誰，連他也沒有想到會是她，曾經那張絕世容顏竟會這樣，整個人凋零，不可名狀。
　　這一拳驚天動地，蒸乾不知道多少裡魂河，威能太大了，讓魂河上遊盡頭的鐵鏈聲再次劇烈響了起來，不斷砸門。
　　這是一種祖物質，是被腐蝕、被汙染的魂道本源，太濃鬱了，它可以對諸天生物生物壓制，任何生靈都有靈魂，都可以被它攻擊。
　　可是，她又不想這才一見面就再次永遠失去，就此離別成為永遠。
　　烏光中的強者很霸道，直接就是一拳轟向高天，全部打散，所有的血雨與焚燒的規則蓮花等都崩開了，不見了，異象消失個乾乾淨淨。
　　「你……怎麼會這樣？」烏光中的男子輕聲問道。
　　「恆族的老族長？！」那個生物喝問道。
　　可是，烏光中的強者無懼，周身鼓蕩，符文無數，震散了一切。
　　說話間，在女子的心口，那裡浮現一束桃枝，結著花蕾，含苞欲放，晶瑩而燦爛，帶著淡香。
　　「哧！」
　　她輕語道：「當年，你的目光從來不在我這裡，我有失落，有傷心，可是，我也不願離去，只要能遠遠看到你就好。」
　　「我找了你好多年，等了你好久，我是那麼的無助與害怕，你怎麼不見了，你當年去了哪裡……」她哭泣著，喃喃著，越發的悲傷，再相見，竟是這種境地，她真的不想如此。
　　「看樣子，來了一位陽間的蓋世生靈，要尋我們的根腳，不會是故人吧？」
　　「永固！」
　　齊珍哭泣，斷斷續續，說著她的過往，說著她的急迫，她只是想努力追趕，提升修為，去找他，去尋到他。
　　「你錯了，我不是被動感染，而是求新求變，主動祭祀，找到了一條通向魂河的古路，祈求接受我。」
　　不過，它絕非是害怕，應該是一種情緒上的劇烈波動。
　　「是……你嗎？真的是你嗎？！」
　　男子帶著兵器，直接化成一道烏光，竟然自那道縫隙沒入，闖進魂河盡頭的門後世界。
　　一聲輕響，桃花綻放，漫天都是晶瑩的花瓣，紛紛揚揚的飄落，在兩人間有一株古桃樹虛影，綻放滿樹花蕾，瑩瑩燦燦，桃花漫天，落在兩人身上。
　　可以看出，他們當年應是人形生物，至今還保留著部分殘存的特徵。
　　它終於開口，是一個女子的聲音，帶著無盡的哀怨，還有無邊的失落，更有一種期盼以及某種難掩的喜悅。
　　「我想，我可以等待，有一天能夠與你共行，可是，你走的太快了，我追不上，我想加快修行，而且，你後來娶了那個女人。」
　　至於這個人的手臂、胸部等，也都極其異常，比如多出數十條上肢，甚至多出來殘軀，像是許多特殊的屍骸拼湊在它身上。
　　她一聲悽厲的慘叫，捂住了自己的面孔，不斷的倒退，不斷的後挪身體，一步一步，她渾身打顫，無法面對那個人。
　　這裡鐵鏈聲響震動天地，那一道門戶的縫隙間正流淌出詭異的霧靄，極其瘮人。
　　她想死，她想自絕，不想讓他看到她如此醜陋的容顏，不想在這種境地下見面。
　　「它是仙藥，花中的絕品，不為進化，傳說可以帶給人好運，或許就是它庇護我，殘靈不滅，一直在遺骸中長存。」
　　這就是進化路，真相殘酷，哪裡有那麼多美好與神聖，真正走在這條路上，多屍骨，多不祥，多噩夢。
　　她發抖，顫顫巍巍，張開了血盆大口，想要說什麼，她的心都在悸動，她冰涼的血都熱了起來，她昔日的情感全部復甦，她飽含著感情。
　　這種有傳承的東西，其他進化者很難接觸到，都是一族專有，或者一教獨傳。
　　烏光中男子輕嘆，他當年只當她是小妹，從未多想什麼，而她那時沒有挑明過這些。
　　在頭頂上方，有一條手臂粗的白色蠕蟲，像是寄生體，又像是真身的一部分，此蟲的尾部紮根在顱腔內，蟲體蠕蠕而動，滿是黏液，從那頭頂流淌下來，腥臭無比。
　　「是那個女人……害了你嗎，你出事兒了，再也見不到。」
　　這個不可名狀的大宇級生物，慘厲的大叫，他不想死，要不然也就不會主動入魂河，投靠之，都淪落到種境地了，全身上下人嫌鬼厭，結果還要死？
　　女子哭泣，她在魂河前看著烏光中的男子，像是有無邊的痛苦與委屈。
　　「不！」烏光中的男子阻止，神光遮天，將女子覆蓋，禁錮其身，將她從魂河中帶了上來，帶到身邊。
　　多少年了，她一直在苦苦等待，希望有一天能夠再見到他，當這一天真的出現後，她卻又是如此的痛苦與矛盾。
　　在這種聲音下，四方劇震，宛若在號令天下，各地轟鳴不止。
　　男子沒有再發出怒吼，保持可怕的沉默。
　　「鎮！」
　　烏光中的強者難得的沒有殺意沸騰，而是很安靜，很有感觸的看著那兩頭生物，神色有些複雜。
　　魂河是萬惡源頭之一，是詭異的大本營，可以汙染一切，究極生物一旦陷落在此，都可能會成為感染體，走上不歸路。
　　尤其是現在，它居然在略微的發抖，整具嚇人的身體都在顫動。
　　今天，魂河前相遇，久別再相見，她哭泣，她喜悅，她心傷，知道他還活著，還在人間，她激動的要死，可是，想到自身，她又要悽愴的要發瘋。
　　不過，那個不可名狀的生物無懼，在此過程中早已出擊，那是濃鬱的銀色光輝，從他那不祥的身體中傾瀉而出，像是星河墜落，又像是江海決堤，磅礴而浩大，浩瀚無邊。
　　時間太久遠，雖然有陽間的氣息，但是，畢竟很多年過去了，誰也說不準是否真的是遇到故人，也許是他們的師門長輩，也許只是熟人的屍骸被詭異寄居了。
　　他真的不知道這些，這一刻他心中有痛，也有無力感，再出現，再見面，已是滄海桑田。
　　「五行溯源？！」
　　可惜，到頭來這種可怕的秘術也只是擋住了五行溯源，卻擋不住那道隨後而來的烏光中探出的一個拳頭！
　　轟！
　　「腌臢東西，也敢跟我叫板，連自己的種族都背叛了的不人不鬼的混帳，死！」
　　一瞬間，她就要解體，滿身都是裂痕，她想自毀這具遺骸！
　　相傳，這是仙王殘身，只留下一束桃枝。
　　她不再退後，沒有再逃離，因為，見到他真的不容易，都以為已是永別，他再也不會出現在人間。
　　那個不可名狀的生物訝異，它覺得，可能是遇上了故人，因為這是十大無敵術中排位在前幾名內的妙術。
　　「不要阻止了，成為汙染源，自古從來沒有逆轉成功的人，再說，我早就死在了當年，這只是我的遺骸殘靈啊。」女子笑著落淚。
　　女子有所悟，這樣說道。
　　它太醜陋了，居然如此，讓人詫異。
　　「我不是自己墮落，我不是為了求生來這裡，當年，我渾渾噩噩，不知道怎麼就落到了這裡。」女子大哭。
　　「對了，我想與你一起共看花開，它應該還在，我果然渾噩了，都快忘記這些了。」
　　越是到了後來，道路越艱險難走，甚至前方直接就是斷路了，再也走不下去，不然的話誰願意變成這副模樣，比鬼都不如，生不如死！
　　這個是一個女人，居然是這種態度。
　　「出手吧，讓我看一看你們是誰。」
　　烏光中的強者搖頭，怒其無骨氣，哀其大宇路之不幸。
　　「後來，我渾渾噩噩了，不知道怎麼墜落在這裡，難道我……已經死了嗎？只是屍骸中寄存著執念、殘靈，這……才是真相嗎？」
　　可惜了，最後卻落了這麼一個結果。
　　死去的強者當年是意外得了機緣，進入大宇級，雖然是墊底的存在，但終究也是陽間某一派的開山祖師，最終淪落到這一步，棄母族求長生，此時慘死，可悲可恨可嘆。
　　要知道，這裡可不是一般的地方，禁錮一切，相對來說，很難打破什麼。
　　怎麼會如此？
　　悽厲的哭聲，在魂河畔響起，女子痛苦無比，捂著醜陋的臉，想要逃走，想要自殺。
　　「不啊！」
　　女子哭了又笑，而後又大哭，傷感傷悲。
　　男子從烏光中踏出，真身顯化，安靜的看著她，道：「我來想辦法。」
　　隔著很遠就讓人慾嘔，令人受不了那種氣味。
　　這一刻，女子的詭異狀態迅速衰減，她居然露出了昔日的真身，容貌復歸，傾城傾國，所有詭異症狀都不見了。
　　「吼，你敢！」有野獸般吼聲傳來。
　　男子的聲音很冷，他徹底爆發了，大吼道：「我宰了你們全部！」
　　這一日，魂河大動蕩，發生驚天大事件！
第1461章掀翻魂河禁地
　　魂河畔，依舊殘留著淡淡的清香，仿佛還能看到模糊下去的花瓣在紛紛揚揚的灑落，那是不散的眷戀。
　　曾有一個女子，她等待了半生，追尋了半生，一生心酸，為了找到他，不顧一切的修行，進化。
　　結果，卻是那麼的傷感，悽涼。
　　「桃花只為一人開……」
　　聲音雖已消散，但卻飽含著太多。
　　某種情緒似乎還在，有無盡的不舍。
　　可是，一切終究都空寂了，什麼都留不下。
　　「殺！」
　　烏光中的強者，徑直闖進厄土，一聲大吼，響徹四方，震動了天上地下，讓魂河沸騰，堤岸大崩！
　　他以行動祭奠，隻身殺入門後的世界！
　　「吼……」門內世界，獸吼震耳欲聾，天崩地裂，讓乾坤萬物都仿佛要炸開了，那個被鎖住的詭異生物在嘶吼。
　　門內，昏暗而可怖。
　　滿地都是血，近處屍體很多，有被吊死的，被磨盤碾斷的，在濃重的大霧中，這裡顯得極其的妖異。
　　遠處，景物雖然很模糊，但更為瘮人。
　　沒有任何話語，烏光中的男子進來後，直接向著門後那個詭異而又恐怖的生靈出手，強勢無邊，哪怕這裡是傳說中的詭異源頭，萬惡之地，他也毫不懼怕。
　　他雖然沒有對那女子許諾，不曾呼喚出聲，但是現在剛猛霸道的出手，卻也揭示了他的內心，怎能無所動？！
　　縱然是心堅如鐵，他也被觸動，眼前仿佛還有那個女子落淚的笑。
　　多少年了，她在無助與悽涼中等待，希冀著。
　　桃花只為一人開，終是等到了那個人，他看到了。
　　可是，帶著馨香的花瓣與那女子的魂雨共歸去，漫天紛舞后，是永遠的失去。
　　又怎能不慟？他不是冷酷無情人，現在一腔悲與怒化作最為濃烈的殺意，還要說什麼？唯有橫掃了此地！
　　哪怕是魂河，哪怕是傳說中入者必死，無人可生還的絕兇厄土，他也要掀翻，他要掃平這裡！
　　在他的手中，長條形青銅塊變大，其勢如山嶽般磅礴，他向前暴烈的轟殺過去。
　　在昏暗中，在這片外界無法想像的厄土，一切都很模糊，迷霧遮掩，唯見那個生物體格粗大，整體黑乎乎。
　　當！
　　瞬息間，火星四濺，那個生物舉起手中的鐵鎖鏈，封擋青銅塊，大道痕跡如同波紋擴散，並且劇烈與迅猛無比，轟的一聲，兩者爆發的能量橫掃了門內世界，導致這裡大亂。
　　門中的生物，龐大的黑影直接倒退出去，它帶著獸性，哪怕是被那浩瀚的力量砸的倒退，雙臂龜裂，血液飛濺，骨頭茬子露出，它的雙目中也是一片猩紅，死死的盯著烏光中的男子。
　　同時，地上有各種器物，殘破的車轅，濃縮的星骸，以及一些混沌氣瀰漫的至強屍體等，都跟著橫飛，斷裂，崩碎。
　　這是一片厄土，絕世兇地！
　　「誰敢犯魂河？死！」
　　那踉蹌倒退出去的黑影，在遠處穩住身體，胸膛劇烈起伏，而且低吼出了一種野獸般的聲音，能夠聽懂，只因其魂念在震動。
　　它像是在宣判，闖魂河者形神俱滅！
　　「轟！」
　　烏光中的男子雙目深處射出駭人的光束，現在比這個兇戾的怪物還要可怕許多，猛的一塌糊塗。
　　沒有什麼可說的，他要祭奠，以魂河盡頭的詭異生物為祭品，為那與桃花共逝去的女子討個說法。
　　當年，是誰讓她墜入魂河？敢這樣利用她，當誅！
　　長條形銅塊如同一柄大劍，剛猛霸道，橫掃過去時猶若不滅的山嶽轟砸，打爆時空，連光陰碎片都被磨滅了，像是可以定住永恆，改寫古今！
　　當！
　　再次火星四濺，怪物的雙臂帶著鎖鏈絞來，同那青銅塊碰撞在一起，頓時秩序如海、神鏈萬道、規則星河澎湃。
　　在此過程中，這道黑影發出憤怒的吼聲，在它的雙臂以及鎖鏈被壓的下沉時，它頭上的一根粗大的黑色犄角被轟中，伴著血液，直接斷裂！
　　犄角落地，像是一座不朽的神山墜下，砸的整片門內世界都轟隆隆作響，要崩塌了般。
　　一根犄角落地竟能如此，沉重的宛若九天墜下，要壓沉大地！
　　這個黑影咆哮，愈發的憤怒，結果它又遭受了更為可怕的一擊。
　　烏光中男子另一隻手中的大鐘殘片震動，有形的鐘波宛若洪水決堤，傾瀉過去，太壯闊了，無邊無際，光芒刺目，轟鳴不絕！
　　黑影怒吼，整個人被震的翻騰，渾身是血，鍾波如利劍，似天刀，破開前方一切阻擋，將這個詭異生物貫穿，汙血到處都是，侵蝕天地。
　　它發狠，斷裂的犄角那裡，銀光沸騰，魂力如潮汐，向外湧動可怕的能量，全面轟了出去，那是無邊的魂物質。
　　這種魂力攻擊比之早先魂河畔那個大宇級怪物更強，更懾人，隱約間時空都要被磨滅了。
　　任何生命體，有靈魂的生物，都可能會被這一無上秘術鎮壓！
　　可是，讓人震撼的是，烏光中的男子冷靜而鎮定，並未受損。
　　噗！
　　他輕輕吐出一口氣，便轟的一聲，像是開天闢地般，將那濃鬱魂物質震散，將這一可怕攻擊磨滅。
　　不過，那個黑影並未後退，相反猩紅的眸子冷冽，陰寒，像是在殘忍的笑著。
　　這時，纏繞在它雙臂上的鎖鏈竟然如同焚燒般，光華大盛，銀白之焰璀璨，鎖鏈上面刻著密密麻麻的符號，全都炫目起來。
　　哧！
　　銀色鎖鏈洞穿一切物質，向著烏光中的男子貫穿了過去，要將他打殺。
　　最為可怕的是，鎖鏈上的符號密集，隱約間發出了某種聲音，像是億萬生靈在喃喃禱告，又像是無盡魔王在低吟。
　　像是要磨滅一切，鎖鏈上的符文有不可思議的威能，像是可以鎮壓永恆，在一擊之下鑿穿萬界。
　　烏光中的男子周身符文無數，光華暴漲，頓時像是立身在一片萬法不侵之地。
　　並且，他手中的大鐘殘片轟鳴，神芒撕裂黑暗，光輝普照十方，他直接用鍾片轟砸了過去，撞在那條正在貫穿過來的銀色鎖鏈上。
　　當！
　　兩者間，秩序符文無數，像是從那世外垂落下億萬縷神霞，要毀滅一切。
　　縱然強大如烏光中的男子都瞳孔收縮，這銀色的鎖鏈極其驚人，堅固不朽，可與帝鍾碰撞，可撼動永恆，這是不滅之物！
　　「犯魂河者，死，族群亦要滅！」那道黑影咆哮，施展魂河盡頭記載的某種秘術。
　　時光宛若不連續了，空間也紊亂了，他像是立身在不同的時空內，許多身影成片的浮現，將對手圍住，一起出手，轟了過去。
　　咚！
　　巨大的震動聲傳來，烏光中的男子用大鐘殘片發出鍾波，橫掃六合八荒，並且各種妙術迸發。
　　噗！
　　烏光中的男子發狂，根本就沒有所謂的持久戰，很迅速，在電光石火間，就打出了驚世的能量。
　　黑影滿身裂痕，溢出很多血，他奮力對抗，用銀色鎖鏈封擋，要鎖住虛空。
　　然而，這一刻，它的頭顱突然砰的一聲，宛若一個爛西瓜，被烏光中的男子霸道而無匹的一擊轟破了。
　　魂念沸騰，憤怒的嘶吼響徹門內世界，這個生物極速倒退，手中銀色鎖鏈發出炫目的光芒，照亮此地。
　　連它的真身都因此清晰可見了，它失去一顆頭顱，但是身上卻還有四顆頭顱，一顆在肚子上，一顆在後背上，還有兩顆在左右雙肩上。
　　它果然可怖無邊，滿身都是黑紅色的屍毛，比厲鬼都要兇，臉上坑坑窪窪，蛆蟲在腐爛的血肉中進進出出。
　　顯然，那是某種不祥之蟲，絕非普通的食腐物種。
　　這頭怪物滿嘴都是獠牙，粘稠的液體不斷從嘴裡淌落，它的眼血紅而陰冷。
　　吼！
　　一聲大吼，它居然血肉蠕動，改變形態，發生變異，比剛才兇戾十倍不止，在原有醜陋的基礎上再次發生不可名狀的蛻變。
　　惡臭撲鼻，它渾身都半腐爛化，且身體各部位生長出許多噁心的頭顱、觸鬚、爪子等，根本沒法看了。
　　「果然是被人圈養的，身縛鎖鏈。」烏光中的男子開口。
　　那怪物的身上銀色鎖鏈的一端，連著一根特殊的石柱，它被鎖在此地。
　　「擅闖魂河，死亡都不是你的歸宿，你將如同剛才那個女人一樣，就此渾噩，永世被奴役！」
　　怪物仇視，在那裡開口，並且在吟誦某種經文，它手中的銀色鎖鏈因此更是進一步光芒大盛，讓整片昏暗的門內世界都一片白茫茫，再也不昏暗陰森了，可怕無邊。
　　那種聲音侵蝕人的生命印記，讓人迷失，要陷入死亡的渾噩中，放棄自我。
　　然而，烏光中的男子擋住了！
　　這個男人太強大了，眉心出現一個符號，猛然射出衝霄的光束，而後焚燒出無邊的火光，足以洗禮世間，可以淨化一切汙穢。
　　此刻的他，滿頭髮絲亂舞，目光撕裂虛空，無比的懾人，魂河盡頭的詭異怪物竟然還敢提那個女子，讓他一腔的怒火與悲緒全都爆發了出來！
　　「你……」怪物竟然都有些驚悚了。
　　「你該死，不可恕！」烏光中男子有無邊的殺意，如同瀚海般的戰力狂暴洶湧，無邊無際，爆發開來。
　　屠掉怪物，滅了詭異，這是他此時強大不可動搖的心念！
　　轟！
　　在他的雙手中，長條形青銅塊與那大鐘殘片一同轟鳴，一同震動，數十次上百次的轟擊，向前落去，幾乎是瞬間，將那個怪物給打爆了！
　　這種霸道，這種兇猛，簡直讓人難以置信，直接轟碎詭異之體，活活震爆了怪物，驚懾世間。
　　這裡是魂河的盡頭，是萬惡之源地，誰敢涉足，誰能來這裡？一旦身陷此地，註定將身死道消，永世沉墜。
　　可是烏光中的男子卻在這裡強勢無匹的打爆了那個怪物，讓它四分五裂，汙血四濺，腐爛殘塊到處都是！
　　「吼！」
　　怪物嘶吼，血肉重聚，再次重組，一切都是因為那條銀色鎖鏈，將所有的腐肉與汙血都再現與聚集過去，使之復甦再生。
　　烏光中的男子無懼，轟的一聲，眉心的符號再次浮現並焚燒，無邊的秩序，密密麻麻的規則，還有許多條大道之鏈，在那裡組成符文火焰，將前方的那個怪物淹沒。
　　怪物慘叫，不斷翻滾。
　　同時，烏光中的男子震動大鐘碎片，令它暴漲，重現出一口完整的大鐘，原本缺失的地帶是由能量符號構建的。
　　接著，他另一隻手中的青銅塊也蔓延出能量符號，構建成一口完整的銅棺。
　　轟隆！
　　他提著兩件特殊的兵器，一步邁出，天地都在共振，都要全面崩塌了。
　　嗡的一聲，兩件兵器宛若兩座大山般砸落，讓那怪物都驚懼了，臉色驟變，焦躁逃竄，可惜根本躲不開。
　　噗！
　　這一次，更為霸道，兩件兵器如山嶽，將怪物砸爆，徹底的沒了，濺起的汙血與腐肉都在剎那間成為灰燼。
　　門內世界深處，又一個莫名的存在嘶吼，在那裡爆發出無量的詭異物質。
　　它有無邊的怒意，低沉的咆哮，竟震斷了大道的軌跡，萬物仿佛都要寂滅了，它實在強大無邊。
　　多少年了，竟還有人敢來這個地方，攻打了進來，一怒大殺，這讓它暴怒。
　　「叫喚什麼？你也去死！」烏光中的男子提著兩件特殊的兵器，一步邁出就是無盡遠的距離，進入這片世界的大霧深處。
　　轟！
　　最終，他又活活將那個強大無比的詭異生物砸死，轟爆了。
　　而後，在他一步又一步的進逼中，前後共有六大怪物斃命，全都是被活活打爆，慘死於此。
　　整片世界都安靜了，再無聲息。
　　唯有烏光中的男子，一個人在前行。
　　在他的身邊，似乎有朦朧的桃花雨在灑落，這是他的某種心緒，他悵然，又無奈，還有悲傷，終究是沒有能留住那個女子。
　　齊珍，那個空明若仙的女子，實在有些可憐。
　　曾經的天下第四麗人，為了找到他，尋覓他，焦急苦修，結果自身不可名狀，又被拘入魂河中，渾噩於此，如此的悽涼，可悲。
　　她所求不多，只希望他還活著，然後一如當年，遠遠的看著他的背影，安靜的追隨。
　　他的確活著，並沒有死在當年的陰謀血亂中！可是，她那簡單的願望卻未能實現，黯然而逝，花開離散，從此永別。
　　「我掀翻魂河，打穿此地，為你而祭！」
　　烏光中的男子提著兩件特殊的兵器，大步闖向最後的厄土盡頭！
第1462章獨斷萬古那位的
　　烏光中的男子一路大殺，闖向門後世界深處。
　　這些發生的很快，都是在頃刻間完成的。
　　……
　　楚風無言，就這麼飛走了？
　　他眼睜睜地看著，自己身上的銅塊……莫名飛了。
　　就像煮熟的鴨子，自己飛走，活見鬼！
　　長條形青銅塊來頭甚大，乃是出自太上禁地最深處，疑似與某位天帝有關，是從一具青銅棺上裂下來的！
　　「你身上有東西自己跑路了！」紫鸞大眼賊亮，嘴角都彎了，忍著笑意提醒，可怎麼看都很開心。
　　難得看到楚大魔頭一臉憋悶早已色，如同便秘般，真是少見。
　　她確實心情頗為愉快，可謂是……相如心生，一臉的陽光燦爛，並暗哼，叫你總是欺負本宮！
　　楚風很平靜也很自然地在她腦袋上敲落下三根手指頭，頓時讓她雙眼翻白，差點就昏厥過去。
　　楚風自己則始終盯著某個方向，感應到是魂光洞深處的牽引力帶走了青銅塊！
　　在他睜開超級火眼金睛後，他更是看到熟悉的一幕！
　　網格狀的道路拓展，深邃無比，連接向詭異未知處！
　　他親身經歷過，霎時間神色鄭重，那是通向魂河的路？！
　　一時間，他想到了太多，魂光洞深處可連接魂河？這個傳承太驚人！
　　這種現象實在不簡單，讓人身體發寒。
　　楚風立刻意識到，出大狀況了，魂光洞可能是那個不祥源頭的對外「窗口」，對陽間是一種莫大的潛在危害！
　　「今天，多半會出大事！」他輕語，並沒有為失去青銅塊而過多的惱火。
　　這裡有大問題，一定會有驚世的變故。
　　銅塊飛走，去鎮邪了嗎？
　　同一時間，楚風不知為何，亦感受到一種傷感的情緒，與之共鳴，體會到了某種無助、孤獨、思念，最終卻是黯然落幕的悲涼。
　　「有人離世？竟有這麼強烈的思緒！」
　　紫鸞亦驚疑，在那魂光洞深處，像是有什麼悲哀的事發生，讓她也漸漸感應到，竟要隨之落淚。
　　她被某種莫名的情緒感染了，心中共鳴，體會到一位可憐女子的部分思緒軌跡。
　　此刻，魂光洞內一片安靜，所有人都倒在地上，沒有一個能走動的生物，這是從來未有之事。
　　「我們現在要做什麼，跑路嗎？」紫鸞小聲問道。
　　「跑什麼，趁現在……」楚風還未說完，紫鸞就興奮起來，道：「去撿屍嗎！？」
　　這次楚風直接是用四根手指頭砸在她的頭上，道：「撿你個頭！」
　　紫鸞淚崩，本不想哭，但是……太疼了！她感覺頭上瞬間就長出大包，多了一個小腦袋，人販子實在太討厭了！
　　楚風教訓她，道：「沒看到黑光所過之處，連老鼠洞都空了嗎？你指望他能留下什麼！魂光洞現在被大兇人壓制，機會難得，我們將太陽河那些島嶼上的所有仙藥等都拔光，天予不取，反受其咎！」
　　太陽河非常壯闊，如果不了解，單是在近前看，河面宛若一片金色的汪洋，波濤洶湧，金霞四濺。
　　前方，一座島嶼上，五色光暈瀰漫，尤其是中心地格外的神聖，更有濃鬱的魂力澎湃。
　　說話間，楚風已經登島。
　　「運道啊！」他驚嘆，這種地方就在魂光洞的眼皮子底下，平日間根本不用人守著，誰敢上來？
　　「有大蟲！」紫鸞低聲道。
　　再怎麼放心，魂光洞也不可能將稀珍大藥扔這裡不管。
　　有兩條雪白的大蛇，比水缸都要粗上兩倍，蒲扇大的鱗片鋥亮，嘶嘶吐信，頭上有獨角，盤成可怖的蛇山，有種巨大的壓迫感，成為白色大山，守在藥田旁。
　　「神王級！」紫鸞用手輕拍心口，暗自腹誹，陽間這破地方真不好玩，隨便走走都能碰上一些讓她眼暈膽顫的生物。
　　哪裡有小陰間好，她爺爺都不是神級的，可一旦出行，就能橫壓四方，她可以驕傲的揚著下頜，滿世界去流浪。
　　「真弱啊。」楚風開口。
　　一時間，紫鸞不想說話，也太打擊人了。
　　不過，這似乎也是她的靠山？以後，如果楚大魔頭不被人打死，順利熬死其他人，那她就可以打著楚風的名號出去「亂」。
　　砰砰兩聲，兩頭大白蛇都沒反應過來，就被楚風撂倒了，龐大的蛇山倒下時，地動山搖，巨石翻滾。
　　至於場域，難不住現在天師楚風，被他一路破開。
　　「魂花！」
　　一共五十三株，每一株上都只有一朵花，碗口那麼大，蘊含著濃鬱的光華，很難說清它的具體成分，但卻可以滋養靈魂。
　　到了這裡後，被魂光照耀，楚風的魂光竟然都要離體了，他二話不說，採摘下一大朵就向嘴裡塞。
　　哧哧哧！
　　瞬間，藥田就光禿禿了，所有魂花都被挖走，被置於玉匣中。
　　「我的呢！」傲嬌女紫鸞現在也不傲嬌，眼睛都綠了，因為他看到楚風吃下一朵碗口大的金色花蕾後，魂光離體而出，暴漲了一截！
　　這東西的價值太驚人，藥效簡直是立竿見影！
　　楚風倒也不吝嗇，給她也塞了一朵。
　　魂花太靈驗，馨香撲鼻，與精神共振，壯大人的魂力。
　　這讓紫鸞的額頭那裡，魂光如同銀焰般躍出，閃爍著璀璨的光芒，宛若在焚燒，跳動。
　　顯然，她的魂力也激增了一截！
　　嗖！
　　楚風動作極快，在離開島嶼時將藥田的土都給颳走了。
　　並且，在此過程中，他又啃掉第二朵魂花，芬芳撲鼻，入口即化，不過這一次效果很一般，魂光閃爍了幾下就歸於平靜。
　　難道每個人只能吃一朵？人體的抗藥性過頭了。
　　下一瞬間，他來到另外一座島嶼上，周身火熱，滿島都是火雨，到處都是紫氣，濃鬱的芬芳四溢。
　　島嶼上有六位神王守著，在中心地有兩株樹，都不過一人多高，紫氣蒸騰，火雨飛濺，香氣正是從那裡飄出。
　　樹體不粗大，但是枝幹上老皮開裂，即便是新生長的細枝也如此，像是生了一層鱗片，紫色葉片帶著火光，很繁茂。
　　一株樹上十一顆果實，另一株樹上十三顆，果子形如杏子，能有成年人拳頭那麼，濃香誘人。
　　兩株樹很特別，根部紮根在宛若巖漿般的金色液體中，那是太陽河中提煉出來的物質？帶著至陽屬性。
　　兩株樹紫霞綻放，火雨飛濺。
　　「魂果！」
　　這東西太驚人，連楚風的眼睛都發綠了，他來的路上連上了陽間的光網，仔細了解了一番魂光洞。
　　這可算是魂光洞最驚人的特產！
　　這種魂樹結出的果實舉世難求，唯有此地可生長，移栽到別處都無用。
　　不像那壯魂草、魂花，都有極個別移栽成功的案例。
　　而且，魂果的藥效更高，更濃烈，遠非壯魂草與魂花可比。
　　如果說，在這之前楚風想救羽尚天尊，心中還沒有絕對的把握的話，那麼現在則不存在這種憂慮了。
　　只要這個人還活著，哪怕彌留之際，也能挽救回來，可以重塑其魂！
　　果實中蘊含著濃鬱的魂物質，舉世難尋，僅此一家！
　　六位神王無聲無息就被楚風放倒，怎麼能擋得住古往今來難得一見的恆王？
　　不過，在楚風想要摘魂果時出現意外，葉片上居然趴著兩條蟲子，看起來像是蠶寶寶，雪白晶瑩，圓潤肥胖，可居然都是準天尊！
　　顯然，他們身上有隱匿氣息的秘寶，而且自身也在沉眠中，安靜守護著兩株藥樹。
　　現在，他們被驚動了！
　　砰砰！
　　準天尊也不夠看，兩隻蟲子剛一動，就被楚風拍死，當真如同成年人踩死普通肉蟲似的。
　　他確信，這兩棵樹了不得，魂光洞極其在意。
　　若非修為到了天尊境，都會成為一方頭領，身份高貴，不宜再隨意指使了，此地肯定要安排上兩尊，守護藥園子。
　　楚風直接摘下一顆果實，咀嚼的剎那，魂物質沸騰，很快就讓他的魂光暴漲！
　　這一刻，他全身上下的所有毛孔中都向外噴薄魂光，濃鬱的魂物質太強了，滋養其魂，貫穿肉身。
　　「不行，太浪費了！」楚風低吼：「鎮！」
　　他以身為爐，焚燒魂光，淬取魂物質，供養與錘鍊自身魂魄，同時也滋養肉身，居然都有益處。
　　當然，最重要的是壯大魂光魂力！
　　肉身如爐，壓縮魂光，令所有的魂物質都在體內轟鳴，逸散不得。
　　一時間，楚風體內，轟鳴聲震耳，到了最後更是鏗鏘作響，像是在錘擊仙鐵，百鍊母金。
　　魂光閃耀，不斷被肉身之爐熬煉。
　　震古爍今的恆王體，其血如盛烈的閃電，在楚風的體內不斷划過，到了後來化成神秘的柴火，焚燒魂光。
　　很快，魂光質變！
　　洶湧激蕩後，是濃縮，是化形，宛若劍氣般激射，化成一束光衝出體外後，遨遊太虛，輕易撕裂了天穹。
　　「魂果，太霸道了，我差點被燒死，不過這種升華後的感覺很美妙，我之魂光單獨離體出擊就相當於一種恐怖的妙術！」
　　魂光化成的劍光歸體，在血液中流淌，在眉心中央閃爍，無處不在。
　　升華後的魂光，在外時攻伐驚世，無堅不摧，而在體內蟄伏時，溫養肉身，好處無盡。
　　紫鸞眼巴巴的望著，這麼稀珍的魂果，她雖然無比渴望，但卻不好意思開口了，因為實在太珍貴。
　　她也知道，這種東西給需要的人用的話，遠比她服食效果強大。
　　楚風看了她一眼，道：「你別看了，就你這小胳膊小腿的，弱的如同豆芽菜似的，真啃一顆的話，魂光會被燒成灰兒！」
　　紫鸞沮喪，自己就這麼不爭氣嗎？可是，不久前本宮還是大宇級呢！蔑視我，等著瞧，早晚有一天本宮要覺醒前世，以大宇級肉身鎮壓當世！
　　她用精神勝利法安慰自己。
　　不過，楚風看了看她，還是摘下一顆果實，用手指頭捏下一小塊給她，道：「不是捨不得給你，先試試看。」
　　紫鸞動作麻利，再也不像嬌嬌女了，一口就給吞沒了，連味道都沒有來得及品嘗。
　　然後，她就叫了起來：「著火了，烈焰直衝三十三天！」
　　的確，她渾身冒火，尤其是天靈蓋那裡，靈魂離體，化成火光，要衝天而去，大肆焚燒。
　　楚風趕緊出手，還真是如他預料的那般，這東西就根本不是給低階進化者準備的，天尊都勉強。
　　他幫助壓制，煉化，這才讓她紫鸞熬過來，修復傷體與魂光後，得到不少好處，神魂穩固，暴漲一截。
　　「等你到天尊境再找我！」
　　楚風說完，將手中紫霞噴湧的果實給吞下去了。
　　果然，這一次他的身體更燦爛了，魂物質被封在體內，劇烈閃爍，鏗鏘作響，比打鐵聲還激烈。
　　「著火了！」紫鸞叫道。
　　「都幫你撲滅了！」楚風鎮壓體內魂力，以血為火，焚燒魂光，不斷發出轟鳴聲。
　　「我是說你，快看啊，你都要被燒熟了！」紫鸞指向他的腳跟那裡。
　　楚風也有所覺察，但是真的不疼，現在低頭去看，發現腳下確實著火了，雖然還沒傷到身體，但也有一定威脅了。
　　最起碼一雙品階極高的戰靴都給燒著了一些！
　　「這火不正常。」楚風將兩棵樹連根拔起，徹底收走魂樹。
　　然後，他一拳向地下轟去，頓時巖漿四濺，大地崩裂，將這座島嶼徹底給打穿了。
　　除了料想中的太陽火精，是從那宛若金色汪洋的大河中汲取的外，還有一股神秘的能量來自某一隧道。
　　楚風瞳孔收縮，看到一條很細窄的隧道，在當中有絲絲縷縷的魂光物質在流淌！
　　並且，這隧道成網格狀，像是有形的超聲波擴展，有像是發光的漣漪在蕩漾，構架出這樣一條路。
　　楚風心臟劇跳，他立刻意識到這是通向哪裡了，魂河！
　　「難怪別處沒有一株魂樹，根本養不活，原來如此，這是以魂河水澆灌嗎？！」
　　一時間，楚風覺得有點噁心，這果實的誕生可真不怎麼神聖，他總覺得那條河不夠潔淨。
　　尤其是，他還有點憂慮，該不會沾染上詭異吧？！
　　「你有沒有什麼異常？！」楚風問紫鸞。
　　「沒有，一切都好極了，魂光暴漲了一大截，本宮覺得，恢復大宇級實力指日可待。」
　　「那就好！」楚風點頭，將她所謂的本宮大宇級忽略。
　　在此過程中，他煉化掉第二枚果實，魂力再次增長，居然還沒有到所謂的藥效失去作用階段。
　　這魂果有些逆天！
　　魂光離體，化成絕世劍光，割裂一切，橫掃四方時，虛空崩斷，蒼穹被刺的千瘡百孔，遠處的島嶼轟隆隆湮滅，消失。
　　「效果太強了，我的魂光，自成妙術，都沒有去找一門秘法演練呢！」
　　楚風自己都有些吃驚，忍不住讚嘆。
　　他的眼神火熱起來，還有二十幾枚魂果呢，如果依舊對他有效，那麼能將魂光強化到何種地步？
　　甚至，他想到了鍛鍊魂光的各種秘術！
　　「普通秘術我不稀罕，或許我可以嘗試演化……八寶妙術！」
　　沒錯，他想在陰金木水火土陽之外，再加入魂物質這一元素，若是成功就不再是七寶妙術了！
　　轟！
　　楚風以魂光開道，璀璨劍芒割裂大地，讓島嶼下的一切無所遁形，看到真相後，他長出一口氣。
　　那網格狀的隧道流淌過來的不是魂河，而是被提煉過的魂物質！
　　並且，在地下還有最為濃鬱的太陽火精，有一口足以能燒死天尊的先天太陽火精池，進一步熬煉了那些魂物質。
　　然後，又經過魂樹的淨化，結成果實，目前看根本與詭異無關，不涉及到汙染！
　　「就是有詭異與不祥又算的了什麼，我又不是沒經歷過，早已不是當年，被灰霧折騰過，現在你們只是我的養料！」
　　楚風無懼，體內的小磨盤轉動，隆隆碾壓自己的魂光，進行熬煉，這東西先天克制不祥等物質。
　　沒有發現異常，這說明魂果沒什麼問題！
　　「嗷！」
　　忽然，地下傳來聲聲嘶吼，連接魂河的那個網格狀隧道旁，浮現一座地宮，而後大門崩裂了。
　　一瞬間，陰氣滔天，大量的腐屍與遺骸等，以及各種黑暗生物像是潮水般湧動出來，全都很強大。
　　這讓楚風驚異，他們有魂河的氣息，這才是真正從魂河中出來的生物等！
　　許多都是魂光化成的！
　　「天尊！」紫鸞臉色煞白，若非楚風在身邊，她早已被震懾的癱軟在地上。
　　連楚風都神色鄭重，這些腐屍，這些魂光，有一些是天尊級的。
　　「殺！」
　　楚風冷斥，眉心魂光暴漲，化成一口光芒刺目的魂劍，非常璀璨，橫掃了過去。
　　噗噗噗！
　　魂光湮滅的聲音傳來，他離體而去的魂光，化成劍氣後，無堅不摧，是這種黑暗生物的剋星，全部給掃滅。
　　下一刻，腐屍如潮水洶湧，再次出現大量的黑暗生物，以及有幾具天尊級的遺骸。
　　結果，楚風眉心光華一閃，劍光暴漲，璀璨而懾人，掃平那裡，並且轟的一聲，將地宮斬爆。
　　一時間，劍氣縱橫，激蕩於地下，楚風斬了數十劍，將那裡夷為平地，所有的詭異生物都潰散，全被斬滅。
　　「好強！」紫鸞滿眼都是小星星，忍不住驚嘆道：「我祈禱，你一定可以在陽間堅強的活下去，將武皇熬的坐化掉！」
　　楚風聽著順耳，剛要露出微笑，表示自信。
　　結果，他又聽到她嘀咕，道：「這樣，我就可以打著你的旗號出去『亂』了，楚堅強，你可千萬別過早掛掉，不然本宮還得找下家。」
　　「砰！」
　　這一次，楚風的五根手指頭全部砸在她的頭上，讓她淚腺失控，大哭，淚如雨下，疼的受不了。
　　「走！」
　　楚風帶上紫鸞，離開此地，沒有必要久留。
　　沿途，他又掃蕩了幾座島嶼，可惜沒什麼太大的價值，所有的大藥都集中在最初的兩座島嶼上。
　　「去哪裡？！」紫鸞問道，抹了一把眼淚後，大眼亮晶晶，她總感覺人販子沒憋好主意，要折騰一次超大的風暴。
　　楚風道：「去極北之地，挖武瘋子的老窩去，現在他門下的大能都跑陰州外等著去了，可謂人去樓空，我自當下皇巢，為空巢老究極清理下老巢。」
　　「我去，你瘋了！？」紫鸞驚叫，她可不想這麼癲狂，這是不是找死嗎？！
　　「撐死膽大的，餓死膽小的，總跟在那道烏光後面，只能喝湯水，我現在先去光顧，連武瘋子老巢裡的耗子洞都給挖空了，什麼都不剩下，我楚終極從不落後於人！」
　　楚風在途中，構建場域，一路北上！
　　紫鸞臉都綠了，一個勁兒地大喊救命，本宮要下車！
　　……
　　此時，魂河盡頭，門後的世界中，經歷了一番血雨腥風，烏光中的男子大開殺戒，一路向裡闖！
　　門後的世界，起初很廣闊，宛若一片充滿大霧的新世界，無邊無垠。
　　路途上，有殘破靈山，破爛的銅殿，巨大的石柱等，像是一片廢墟世界，許多遺骸被掛在石柱上，被吊死在銅殿內，很可怖。
　　真正有意識、在阻擊烏光中男子的詭異生物，不是很多，無盡歲月前，這裡像是爆發過驚世大戰，毀掉了太多。
　　隨著深入，整片世界都像是縮小了，低矮了，由浩瀚無垠，向地窟過渡。
　　很古怪，變化的很突兀，剛才還世界無邊大呢，下一步一腳落下去就進入地窟世界了。
　　烏光中的男子步履堅定，一手提棺，一手持鍾，遇上阻攔者，什麼話也不說，上去就是戰，不打爆不收手！
　　他沐浴不祥之血，穿梭詭異大霧，沿著門後世界的魂河，向裡走去，想要看到終點。
　　「止步！」
　　有人嘆氣，前方的地窟中，岸邊上有一座建築風格很粗糙的石頭殿，像是外行隨便堆砌而成。
　　在那石頭殿中，盤坐著一個老邁的佛族生物，雖然都只剩下骨頭架子了，連血肉都沒剩下幾片，但卻金光大盛，如同一片佛國籠罩此地。
　　「墮落佛族？」烏光中的男子並不止步，依舊向前走，並且舉起了銅棺，準備轟殺之！
　　佛族老者開口，道：「前方不可進，當年有三位天帝打爆此地，魂河幾乎斷流，乾涸，但是，也因此而激怒了厄土最深處的幾位不可描述的存在，在這裡爆發無言可述的一戰，關乎著諸天萬界的持續，太慘烈了，導致了此地逐漸在歲月中變異，你不能前行了，我是好意，也曾屬於陽間，雖然被汙染了，但是現在還沒有徹底失去本心。」
　　「我看是厄土中的生物坐不住了，怕我削平此地，讓你這墮落佛族出言矇騙！」
　　說話間，烏光中的男子再逼近，並且出手了，大鐘一震，轟的一聲，鍾波橫掃前方，那老僧雖然很強，但是依舊被打的半截身子炸開，石頭殿宇亦跟著爆碎。
　　這時，白光一閃，一隻白烏鴉從那地窟深處沿著魂河飛來，出現在此地。
　　或許，更確切的說，可以稱之為白鴉。
　　它的陰氣很重，雖然通體雪白，但是沒有一點聖潔氣息，其瞳孔紅如血，映照著諸天墜落、漸漸毀去的畫面。
　　「年輕人，還是止步吧，有些舊事不能重提，有些舊路不可再走，前方封印已久，你若是踏足過去，會出事兒，無論是你們一方，還是魂河厄土深處的一方，都不願看到。」
　　「死鴉子，你在威脅我嗎？！」烏光中的男子無比的強硬，根本就沒有止步的意思，還是在大步向前走，道：「我看，當年所謂的最後一關沒有被打爆，多半是謠言，其實這裡被鑿穿了吧，是不是大貓小貓沒剩下幾隻了？今天要被我再次掀翻！」
　　白鴉嘆氣，道：「慎言！」
　　最後，它想了想，又道：「止步吧，這樣對雙方都好，不然的話，諸天墜落就要開始了，一切都因你而起！真到了這一幕出現時，再無人可擋魂河厄土盡頭的無上存在，因為當年的人都不在了。」
　　「死鴨子嘴硬，你們應該都快死絕了吧？！」烏光中的男子大步前行。
　　對面，詭異而陰森恐怖的白鴉，難得的表情一滯，有種要罵人的衝動，這特麼哪來的後輩小子，狂到沒邊，說話更是忒不中聽，什麼叫死鴨子嘴硬啊？！
　　「你如何才能止步？」白鴉強調，它只是不想現在就看到諸天墜落、萬界墜血、所有天地徹底崩開的最終結局。
　　烏光中的男子低頭看了一眼，右手心中有一片黯淡的桃花，他知道，終究是無法挽救了。
　　但是，他還是忍不住，想要試一試，哪怕留個念想也好！
　　然後，他開口了，直接提條件，道：「輪迴符紙，給我來一百張！」
　　對面，白鴉石化，多少？它懷疑自己沒聽清。
　　「死鴨子，你老了嗎，這都聽不清，一百張！」烏光中的男子喝道。
　　白鴉氣的想直接翻臉，一是因為對方那樣稱呼與呼喝它，古往今來，諸天萬界，有幾人敢這麼對它說話？
　　此外，還因為，烏光中這個男子太沒譜了，他要多少符紙？一百張！這是想一筆買賣吃千古嗎？！
　　「對了，我要的是與獨斷萬古那位有關的符紙，可以在主輪迴路上用的祖符紙，不要你們自己弄出來的那些，太髒！」烏光中的男子補充。
　　「我#￥%…………」白鴉雖然絕世兇戾，但是，現在真的忍不住了，有股想罵娘的衝動，你要誰的？還他麼的要一百張！
第1463章直搗無上窩
　　楚風一路向北，橫渡數百州，偶爾還要貫穿特殊的混沌地界，終於趕到陽間最北之地。
　　這塊地方太特殊，便是沒有武瘋子坐關，也是生人莫近之地。
　　起初還好，大地上也有人煙，但是隨著翻過一片血色的山嶺後，便徹底都不同了，整片世界突然安靜。
　　像是死地，沒有聲音，沒有生物，整片天地都無聲，全世界只剩下肅殺之氣，仿佛萬靈寂滅了。
　　血色山嶺後，大地也是一片赤色。
　　相傳，這是無上生靈的血液染紅的，發生過終極大戰！
　　而武瘋子的師門來歷頗為神秘，很複雜，據說莫名在這片死地中崛起，成為北方最可怕的究極道統。
　　有人說，這一脈的鼻祖是在這片血色的寂靜之地復甦，有不可揣度的來頭。
　　也有傳言稱，該脈之祖，疑似是從天帝葬坑衝爬出來的生物，墜入陽間最北之地，所以染紅山川，化生機勃勃的浩瀚疆土為寂靜死地。
　　不管怎樣說，這裡都極其的神秘，亦很詭異。
　　「我終於踏上這片土地了！」
　　最北部之地，很妖也很恐怖，楚風感受到了很不同尋常的氣息。
　　山嶺這一側，還有人煙，可是翻過去，便仿佛踏入了冥界，來到了冰冷的冥土。
　　當然，也有人說，這可能是武皇閉關所致，從史前坐死關到現在，他吸收了太多的生機，導致這裡異變。
　　事實上，武皇的一些弟子門徒都是在他於今世復甦後被召喚到此地的。
　　無聲無息，楚風一步邁出就是山川倒轉，像是縮地成寸，廣袤的大地出現在身後，他的速度太快了。
　　「我……下不去車了！」紫鸞都快哭了，簡直是生無可戀，在她看來，人販子瘋了，你這是要做什麼？
　　武皇一系正在滿天下找你的下落，要收割你呢！
　　結果你卻自動跑來了，萬一碰上個老怪物，遇上個大能，或者乾脆武皇回歸，那畫面簡直不要太悽美。
　　估計，到時候死都沒法死，但是卻更悽慘。
　　紫鸞碎碎念，真想哭了。
　　到了這片有魔性的北方大地，楚風也不敢直接橫渡虛空到地頭，而是謹慎的接近傳說中的武皇道場。
　　他怕出意外，畢竟，這一脈無比恐怖，亦非常神秘，總有各種各樣的可怕傳說。
　　萬一真的涉及到某個大葬坑，一定會很妖邪，從裡面爬出的東西，誰知道都留下了什麼，便是武瘋子不在，也還是得小心為妙。
　　楚風道：「你如果稍微強一些，我在半路上直接扔下你就好了，可你這種狀態，隨便竄出只狼神王，跳出只狐狸精，都能一口啃了你，連羽毛都不剩一根！」
　　紫鸞無語，這話可真不中聽，她現在不算弱了，來陽間這十幾年突飛猛進，比以前強大太多了。
　　不過，想到楚風抬手就能劈死天尊，她也的確生出一股無語感。
　　陽間廣闊，高手太多，山野中都有神祇，對她來說確實充滿兇險。
　　「行了，你躲在罐中吧。」楚風將她塞進石罐。
　　結果，剛被扔進去，紫鸞就炸毛了，慘叫著衝了出來，在她身後懸浮著一張血色面孔。
　　「鎮壓，回去！」
　　楚風低喝，這是他在太上禁地意外接觸一絲大宇級花粉而導致的不祥異變，當時他毅然斬出體外。
　　他一直沒有丟棄，而是封在罐中。
　　起初，還很危險，但是隨著時間推移，他已經能初步控制，尤其是輪迴土對這詭異的產物可克制。
　　這團血色不祥產物最終沉寂，躲在輪迴土下，不再動彈。
　　楚風一直覺得，以後能夠用到它，眼下不想直接捨棄。
　　這時，他穿過浩瀚血色大地，依照地氣，感知極北之地的各種生機，終於找到了武瘋子的道場。
　　這裡號稱是絕地！
　　但是，在這片道場外圍，居然也有城池，又出現人煙了。
　　他不理會，迅速地進入那片讓人感覺無比壓抑的絕地中心區域！
　　「這道場有點荒涼。」
　　楚風深感詫異，當然，那種讓肌體繃緊的窒息感也很濃鬱，此地極其危險。
　　前方就是自史前時代一直到現在都被認為死地的武皇道場，過去沒幾個人知道這地方。
　　當世，武皇復甦後，這裡才傳遍天下。
　　光禿禿，沒有草木，沒有大川，到處都是巖石，到處都是赤地，可以稱之為不毛之地。
　　不過，走了一段路後，他頓時露出驚容。
　　看起來不怎麼樣的荒蕪之地，沒有道場氣韻的山地，陡然間令人肌體都要炸裂了，汗毛倒豎。
　　前方，一座破落的匾額，綠鏽斑斑，青銅材質，就那麼杵在地上，半靠在一塊青色大石上。
　　上書三個大字：南天門！
　　口氣太大了，居然敢這麼刻寫，這裡是所謂的南天門，豈不是說道場深處就是那……陽間之主棲居之地？
　　楚風看了又看，這銅鏽間的字雖然很古老，但是他的確認識，屬於陽間的古字體。
　　「應該不是從名山大川底下挖出來的，而是武瘋子一脈自己寫的，不過歲月有點久遠，該不會是該教當年的鼻祖刻寫的吧？」
　　站在這裡讓人感覺針扎般難受，一般的天尊都有些受不了。
　　楚風沒理會，他動用場域手段，探測安全路徑，就這麼神不知鬼不覺的向這片大地深處走去。
　　總體來說，還算順利，沒有遇上阻礙。
　　主要是，武瘋子的道場太廣袤了，再加上人的名樹的影，世上無人敢輕易踏足這裡，冒犯武皇。
　　所以，該脈也沒怎麼在意外部區域，不擔心誰敢來作死。
　　不久後，楚風見到了生物，這片區域還是很危險的，前方有了瘋獸，在空曠的血色大地上咆哮。
　　這讓他露出凝重之色，那幾頭古獸頭顱破爛，渾身都冒出腐臭的氣息，在血色平原上奔跑。
　　有神王境的，也有天尊境的，還有一頭疑似是大能的遺骸被煉成傀儡，在這裡遊蕩，巡守道場。
　　楚風沒有去招惹，施展天師級的場域手段，有驚無險的越過這片區域，並未引起任何人的注意。
　　這時，他才真正進入一片重地。
　　在這片區域有濃鬱的生機，有不少洞府坐落，更有懸浮在半空中的殿宇等。
　　武瘋子的弟子徒孫等，有一部分就住在這裡。
　　「我這算不算是作死呢，馬上就要進空巢老究極的主巢穴了！」楚風自語。
　　他早已用輪迴土將自己全身上下都糊嚴實了，不露一縷氣機。
　　他還是有一定信心的，按照老古所說，他大哥黎龘當年曾滿天下的找「魂肉」，就是這輪迴土。
　　可想而知，這東西多麼的稀珍，有大用處。
　　其功用楚風目前還沒有徹底弄清楚，但是遮蔽天機，封鎖自身的形體與與道痕等，那是至高級的。
　　無聲無息，楚風沒入地下，順著地脈，如同鬼魂般飄進了道場深處。
　　「該道統這是有恃無恐嗎？」楚風驚訝，武皇道場內，有場域，也有絕殺之地，但是並未如想像中那麼不可臨近。
　　「也對，如果成為森羅地獄般的所在，他那些徒子徒孫也受不了，沒辦法在這裡生存。」他看過地脈走勢後，漸漸放心。
　　事實上，武皇一脈強大的是人，而非地勢，該教一向霸道，每次出世都徵討天下，屠門滅派。
　　他們信奉的是，進攻！
　　從來都不怎麼太在意放手，因為，他們相信，進攻就是世間最強大的防守。
　　此外，只要武皇還活著，就可以鎮壓天下，有幾人敢來撒野？
　　真要有人敢來，也不是所謂殺伐場域能夠抵擋住的，比如……史前大黑手黎龘！
　　尤其是，當黎龘絕命於史前時代，該派就更加可怖了，自此肆無忌憚，動輒就會血洗一方不朽的傳承。
　　比如，史前時代，無比強大的——夢古道，就被他們生生擊潰，血洗了個乾淨，全教剩下幾乎沒逃出一個人。
　　夢古道，就是小陰間大夢淨土的源頭！
　　也是秦珞音的前世身天下第一麗人青詩仙子的師門。
　　這個道統，號稱天下最強傳承之一，掌握有史前十大究極呼吸法中的一種，結果還是被滅了。
　　當然，這也跟該教祖師寂滅，踏上輪迴路有關。
　　雖然，該教的祖師最終從輪迴路回返，可謂是逆天而行，展現無上大神通，想要挽救夢古道。
　　但到頭來，武瘋子親自動手，發狂攻擊，還是將蒙古道祖師給打爆！
　　史前擁有十大究極呼吸法之一的夢古道覆滅，從陽間除名。
　　這著實是震驚千古的大事件，武瘋子之狂，之霸道，雙手沾滿血腥，當年被體現的淋漓盡致，無人可擋。
　　而這只是其中的一則戰績，還有其他，武皇一脈當年橫行天下，滅了不知道多少個道統，若非武瘋子突然坐死關，沉寂了千古，還不知道要發生多少流血大事件呢。
　　楚風來到陽間後，曾經和老古去過夢古道，曾親眼目睹了一些舊事浮現出的烙印。
　　「說起來，武瘋子一系，滅了我孩子他娘前世身的道統，我這次來也算是……幫忙收割一部分利息？」
　　當然，他早已明白，現在的秦珞音已經覺醒青詩仙子的記憶，已非完全是她，與他很難再有交集。
　　楚風像是一個幽靈般，無聲無息的這片廣袤的道場中遊蕩，地方真是太大了，有些地方光禿禿，有些地方則仙氣濃鬱的化不開，生機旺盛。
　　「你們霸道，你們張狂，這樣才好，信奉以攻為守，今天反倒是方便我光顧了！」
　　楚風避開了一些讓人不寒而慄的地方，哪怕武瘋子不在，其親傳弟子盡出的情況下，這片地方也極其的危險。
　　比如，某口寒潭附近，居然有大能的骨架坑坑窪窪，這是被那裡冒出的黑霧侵蝕了血肉，連骨頭都要瓦解了。
　　還有一塊藥田，有一頭古獸等階高的驚人，雖然一副渾噩的樣子，但是絕對是大能級中的頂尖者。
　　那塊藥田，具有強烈的輻射性能量，對於許多人來說是致命的汙染源。
　　當然，對於能夠承受它藥性的生物來說，那裡就是淨土，是天仙藥圃。
　　將那頭大能級古獸都輻射的渾噩了，可見多麼的驚人與可怕。
　　楚風眼睛都綠了，盯著那塊藥田，看了又看，最終沒有下手，總覺得這是個試驗田，不僅是究極藥草輻射的緣故。
　　他認為，多半還涉及到了人為灑下了一些詭異物質等，在嘗試培育新品種，在栽培變異的無敵藥草。
　　他曾聽聞，某些究極生物膽子很大，為了做突破等，偶爾會利用詭異與不祥等澆灌藥草，進行觀察。
　　楚風懷疑，這多半是武瘋子讓嫡傳弟子幫他做實驗用的。
　　「我要不要直搗皇窩呢？！」
　　他想去武瘋子的坐關地，那地方多半有無上武經，或許包括時光術等，絕對是逆天之所在。
　　自他進來後，他就知道那地方在哪裡，因為輻射太嚴重了，都與眾不同，而且一片黑暗，仿若天淵。
　　火山、冰雪平原，在那片黑暗之地應有盡有，各種極端的地形組合在一起。
　　最深處，無法望穿，唯有黑暗，以及濃鬱到大能都遠遠承受不了致命輻射。
　　「太危險了！」楚風嘆氣。
　　但是，他沒放棄，隱匿蹤跡，謹慎的接近那片區域，同時也在探查，想要找到這片究極道場的大藥園子。
　　「咦，那片地方有些不同，居然是跟武瘋子的坐關地並列，遠高於其他處。」
　　楚風接近黑暗區域後，忍著強烈的輻射，看到了另一側的奇異之處。
　　一片安靜之地，死寂無聲。
　　甚至，隱約間可見，那裡的地勢比武瘋子的坐關地還要高出一些。
　　當然，武瘋子坐關地黑暗深處到底如何是看不到的。
　　最讓人吃驚的是，看布置，那裡像是一片朝聖之所在，了不得的地方。
　　楚風臨近，這是一座島嶼，在巖漿海中。
　　很詭異，即便是鮮紅的巖漿海沒有凝固，在起伏，也無聲息，讓這裡顯得格外寧靜。
　　「不簡單！」
　　在遠處時，會讓人忽略這片巖漿地，只看到那座島嶼。
　　到了近前後，又迅速讓人忽略島嶼，只盯住了島上一座石殿。
　　楚風登島，他就感覺到了異常，有輻射殘留，是極其古老時代以前留下的，至今還存在些許。
　　一瞬間，他神色凝固，怎麼感覺這種殘留的輻射很不簡單呢，哪怕是漫長歲月過去，還能夠讓人覺察到它驚人的等級。
　　留下輻射的生物全盛時不見得比武瘋子弱！
　　這是楚風的感覺，這地方太邪性了。
　　一切都很順利，除卻殘留的輻射外，沒有其他阻礙，而他身上有輪迴土，這種衰竭後，只剩下絲絲縷縷的輻射，對他不至於有傷害。
　　沒有一人守在這裡，島嶼不大，靜若一副古樸的畫卷。
　　登島後，楚風接近石頭殿宇，繞著走了半圈，結果瞬間眼睛發直。
　　在石頭殿宇的後方，有一片破敗的園子，像是無盡歲月前遺留下來的缺少人管理的藥田！
　　那裡，有些腐朽的藥草，有些破爛的古樹，還有強烈的輻射！
　　「這是……好地方！」
　　楚風猜測，這有可能有是究極藥田，不過廢棄了，很多年沒人打理了，但對他絕對有大用，他口水都要譁啦啦的流出來了。
　　只是不知道，能否順利挖掘，畢竟沾染上究極二字後，那就是嚇死人的東西，輻射是致命的！
　　「咦？！」
　　那較為荒涼的藥田中，隱約間發光，在腐朽的藥草間，有淡淡的藥香，他看到了什麼？！
　　一枚果實，半掩蓋在缺少生命氣機的草木的下方。
　　「不敗的果實，究極異果嗎？！」楚風猜測。
　　但是，他沒有輕舉妄動，荒廢的究極藥田恐怕沒那麼簡單。
　　隨後，他轉向石殿正門，透過半開的石門，他看到了裡面的景物。
　　恢宏的石殿中，居然只有一座祭壇，殿中再無其他擺設等。
　　這座殿宇不過是為了給祭壇遮蔽風雨，阻擋塵沙所用？
　　祭壇有上東西，一具骨架！
　　它具備以部分人形生物的特徵，但是，還有不少部位明顯不同，比如有翼骨，額骨有個洞，應是豎眼所留。
　　骨架雪白，但無光澤，也沒有什麼輻射以及能量波動，可它擺在了祭壇上。
　　「這是什麼生物，有什麼來頭，所在殿宇與武瘋子的閉關地並列，絕對不同尋常！」
　　可是，無論楚風怎麼看，這骨架都太普通了。
　　「為什麼被放在祭壇上，是在向誰獻祭，還是說，這不是祭壇，而是祖壇，而是在供著此骨？」
　　楚風有種感覺，這具骨架了不得！
　　他決定，想辦法給弄走，回頭試試看能否煉器。
　　甚至，他產生聯想，這該不會是武瘋子的師門長輩吧？
　　可是，為何毫無危險呢？感覺已經淪為凡骨。
　　「若真是究極骨，必須要煉成兵器，不，為了給夢古道出口氣，我或許應該拆走幾根骨頭去餵兇獸！」
　　不過，什麼兇獸能咬的動究極骨？
　　楚風在轉動著各種亂七八糟的念頭。
　　一時間，他居然想到了那隻黑色的大狗，這種疑似究極生物的骨頭，若是餵那隻狗，它會吃嗎？估計也就它能咬動。
　　當然，這都是一時的心血來潮，他並非真要那麼做，只是惡趣味的想一想而已。
　　可是，天外卻有巨獸在狐疑，坐臥不安，因為莫名生出感應。
　　「該死！」無盡遙遠之地，也不知道是哪處天域的虛空中，一隻黑色的大狗陰沉著臉自語：「最近，總有人在念叨本皇，擾的不得安寧！」
　　它自然想到了黎龘，不久前曾提及它，說是曾被黑狗血臨頭，此外還嚷嚷著要打爆一群人的狗頭。
　　當時，它真想下去咬死那群人，都不是好東西！
　　這時，它又有感應了，絕對又有人在念叨它。
　　「讓我牽動因果之線，看一看誰敢對我動歪心眼，我弄死你！」黑色大狗雖然很蒼老，缺少精氣神，但還是一副很兇戾的樣子，呲著殘缺的大牙。
　　然後，它就付諸行動了。
　　「有古怪，那人修為不強，但身上有了不得的寶貝，遮掩了天機，我竟然一時間難以通過因果線撥動他！」大狗露出意外之色。
　　然而，此時的楚風卻是嚇了一大跳，那隻狗認為沒有第一時間找到他，可是他這裡卻出現了大黑狗的模糊身影，正呲著殘缺的大牙呢，兇氣滔天，戾氣蓋世！
　　楚風想詛咒，剛才他只是在心中念叨了一下而已，就真的將這隻狗給招來了，什麼情況？！太不禁念叨了，這就應驗了！
　　事實上，他不知道，都是黎龘惹的禍。
　　黎黑手在星空深處大戰武皇等人時，曾擾動了這隻狗，引發它將目光不時關注此界，所以當下比較敏感。
　　還好，楚風身上有石罐，這隻狗現在找不到他。
　　若非是當初在三方戰場時，這隻狗與楚風有過交集，並留下了後手，也不會在這裡顯出模糊的身影。
　　楚風不知道，還以為它早已覺察。
　　所以，他很無語，也很無奈，道：「難道你還真要降臨了，要吃這骨頭？罷了，都給你，餵狗吧！」
　　他直接動用場域手段，搬運這具骨架，準備扔進大黑狗正張開的血盆大口裡去！
　　「咦，我怎麼覺得有點不安，要出大事兒？」武皇道場中有人狐疑。
　　一位大天尊起身，四處探查，結果並未看到什麼。
　　可是，他還是覺得不妥，憑著一種屬於絕世大天尊的直覺，他最終將目光投向巖漿海中的一座島嶼。
　　「嘶！」
　　他倒吸冷氣，該不會是那裡要出問題了吧？
　　「難道是……」隨後他一陣激動。
　　那片地方無比神聖，對許多弟子來說那是淨土，是聖地，高不可攀，因為有武皇師尊的道骨！
　　相傳，武皇的師尊並未死去，有一天可能還會歸來，再次復甦！
　　按照某種說法，武皇的師尊，一身精氣神與血肉精華等，離開了陽間，當年絕對未死，以自身道骨為陽間坐標，終有一天會回返。
　　「難道祖師要回歸了？！」他震驚了。
　　此時，楚風也震驚，因為隱約間，他聽到了那隻狗在詛咒聲，說最近總被人不斷打擾，如果讓它發現的話，非弄死不可！
　　「剛才，它其實還沒發現我呢？」
　　可是，他已經出手了，將那具骨架扔向狗嘴裡！
　　現在，收手都來不及了！
　　他覺得，好像弄錯了什麼，餵什麼狗啊，這似乎是，砸了武皇的鍋，也惹毛了大狗，闖下了……彌天大禍！
　　「回來！」他想牽引骨架給弄回來，可是，已經辦不到。
第1464章連天帝都照咬不誤的狗皇
　　武皇道場內，一位大天尊手腳都在略微的發抖，嘴唇都在哆嗦，喃喃著：「祖師……要歸來了？！」
　　他實在太激動了，甚至可以說是無比亢奮！
　　在他看來，沒有比這影響更加巨大的事件了，他幾乎想大叫出來。
　　若是這位祖師回歸，他們這一系會強到何等的地步？
　　身為大天尊，自然是了不得的人，號稱天尊領域中的無可匹敵者，真正是同階中領軍生物之一。
　　陽間也唯有少數幾個可怕道統才能培養出這種同級不敗的恐怖進化者。
　　「祖師，您這是又一次實現生命的躍遷，踏上歸途了嗎，要與道骨合一，這天下還有誰是你的對手？」大天尊顫抖著說道。
　　他神覺敏銳，遠勝其他人，目前只有他覺察到那不同尋常的一縷波動。
　　他也有師兄弟，而且他身邊就有幾人，在大能盡出的情況下，這些人正在與他一同鎮守在要地。
　　在場的人都聽到了他的話語，皆猜測出發生了什麼。
　　「什麼，祖師回歸？」
　　「你在說什麼，哪位祖師，難道是……武皇的親師尊？！」
　　剎那，這裡炸窩！
　　但是，他們卻又不敢大聲喧譁，全都睜大眸子，發出壓抑的低吼聲，儘量克制自己的情緒波動。
　　這實在太驚人了，那位……沉寂快一個紀元了，還能復甦，還能活著從界外回來，簡直不敢想像。
　　他到底多麼強大？
　　須知，當年他就是為了極盡升華，才踏出那一步，都說會九死一生，被絕世強者認為，算是從此人間除名。
　　因為，他走上那樣的路，踏出那一步後，就算是永寂了，跟死沒什麼區別。
　　古往今來，就沒見過有哪幾個人還能復甦的，還能活過來的，這是一條死路！
　　只有看不到希望，沒有其他選擇的人，才會邁出那一步！
　　「哈哈……」
　　有人興奮的想仰天大笑，但卻使勁兒忍著，怕驚擾祖師的回歸。
　　這片道場中的生靈都被驚動，全都知道發生了什麼，武皇之師，傳說中的存在，要從那片莫測之地回來了？
　　這裡大多都為中高層次的進化者，動輒就是神祇級數以上的生物，所以動作都很快，開始設案焚香，鄭重禱告。
　　更有人潑水淨土，構建七色祭壇等。
　　所謂的潑水，那是神液，落地剎那，金霞翻湧，虛空中蓮花成片，祥和而聖潔。
　　他們迅速準備，擺放玉石桌案，銅爐玉鼎等，在那座島嶼外排滿，煙霧嫋嫋，與道和鳴。
　　一群人黑壓壓的跪了下去，靜候祖師出關。
　　這種儀式很嚴肅，也很神聖，武皇道場內但凡有一定身份的生物都來了，跪在地上，低聲祈禱。
　　「見證奇蹟的一刻就要到了！」
　　「祖師回歸，睥睨天上地下，萬古無敵，誰與爭雄？」
　　一群人激動，低聲吼著，見證無上神話的時刻就要來臨了。
　　上至大天尊，下至神級生物，沒有一個不興奮的，他們這一脈註定要崛起，成就無上偉業，當為此世至高霸主，統馭六合八荒。
　　「波動劇烈了，祖師這是定位好坐標了，我甚至能感覺到，祖師的道骨在輕顫，在與大道相合，接引真身回歸。」
　　大天尊開口，一臉崇敬之色，數次叩首，膜拜祖師。
　　唯有他神覺最強大，格外的敏銳，能夠感受到一些特殊的波動，而其他人還不行。
　　畢竟，那座島嶼非常特殊，隱藏在巖漿海中，此外還有石頭殿宇鎮壓，不洩氣息。
　　即便是楚風在登島前，都沒有特別的發現，直到臨近才覺察到祭壇與遺骸骨架。
　　「聖祖……萬壽無疆，一壽一紀元！」有人喊道。
　　「不可喧譁，恭敬以待！」有人斥道。
　　一群人敬畏著，崇拜著，等待無上的史前祖師降臨，要親眼目睹奇蹟發生的那一刻。
　　……
　　島嶼上，石頭殿中，楚風一臉詭異之色，他聽到了外面的雜音，眼神都綠油油了，實在是沒有想到，骨架來頭這麼大？
　　武瘋子的師傅？還真是啊，在這之前他也只是大致有些猜測而已，可並沒有什麼證據，無法肯定。
　　現在，一切都確定了，他將武瘋子的師傅……餵狗了！
　　而外面的那群人卻還在歡呼，還在振奮，還在期待，等著見證祖師回歸那一神聖時刻呢。
　　他們要是知道現在發生了什麼，要是一會兒看到，一隻狗啃著那具道骨罵罵咧咧，會是什麼表情，會原地爆炸嗎？
　　石頭殿中，祭壇上方，那隻模糊的黑色獸影真的很龐大，緩緩逼近，血盆大口中前一具白骨架落下。
　　巨獸不是一步到位的降臨，而是探索著，逐漸凝聚成型。
　　其實，楚風在這個過程中，還是在嘗試挽救的，想將那具白骨架給弄回來。
　　畢竟，現在確定了，這當真是武瘋子之師，這要是敗露，別說外面那群人要爆炸，估計武瘋子都可能會氣到炸裂！
　　然而，楚風失敗了，自從扔出去後，那血盆大口就像是口黑洞般，牽引道骨緩慢墜落，根本就搶不回來了。
　　要知道，這才拋出去啊。
　　楚風氣的想罵，肉包子打狗，進了狗嘴裡的東西真是有去無回啊！
　　他的確想息事寧人，不想鬧出太大的動靜，現在還不想與武瘋子死磕呢。
　　再說，他這次來此地是為了掏空巢老究極的窩，奪各種造化，結果……這算什麼事。
　　「我已經盡力了！」他一臉正氣，表示這件事與他無關了。
　　域外，不知道哪層天域中，黑色巨獸張著血盆大口，呲著殘缺不全的犬牙，惡狠狠地道：「還敢跟我搶，落到本皇嘴裡，你還想逃嗎？從來沒聽說，被本皇選中，咬住的東西，還能逃走！」
　　它自然感覺到了一股阻力，那獵物想掙脫，但是憑它之威名，天上地下誰不知？兇殘之名懾天下，對強者來說都是如雷貫耳，它的名震古今。
　　「落在我嘴裡，你就老實的呆著吧！」它張狂地在某一層天域中大叫著，它以為咬住了那個冒犯者。
　　之所以這麼費勁，主要是相隔太遙遠了，它身在陽間外！
　　此外，它蒼老了，血氣近乎乾枯，昔日之大戰傷到不行，某段時間都接近油盡燈枯了。
　　當然，更為重要的一點是，它被人念叨，分化出去諸多虛身，在四面八方探索。
　　它牽引出楚風這裡的一根因果線，不過是其中的一道虛影，力量過於分散，形體模糊不清。
　　不過，現在它閉合了嘴，咬住了獵物。
　　還是由於過遠以及虛影過於模糊的原因，到現在它還不知道獵物是什麼呢，不然估計早就……吐了！
　　因為，它從來不吃人肉，這是規矩，也是底線，它自幼開始，先後追隨過的幾位無上強者都是人族。
　　楚風看的牙疼，那隻大嘴叼著道骨，咬出了大道火花，嘎吱嘎吱作響，看著他都跟著一陣牙疼。
　　「情何以堪？」
　　他能想像那些場面，無論是武皇，還是這隻大狗，最後知道真相後，估計都會五臟如焚，暴跳如雷吧？或許這都說輕了。
　　不管這些了，他時刻準備著，只要開始大亂後，他就去行動，橫掃武皇道場，什麼藏經閣，什麼藥田，只要能撼動的都搬走！
　　反正這群人都聚集在島嶼外，正好那些地方都空了，天賜良機，不會驚動任何人。
　　「祖師回歸，古今無敵！」
　　「成功邁出那一步，開古今未有之局，打破終極路，拓展更強無上道！」
　　強大到了楚風這個地步，五感自然強的離譜，那群人如此激動與興奮，怎麼能瞞過他的靈覺？
　　這時，他都有些不好意思了。
　　外面那群人沸騰，過於高調了，都開始喊口號了。
　　因為，所有人都能夠感受到了，的確有至強者在降臨，在回歸，正在與祖師的道骨歸一！
　　現在他們歡呼，也不會影響到祖師了。
　　楚風無語，一會兒怎麼收場啊？他都在替那群人著急。
　　同時，他也有些神色不自在，難得的微赧。
　　「真不是我故意的，誰知道心中念叨那隻狗，它就應驗了。」
　　無聲無息，他出了殿宇，開始挖土，石頭殿後面的那塊藥田很詭異，很安靜，所有藥草都枯萎了，但是此地明顯很一般。
　　幾乎是瞬間，楚風就打了個冷顫，太不祥了，太可怖了，這土……有大問題！
　　他直接全都給扔了，火眼金睛爆射，盯著這片藥田，輻射依舊很可怕，但這不是重點，危險來源於土質中的一些細微的小顆粒，與土壤凝結在了一起。
　　「花粉！」
　　縱然那些草木都腐爛了，枯萎了，它們留下的花粉還在，並未潰滅，並未爛掉！
　　太不祥了，給人以極其危險，要大禍臨頭的感覺，這土壤中的花粉不是什麼好東西！
　　「一整塊藥田都被汙染了？！」楚風寒聲道。
　　還是說，這其實是大宇級花粉，本身就代表著不祥，會讓人不可名狀？！
　　現階段，楚風不想接觸這種東西！
　　「管你是什麼東西，楚爺從不走空，既然來了，自然要有收穫，他動用場域中絕頂手段，沒有觸及任何草木土質花粉等，將那枚掩藏在腐爛植物下的果實採摘了過來！」
　　大宇級果實嗎？楚風不知道。
　　還是說，是某種不敗的果實，可煉體，可煅精神等，他也不清楚，無法確定。
　　這口果實圓潤如仙丹，通體藍幽幽，晶瑩透亮，芬芳撲鼻，濃香讓人的魂魄都要離體而去了，很特殊！
　　砰！
　　楚風直接給封印在玉盒中，當然，盒子中有許多輪迴土，這是鎮封此果的主要物質。
　　「差不多了吧，一會兒大亂，我就去收割各地，什麼經文，什麼大藥，別讓我看到，不然都姓楚了。」
　　轟！
　　這時，那隻黑色的大狗終於將形體凝聚的差不多了，叼著道骨，將石頭殿給撐破了，緩緩浮現在半空中。
　　島嶼外，黑壓壓一片，一群正跪在地上頂禮膜拜的進化者全都目瞪口呆，便是強如大天尊，也不敢相信自己的眼睛，他們看到了什麼？！
　　一隻黑色的大狗頭，方頭大耳，銅鈴大眼，兇氣滔天，正咬著他們祖師的道骨，緩緩向天上而去。
　　「住手！」
　　「住……嘴，放開祖師，松嘴！」
　　島嶼外，巖漿岸上，一群人要炸了，全都難以置信，短暫安靜後是成片的喝斥聲，不斷的咆哮。
　　大天尊又哆嗦了，其他人也都顫抖，雙唇打架，不過這一次不是激動的、興奮的，而是氣的、驚怒的。
　　這怎麼能讓人接受？難以置信！
　　說好的祖師回歸呢，想像中的無敵姿態降臨呢，怎麼會成為一隻狗的……狗糧？！
　　「它是誰，那裡來的蓋世妖魔？居然敢吃祖師！」一群人在驚怒的同時，也在恐懼，這絕對是非凡生物，不然的話，怎麼敢如此放肆。
　　古往今來，有幾人敢來武皇道場攪鬧？
　　楚風也在咧嘴，這事兒果然鬧大了，不過他可不會去管，轉身就走，趁亂消失的無影無蹤了，去藏經閣，去藥田，去……洗劫，不，採購！
　　「吾，光明正大！」他自語，義正言辭。
　　他跑了，這座祖師島大亂！
　　「狗妖……放下祖師！」
　　「祖師啊，你好可憐，在哪裡，快回歸啊，復甦過來，有人在吃你的道骨啊！」
　　「武皇在上，至高無上的您快回歸吧，有人在道場中作亂，有隻狗……它瘋了！」
　　此地一片大亂，雖然眾人很恐懼這隻狗，感覺它不可揣度，但是也有部分人不畏死，大吼了起來，呼喚祖師。
　　甚至，有人想要衝過去，阻止這一切，救下祖師的留在這個世界僅有的形體——道骨。
　　……
　　無盡遙遠的界外，黑色的大狗，呲著殘缺的大牙，眼神極其不善，它又生出感應了，有許多人明目張胆的對它露出惡意，很是不善，就在他那道虛身的附近。
　　它投影關注，分出更多的精神，頓時聽到了諸多的聲音，什麼狗妖，餵狗，狗糧，狗已瘋了……
　　聽到這些後，它的一張大黑臉頓時沉了下來，誰他麼瘋了，是你們瘋了吧？敢這如此褻瀆本皇！
　　「我咬不死你們！」它大吼道。
　　然後，由于格外關注，且虛身愈發凝實，它終於感知清楚與透徹了，它嘴裡咬著的是什麼玩意？
　　「我……汪！」
　　一聲大吼，它氣的口鼻冒白煙，嘴裡是什麼鬼東西，一具長翅膀的人形屍骨？太噁心了！
　　「嘔！」大黑狗吐了，這要是活人也就罷了，咬也就咬了，畢竟當年沒少咬，甚至連天帝在成長起來前，也經常被它追著咬，至今提起來都是霸氣衝霄。
　　可眼下這是什麼玩意？死人骨，它吐了，它覺得自己沒那麼重口味。
　　「祖師……掉下來了！」
　　「祖師墜落了！」
　　一群人驚呼，就要衝過去接住。
　　黑色大狗吐了幾口後，銅鈴大眼瞪著，越想越是心中不舒暢，呲牙道：「落在本皇手中的東西，還沒有放走一說，死人骨頭又怎麼樣，照樣帶走！」
　　因為，它感覺出來了，這是道骨，品質……還算馬馬虎虎，它現在虛的厲害，或許能帶走當柴火燒，用燒出來的能量大道符號滋養老……皇身。
　　「今不比往昔，湊活用吧！」
　　「吭哧！」
　　它一口又給叼走了！
　　「祖師！」
　　「我知道它的來頭了，是傳說中的那個……狗皇！」
　　終於，有人想到了什麼，臉色煞白，隱約間知曉了這隻狗的根腳。
　　畢竟是武皇一系的人，道統超絕，遠勝陽間其他傳承，這裡的人了解很多隱秘，知道不少消逝的古老大事件！
　　「一定要稟告武皇！」有人低吼，早已是目眥欲裂，迅速焚香禱告，想召喚武瘋子回歸。
　　「妥了！」
　　楚風在遠處咕噥，但是，多少有點心虛，這次可是全都讓這隻狗背黑鍋了，到時候鬧出的動靜估計……不會太小。
　　與此同時，魂河盡頭門戶後的世界中，也有人在琢磨，想要找人背黑鍋，既然要弄大事兒，自然還是找人共同分攤傷害更好一些。
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏」
　　界外，先後有生物在狂打噴嚏。
第1465章都瘋了
　　「祖師被狗叼走了！」
　　一聲悽厲的慘叫，劃破武皇道場的安寧，越過赤山黑水，在整片天宇下迴蕩，驚擾了北方蒼茫大地。
　　楚風不用看，也能夠想像身後的場面會有多麼的爆炸。
　　主要是前不久，武皇門徒太高調了。
　　那時，武瘋子的徒子徒孫…一個個神採飛揚，意氣風發，就差敲鑼打鼓、歡歌笑語、普天同慶了。
　　結果卻…恭迎出一隻通體烏黑、毛都快掉光的大黑狗，在那裡罵罵咧咧的……享用祖師道骨，一場饕餮盛宴。
　　前後對比，那畫面不要太美！
　　這群人都要嘔血了，早先潑水淨街，設案焚香，黑壓壓跪了一地，頂禮膜拜，最後就是這麼一個結果？
　　一群弟子門徒像是紅眼病般，雙目冒血光，泛赤霞，都想殺人了，當下之情景簡直是不可原諒，不能接受。
　　「該死啊，這是在褻瀆聖祖，攔住它，留下祖師骨！」
　　祖師……餵狗了！
　　狗糧？！
　　武瘋子一系人馬徹底亂了，一群人恨不得一頭撞死算了。
　　這是在考驗人的精神承受度，絕對地獄級的，讓人受不了，強大如他們，也感覺要犯心臟病了。
　　今日，祖師被狗拖走，淪為……，這是要鬧出千古的笑話嗎？！
　　這畫面，刺激的許多人手捂胸口。
　　眾人焦躁，這要是傳出去，天下會如何看他們？祖師竟淪為狗糧，開什麼玩笑。
　　一群人都瘋了！
　　此刻，楚風心情大好，不要太舒爽，宛若要羽化登仙般，感覺都快飄起來了。
　　這麼片刻間，他已經光顧一座寶庫，除卻各種兵器，諸多神秘寶物外，他還踅摸到一塊母金，黑乎乎，宛若大淵，吸盡周圍之光。
　　這是黑暗母金，很稀珍！
　　回頭他可以融進金剛琢，讓它更強！
　　很快，楚風盯上一座熔煉了部分青金石的門戶，連著一座地宮，他費了一番工夫才開啟，一閃而入。
　　楚風的眼睛賊亮，這果然是一片藏經地！
　　書架成排成片，經書一堆又一堆，有些擺放的很整齊，有些則散落在地上，比較凌亂。
　　隨便撿起一本，封面寫著：天戟訣！
　　這是一本戟法，無需兵器，以修能量符文為主，稍有所成後，手中就會自現能量天戟，很兇的一門秘術。
　　並非武瘋子一脈的正統傳承，難怪會被隨意放在這裡。
　　楚風猜測，這座地宮應該是存放戰利品的所在，各種典籍或許都為抄家滅門後所得。
　　「這一本是……五行神光？雖然算不上絕世秘典，但也很不錯了，有重要的參考價值。」他從書架上隨意抽出一本就是這種秘笈。
　　翻找了一圈後，楚風心中有數，知道了這裡藏書的價值。
　　他一點也不挑剔，收裝包圓，全部帶走。
　　這對楚風來說，都是進化的「營養物質」，全是有益的補充，他來到陽間，需要這種非常系統的經書去觀摩。
　　他不缺少究極法，身上的盜引呼吸法就是他的根基。
　　然而，萬物皆有靈，諸法皆有道，所有這些都可以作為參照，以他人之法為火，淬鍊自身之道，最終才能踏出自己獨特的路。
　　楚風早已有這樣的覺悟，開始有意識的收集各種典籍，到了一定的層次後，需要這樣的積澱。
　　哪怕不主修，甚至不去學，平日翻閱下這些經書也好。
　　楚風的下一個目標是一座地上建築物，以秘金鑄成，通體都有秩序符號閃爍，一看就是非同一般的重地。
　　若非有人匆匆離開，去恭迎祖師回歸，沒有徹底關閉此地，楚風還真要耗費很大一番精力才有可能開啟。
　　他稍微駐足，就順利闖了進去。
　　「這地方不簡單啊。」
　　楚風露出鄭重之色，這裡有不死呼吸法，是一門很高深與負有盛名的傳承，來自陽間的不死鳥一族。
　　一塊凰骨很古樸，上面有許多微小刻字，並沾染著絲絲凝固的暗淡發黑的凰血殘血。
　　這足以揭示出一些線索，昔日為了得到這種呼吸法，必然伴著各種血腥畫面。
　　楚風在三方戰場與練成七死身的武瘋子一系的傳人厲沉天戰鬥時，對方便動用過凰族妙術。
　　那時，就有人說過，武皇曾親手滅掉不死鳥族八成以上的強者，奪走傳承。
　　現在無疑進一步證實了！
　　這可是好東西，凰族呼吸法稱之為絕世秘典並不為過。
　　他迅速研讀，不禁動容，這篇呼吸法最起碼能讓人進化到大能層次，價值驚人。
　　總體來說，這算是殘缺的法，不夠完整，料想不死鳥族當年有後手，並沒讓武瘋子盡得經文。
　　在楚風閱讀時，這塊骨頭流淌火光，密密麻麻的呈現很多文字，奧義精妙絕倫，讓他大受啟迪。
　　一時間，他跟著呼吸，運轉此法，口鼻間儘是赤霞流轉，周身一片火紅，能量濃鬱的驚人，精神也跟著呼吸。
　　「好東西，能壯大我的血氣，滋壯我的骨骼，這是在洗髓！」
　　除此之外，在不死呼吸法的後面還記錄著一些秘術，比如鳳舞九天、不死焰等，更有精神涅槃法！
　　「涅槃？」楚風動容。
　　這價值就高了，可讓人生命蛻變，甚至是死而復生，傳說中的草木枯萎了又繁榮，鳳老了又再生，乃是不世之秘。
　　「只涉及到精神，沒有肉身涅槃法，看來也不夠完整，但借鑑意義太大了！」
　　楚風很滿足，沒什麼可說的，所有典籍全部搬走，不說其他，單是不死鳥族的這部分傳承就值了。
　　他以後可以常閱讀，口誦這些經文，日復一日下去，便是一種不可想像的重要積澱。
　　「武瘋子夠狠，為了得到秘典，手段血腥，差點就將不死鳥族滅絕，只有少部分族人逃到海外去了。」
　　很快，他進入下一地，是一座封閉的空間秘境。
　　在這裡，各種石碑林立，記載著諸多妙法。
　　這是給弟子門徒閉關與悟法之地，石碑上都是感悟等，並刻寫有武瘋子一脈的許多秘術與戰法等。
　　「的確了不起！」
　　楚風讚嘆，這些記載十分驚人，其中價值最大的就磨盤拳，乃是武瘋子嫡系才能修的秘典。
　　可惜，沒有七死身，也無時光術，更沒有武瘋子的呼吸法。
　　料想，那些無上的傳承都不立文字，都是以印記的方式賜予，避免被他人謀奪，流落到外界。
　　即便如此，對楚風來說這是一場饕餮盛宴，一教系統而具體的法更勝過其他，開闊了他的視野，讓他大受觸動。
　　若非是在武瘋子的道場，他都想立刻就地閉關了，頓悟驚人。
　　他身影一閃，離開這片空間秘境，帶走大量的法門。
　　殊為可惜的是，他在這片廣袤的地帶轉悠了一大圈，發現所有的藥田都有問題，不僅有強輻射性，還在散發不祥氣息。
　　「武瘋子當真是瘋了，在做什麼實驗？將各種稀珍藥田都給汙染了，他要主動融合詭異嗎？！」
　　楚風心驚，同時，他也很無奈與遺憾，這些藥田對他來說等同於廢土。
　　顯然，武皇的親傳弟子等人皆另有洞府，都在自家的藥田中栽種所需的藥草，這裡的藥田沒人敢用。
　　不久後，楚風又找到一座地宮，這次讓他心跳都加劇了，暗自驚嘆，武瘋子太狠了，當年到底殺過多少強者，才能有這樣的收穫？
　　這裡可不簡單，甚至說有點逆天！
　　他都看到了什麼？書架上，秘典不多，但都是重量級的，比如，大雷音呼吸法！
　　這東西的名氣太大了，屬於佛族不傳外的絕學。
　　楚風很早以前就接觸過，不過，那時他所得到的篇幅有限，但也受益良多。
　　武瘋子居然收集到手，想都不用想，絕對曾經暗中對佛族的名宿下過手。
　　這很瘋狂，這種事要傳出去，一定會讓陽間大地震！
　　佛族，那可是陽間前三甲的族群，就是武瘋子也不敢明著對上，天知道該族有沒有上一紀元活下來的古佛。
　　恆族、道族、佛族，沒人真願意正面與他們為敵，幾族的水實在太深！
　　這麼多年來，蓋世霸主不時出，各領風騷數百萬年，但最終證明都是過客，能留下幾人？唯有恆族、佛族等始終長存。
　　「黎龘當年膽大包天，敢對陽間排位靠前家族的老族長下黑手，窺探其無上法，想不到武老小子也這麼癲狂！」楚風驚嘆，絲毫沒有意識到，他自己在做什麼，同樣也很瘋。
　　「接近大宇級？！」
　　這是楚風在大雷音呼吸法後面看到的注釋，按此法修行，最終可抵大宇級邊緣，端的是絕世傳承了。
　　顯然，這還不夠完整，有缺漏。這是關乎一族興衰的法，不是那麼容易徹底得手的，有保護措施。
　　但是，這也足夠了，正常的進化者有幾人能走到這條法的盡頭，足夠修行幾世的了。
　　大雷音呼吸法的後面，還有大日如來拳，更有掌中諸世界等神通妙法，倒是頗為完整。
　　這讓楚風大開了眼界，眼底深處綠油油，他很喜歡，都快大呼了，武瘋子真是個好人啊，收集到這些絕世法。
　　在很早的時期，少女曦就傳給過他大日如來拳，不過是殘法，現在完滿了。
　　「始魔呼吸法？不錯，妙啊，曾經的前十大究極呼吸法之一，雖然魔族影響力大不如從前，但畢竟也曾輝煌過，必有獨到之處，又一種絕世法啊。」
　　當然，這也是殘缺的，但直抵大宇級邊緣！
　　接著，他又發現了夢古道的呼吸法，亦有損瑕。
　　當年，武瘋子轟碎夢古道，斬殺那位不可名狀的祖師，血洗該教所有的弟子門徒，震撼陽間界。
　　「這些舊事……」楚風搖了搖頭，嘆了一口氣，他親自去過個地方，也有過一些收穫。
　　他一路掃蕩，各種秘術收穫不少，六道劍典、混元真訣、羽化身法等，簡直要讓人激動到發瘋。
　　最後，他滿足了，準備跑路！
　　今天收穫太大了，幾種究極法，雖然都不完整，但若是參悟透徹，也足夠了。
　　「現在，我已經算是萬法在身，底蘊足以比得上一些非常古老的道統，解決了自身的一個大問題。」
　　這很重要，沒有誰可以憑空創道，寫出自己的經書，所有強者都是站在前賢的肩上，參悟他們的法與道，這才能走的更遠。
　　楚風跑了，賊快！
　　主要是他現在就要頓悟了，腦中儘是各種法，體表不由自主浮現出種種符文。
　　他迫切想找個地方體悟下去。
　　「武瘋子的閉關地，別了，今天我就不去光顧了。」他略有遺憾。
　　這是努力克制的結果，他總覺得那地方太壓抑，別看武瘋子不在家，可那地方多半依舊是有進無出。
　　嗖！
　　他沒影了！
　　至於身後，那群人依舊在呼天搶地呢，都瘋了。
　　楚風如痴如醉，在路上就開始頓悟，心中各種道音都在轟鳴，血液中流淌的都是經文符號，這很驚人。
　　很快，他的骨頭上，臟腑上，肌膚上，甚至髮絲上，都鐫刻上了秘密密碼的秩序符號，經文在繞體流轉。
　　一時間，他通體發光，道音不絕。
　　到了最後，經文符號深入骨髓，凝練到骨子深處，又蔓延向魂光，形成最為華麗與繁複的花紋！
　　楚風的身體外，形成一層經文光幕，宛若一個大繭將他包裹，這是真正的深層次的悟道。
　　盜引、大雷音、夢古道、不死鳥、始魔，數種究極呼吸**轉，宛若在孵化一個世界，孕育某條無上路。
　　光幕中，不斷轟鳴，經文飛濺，秩序鏈條如柴，道火照亮黑暗，焚燒楚風。
　　……
　　魂河盡頭，門後的世界。
　　烏光中的男子依舊強勢，聽了白鴉的話語後，他還是寸步不讓，就是要一百張祖符紙。
　　「不給的話，我就弄死你這死白鴨子！」
　　他揚言，準備自己去奪，去盡頭看一看。
　　至於那所謂的魂河最後一關，到底存在著什麼東西，現在是否有活著的生物，他表示懷疑，要親自去探查。
　　「我估摸著那地方的東西都死絕了吧？」他一副無懼的架勢。
　　「放肆！」白鴉大怒，烏光中的男子太囂張了，一副霸道不退的姿態，真當這裡是善土了嗎？
　　也不想想，當年這裡死了多少強者，殞落了多少猛人，各個時代，無數人都想攻克這裡，結果還不是都喋血，都難如心願。
　　「你說誰放肆呢？！」
　　轟的一聲，烏光中的男子大步前行，直接輪動手中的大鐘，向著白鴉砸去，鍾波震蕩，驚擾了此地萬古的寧靜。
　　「你！」白鴉瞳孔收縮，迅速張開了翅膀，白光如海，形成光幕，擋住鍾波，似乎不想讓這大道漣漪衝擊到它身後的世界。
　　「別逼我！」白鴉寒聲道，不過，它又很快放緩了姿態，道：「有些事，現在打破平衡，未必如你所願，相反是大禍。」
　　甚至，它開始傳音，要與烏光中的男子密議，有些事可以談。
　　男子一聲冷哼，暗中震鍾，不過這一次不是針對魂河盡頭以及白鴉，而是打向原路，一束鍾波，穿透天宇，被限制著，朝一個方向而去。
　　當！
　　最終，鍾波在界外響起，也不知道是在哪層天域的深處。
　　一剎那，某隻原本就因為咬了人骨而正在罵罵咧咧、一臉嫌棄與厭惡之色的黑色巨獸，全身狗毛倒豎！
　　「大帝的鐘聲！」它一陣驚疑，誰在震鍾？
　　而後，它一張狗臉翻的特別快，比黑鍋底還要黑，惱道：「這年頭，小崽子們都瘋了！都敢一而再的招惹我老人家，忘記本皇當年的兇殘了吧？等著，全弄死你們！」
　　與此同時，魂河盡頭，烏光中的男子又祭出手中長條形銅塊，使之投影，一道青銅光離開魂河，映照進陽間外混沌中。
　　「誰在驚擾我，後世這幫小崽子都瘋了吧，敢釣我？！」混沌中，亦有人惱了。
　　與此同時，陰州，九號的融合體將魂光洞的主人戳的渾身都是大窟窿，滿身血跡，環繞身體的大道都斷了，秩序亦被磨滅殆盡。
　　「你不能殺我，這是在報私仇，各位他想各個擊破，我如何會是魂河中的生物？」魂光洞的主人辯解。
　　「那就去魂光洞看看好了！」九六三開口。
　　這時，武皇皺眉，他隱約間聽到弟子的禱告聲，發生了什麼？有些邪性，什麼狗糧，餵狗了，都是什麼亂七八糟的東西？！
第1466章背負帝屍再啟大決戰
　　「各位，你們要相信我，第一山的生物這是在洩憤，在報私仇，為了黎龘，他們準備要對我等下手，早做準備！」
　　魂光洞的主人咳血塊，心臟那裡前後透亮，身上重要部位都被打穿了，就是眉心都出現一個驚人的血洞。
　　若非他魂光足夠強大，就這眉心一擊，估計就要被重創，最起碼實力也會受損，那是殺魂一擊！
　　「砰！」
　　九號的融合體直接給他又來了一下，讓他橫飛出去，並且，他一身真血轟的一聲炸散開來，連帶身體四分五裂。
　　「你是不是覺得本座太好說話了？」九六三咧嘴，出世白生生的牙齒。
　　說話間，他從那些破開的血與骨中撿起一件兵器，形如劍體，但是有稜有角，這是一根——擊魂鞭，究極兵器！
　　平日間，魂光洞的主人倚仗自身的至強靈魂駕馭此鞭，專擊對手的魂光，端的是一樁大殺器，防不勝防。
　　可是現在，九六三拎著擊魂鞭直接放在嘴裡，喀嚓，喀嚓，他給……嚼了！
　　連眼睛都不帶眨的，他就這麼生猛的咬斷，下咽。
　　周圍，幾人瞳孔收縮，這張死人皮的牙口太好了，比之祭煉千古的初級階段的究極兵器都要堅硬。
　　這就給吃了？
　　「吃啥補啥。」九號的融合體咧嘴笑道。
　　他喀嚓喀嚓，吃的津津有味，最後都給咽下去了。
　　旁邊，武瘋子嘴角抽搐。
　　因為，他曾丟失過兵器。
　　他的思緒斷了，冥冥中那種呼喚本就很虛，現在直接中斷。
　　魂光洞的主人身體再現，對他這個級數的生靈來說，沒那麼容易死，九死重生，一念魂顯，都可以做到。
　　「各位，你們真希望第一山各個擊破嗎？！」魂光洞的主人面色陰沉，體外的大道與秩序神鏈，居然無法全部接續上。
　　有些斷了就是斷了，需要時間去再構建，眼下他實力減弱不少。
　　九六三眉頭微挑，道：「原來這樣啊，暗中還有你的同夥，還有魂河來的生物？你希望他能救你。」
　　其他人聽聞，皆雙目幽邃，不想被扣上這個屎盆子。
　　再說，有人的確對魂光洞主人露出殺意，很不滿，早就懷疑他身上可能有問題了。
　　「走吧，去魂光洞看一看，一切到了那裡都將水落石出。」地下世界，某一黑暗源頭的究極生物開口。
　　「走！」尤其是泰一也點頭了，這個老傢伙活的太久遠，實力根本無法揣度，話語權很大。
　　「那就一起去看看！」
　　其他人紛紛點頭。
　　「各位，我覺得有異常，想先回道場看一看。」武皇皺眉，他方才的感應太特別了，有點心慌，甚是詭異。
　　自古至今，他什麼大場面沒見過，怎會如此？
　　泰一蹙眉，雖然沒有人呼喚他，可是他也覺得不對勁兒，早先就曾心血來潮，自家後方似乎發生了什麼。
　　黑血研究所的主人也不禁蹙眉，他亦覺得不妥，心中發悶，誰在給他添堵嗎？！
　　「這樣吧，先去魂光洞，不差這一時。」九六三說道。
　　幾人覺得今天事情古怪，或許分開不如走在一起，一會兒真要有事兒，可以聯手大開殺戒！
　　所以，他們很快達成一致，先去魂光洞！
　　這時，九號看著大陰間的門戶，透過縫隙，看到了那口堵門之棺，他神色複雜，眼底深處有太多的東西。
　　「回來再探。」他輕語道。
　　其實，他心理有數，很清楚這是誰的手筆，一脈相承。
　　域外，不知哪一層天，黑色大狗陰沉著一張黑臉，呲著殘缺犬牙直哼哼，低吼著，真想……咬人啊！
　　它非常不爽，一而再被人撥弄心弦，絕對是故意的。
　　「這世道變了，小崽子們越來越不像話了，逼本皇出山啊，都想被弄死嗎？！」
　　它雖然憤懣，但是，它還真忍不住了，聽到了鐘聲，這是天帝的大鐘碎片，它必須得過去看一看。
　　「本皇真是老了，那該死的道骨怎麼還沒有拉回來？！」
　　要是當年，早弄過來了，何至於這麼慢，宛若老牛拉車。
　　其實，讓人知道它在界外，隔著幾重天呢，能有這般手段，也絕對要驚嘆了，這已經相當的了不得。
　　當世有幾人能跨越界空作亂？黑狗就在幹這種事！
　　「本皇的氣勢好像有點弱，所過之處，當如北風捲地百草折，千重大浪洗星空才對，當氣吞星海！」
　　它奮力咬牙，將那道骨終於給叼回來了，並且它憑著感應，發覺到另一片島嶼上有異常。
　　一隻大嘴再次浮現，轟的一聲，向著武瘋子常年閉關的黑暗之地咬去！
　　砰！
　　那片黑暗之地破碎，隱約間，傳來狗叫聲：「他麼的，什麼鬼地方？惡臭燻天，本皇這次虧死了，啊呸！」
　　武瘋子的道場中，一群人不瘋了，全都閉嘴，整片世界都安靜了，他們震撼無比。
　　武皇閉關地，那裡是什麼？！
　　地宮宏大，被破開了，鐵鎖鏈譁啦啦作響，有一個腐爛的生物被鎖在那裡，惡臭衝霄，不可名狀。
　　那隻狗正在吐呢，因為它一口咬壞地宮，並咬掉那個人形生物不少腐肉。
　　「什麼……情況，有些武皇的氣息，那是一個……究極生物，它怎麼被鎖在地宮中，目前這是什麼狀況？」
　　連大天尊都在發抖，感覺一陣驚悚，今天他們意外發現了一樁秘密，會被滅口嗎？
　　「本皇真是倒了八輩子血黴，當今這世道與我相剋，一群小崽子都壞的流膿了，嘔！」黑狗真的在嘔吐。
　　它迅速而果斷的收回了那隻大嘴，徹底跑路了。
　　地宮中，腐爛的生物披頭散髮，緩緩抬起頭，雙目無神，滿是茫然之色，最後地宮又慢慢閉合了。
　　他的身影消失，可是，遠處的人卻全都身體發寒，最後的畫面太讓人驚悚了，那個腐爛的生物真的有點像……武皇！
　　除此之外，少數幾人還看到了更為瘮人的事。
　　在那地宮黑暗深處，還有兩個披頭散髮的身影，體形相近，也已經腐爛了，被鎖在那裡一動不動。
　　「師祖在練什麼功，在演什麼法，在創什麼道？」大天尊雙唇打顫。
　　然後，他扭頭就走，總覺得強烈不安，迅速而果斷的逃離這片道場。
　　許多人驚疑，但並未離開。
　　界外，黑狗吐了又吐，一臉傷感之色，道：「我真是太難了。」
　　它長籲短嘆，道：「如今，本皇身體甚虛，實力百不存一，甚至千不存一，無奈啊，太弱，現在想週遊天地都不能，好悲哀。」
　　「不然的話，剝條龍打打牙祭，遨遊萬界，四處走一走看一看，找一找故人的下落也好。」
　　它一臉的憂傷之色，若是被人聽到也會無言，沒事兒你就想烤條龍？
　　龍知道嗎？能聽到的話，保證群毆死你！
　　然後，黑狗真的傷感了，而不是如剛才那般自嘲，自己寬心，它真正的惆悵，迷惘，有無邊的失落。
　　「曾經的那些人啊，我還能見到嗎？一世又一世，還能活著幾個，當年的盛況，璀璨的大世，天驕爭霸，絕代爭鋒，全都落幕了，繁華過後，舉世凋零，再也不可見！」
　　「茫茫世間，我竟找不到一個熟悉的人，餘生太孤獨悽涼如飲冷水，那些人我都找不到了，逝去的太久，我都快記不清你們的模樣。」
　　一隻老狗傷感，眼淚珠子都要落下來了。
　　它皮毛暗淡，有些地方甚至沒有毛了，光禿禿，衰老的不成樣子。
　　但是，最終，它還是收拾心情，抱著一口殘鍾，準備以真身逼向陽間！
　　它自然覺察到了某些情況，知道那是哪裡，但還是想去看一看，當年曾經戰鬥過的地方，它要再闖一闖！
　　「骯髒的東西，本皇就是老了，今天也弄死你們一片，我就不信，當年一戰後你們那裡沒出事兒，沒被打怕嗎，沒被打殘嗎，不可能！不死光也差不多了吧！」
　　黑狗一點也不怵，真的要逼過去，有再戰魂河盡頭的意思，它當年可是親身參與過。
　　「大帝，你且沉睡，我去找你丟失的至關重要的東西！」
　　黑狗豁出去了，一副破釜沉中的姿態！
　　它藉此機會，要再去魂河盡頭終極地，怎麼看都要拼命了，要再次大決戰。
　　這一刻，它挺直了佝僂的背，腦袋昂起，銅鈴大眼怒睜，血盆大口張開，一副氣吞寰宇的樣子。
　　同時，伴著無邊的殺氣，簡直要撕裂了諸天萬界，讓許多界地都飄起血雨，滂沱而下，震驚了各域！
　　這是它在無數場關乎世界存亡的大戰中所積澱下來的殺劫之力，破敵無數，殺伐天下，而大劫背負在自身上。
　　「老子殺敵無數，也是有大功績的皇，老天都認為我要死了嗎，為我而哭？為我送行？」
　　黑狗仰頭望天，此去無歸，是最後一程路嗎？
　　但是，它還是動了，要去魂河！
　　「當！」
　　殘鍾輕鳴，而伏在上面的帝屍也像是輕微顫了一下。
　　「帝鍾，你這是在示警嗎？但是，沒辦法了，我還是要去魂河終極地。在其他地方我真的找不到那種藥，也許唯有那裡才有，我要救帝，沒有時間了，我撐不下去了，今天再踏魂河，再入那片戰場！」
　　黑狗嚴肅而傷感，徹底的爆發了自身骨子裡的無邊戰意，它蟄伏隱忍太久了。
　　「大帝，我相信，你終有一天會醒來，絕不相信你徹底死去了，現在，我就去尋藥引子，我要你活下來！」
　　它動身，目光越來越烈，璀璨的懾人，目光焚穿了大界之壁！
　　「大帝，我自幼被你救起，被你收養在身邊，才有了如今的我，當世雖然已經不是最強成道姿態的我，但是，我也要再為你一戰。」
　　這時，黑狗直立起身子，然後將那帝屍託起，背負在自己的身上，它提著大鐘，猛然邁出了一大步！
　　它要負屍而戰，背負當年的天帝，無論什麼時候它都不會丟下，絕不讓那屍體離開自己的眼前，永遠不離不棄。
　　「當年你收養了我，今世我拼命還你一世帝身再現！」黑狗低吼，老眼中含淚，它想起了太多的往事。
　　……
　　界外，混沌中，有人嘆氣。
　　「何至於此，你都這麼衰老了，還拼命，這不是逼我陪著你一起去送死嗎？真要再打終極地啊。」
　　這個人也悵然，也神傷，輕語道：「其實，你不是只剩下自己，我還半活著啊，狗東西，你怎麼就想不開了，也罷，不如同歸去，同寂！」
第1467章不給一百張就打爆
　　一隻衰老無比、滿身毛都近乎落光的黑狗，老眼蘊含渾濁的淚，背負帝屍，努力讓自己佝僂的背挺的筆直。
　　「此生……無多，我想渡你回來。」
　　這是它的心願，那麼強大的天帝怎麼會死去？它想讓他活過來。
　　可是，它的時間不多了，如果不去最後一搏，可能就永遠沒有機會了。
　　舊傷難除，再加上早已血氣乾枯，它衰敗的生命歲月只剩下最後一小段路程可走。
　　光陰如刀，終將斬去所有。
　　它已不支，可是，它真的很想再看到他的崢嶸無敵身歸來，看他一吼魂河斷，看他拳轟四極浮土……光輝歲月再現。
　　在它上路時，有物破空而來，擋在眼前。
　　「嗯？！」黑狗止步，瞳孔微縮。
　　一隻腐爛的手，虛弱無力的穿過空間，帶著一張獸皮書來到它的眼前。
　　「活著，就還有希望，只要還在，不曾歸於塵土，將來……未必沒有轉機，努力熬下去，你我都要活著。」
　　沒有太多的話語，但卻在滄桑中透出沉重的擔憂與關懷，也有對這個世界的不舍，勸黑狗不要衝動。
　　這隻手看起來有點胖，也或許是浮腫，灰黑腐臭，讓人不忍目睹，這是經歷了何等的劫難，還頑強的活著。
　　黑色大狗看到這隻手有些發呆，而後就要露出兇相呲牙，可最後卻只有傷感。
　　混沌中，一個缺少右手的人，虛弱的坐在那裡，嘆道：「你若選擇去，我與你同往，再戰魂河終極地，可是，狗東西，要努力活著啊。」
　　當年的人……都死光了，沒有剩下幾個，一場又一場關於諸界存亡的大戰，耗盡他們這代人的生機，惡傷遍體。
　　不可想像的付出，可是現在沒有幾人知道了。
　　多少英才盡凋零，留下的是破敗。
　　黑狗眼睛發紅，腐爛的手帶來的獸皮書，寫下的是曾經的歲月，以及對這個世界的不舍，他們活著，是那代人留下的最後的證明與痕跡，如果也死去，那就什麼都沒有了，連痕跡都將徹底抹除乾淨。
　　還提什麼曾經的輝煌，連存在過，都將被歷史的塵埃淹沒，被後世人遺忘。
　　「可我還是想去……再戰一場，我不甘心啊！」黑狗仰天大吼，雖然瘦骨嶙峋，但卻昂著頭。
　　它背負帝屍，回頭看了一眼那腐爛的手，還有那張獸皮書，艱難地邁出腳步。
　　……
　　魂河盡頭，門後的世界中。
　　烏光中男子催動鍾片與青銅後，他安靜了，說是放出消息也好，說是找人背黑鍋也罷，其實並非要害誰。
　　他要幹什麼？要搞大事兒，威脅魂河，不給好處，就血戰到底，打殘這裡！
　　現階段，魂河似乎很不願意開戰。
　　他找人背鍋，或者說拉強人一起來，想不戰而屈人之兵，恫嚇魂河的生物。
　　「那隻狗……那位皇，活不長了。」他輕嘆。
　　若是能為那隻狗找到它想要的那株藥，也許會改變很多東西，逝者的命運都可能會因此重塑，影響深遠，大到無邊，或許會撼動古今的根基。
　　關於那些人，那些事，他曾聽說過，是少數知道真相的人之一，年輕時，他無比嚮往過，熱血澎湃，以那一璀璨大世為目標。
　　現階段，他嘆息。
　　白鴉在傳音，與他相談，略微放低姿態，說要給他兩張祖符紙，讓他立即離去。
　　「你在打發要飯的嗎？我要一百張，你給我兩張？死鴨子！」
　　烏光中的男子眼眉都立了起來，瞳孔中爆射神光，拎著青銅棺上脫落下來的長條形金屬塊就要打過去。
　　白鴉臉色陰沉，這都多少年過去了，幾個紀元了，還上哪裡去找那種符紙一百張？
　　就是將那些各種形式的，存在的，斷掉的，埋葬的，消失的，所有輪迴坑都翻一遍，估計也湊不到一百張！
　　「你這是強人所難，我哪裡去給你找，我已經表示出誠意，你確信……要戰嗎？！」
　　白鴉臉色冷冽到極點，兩隻翅膀都發出刺目的白光，如同一輪慘白的太陽在焚燒，在釋放毀滅性的物質。
　　「你再敢跟我不好好說話試試看？！」黑光中的男子強勢的一塌糊塗，就是這樣當面的威脅，並且付諸行動。
　　他手中拎著的長條形青銅塊，蔓延出符文，以能量構建出模糊的銅棺，而棺材板首先組合而成。
　　轟的一聲，他拎著棺材板就轟了過去，直接拍那隻強大而懾人的白鴉。
　　白鴉惱怒，多少年了，有幾人敢這麼對它動手，今天一而再的被主動挑釁。
　　「你不要將我的忍讓，大事為重，當作軟弱，本座當年血洗諸天各界時，你的師傅都不知道在哪呢！
　　說話間，白鴉軀幹未變，依舊一尺多長，可是它的雙翅卻發光，上面的羽毛暴漲，宛若十萬根天劍般，錚錚而鳴。
　　接著，所有白羽都化虹，皆粗大如山，貫穿虛空，向前刺了過去，堪比破天之矛，鋒銳無匹。
　　鏘！鏘！鏘！
　　刺耳的聲音傳來，白色的羽毛髮出刺目的光，化成破天之矛，全部洞穿到了眼前，魂河都沸騰，都在燃燒。
　　每一根羽毛化成的矛鋒上，都帶著汪洋般的魂力，洶湧，激蕩，猶若星海在起伏，震撼人心！
　　不過，所有羽毛都被……棺材板擋住了！
　　青銅塊構建出的棺材板，像是一堵鎮世魔山般，壓落下去，擋住萬物，遮蔽天地，抵住十萬刺目的飛羽。
　　當！當！當！
　　大道火光飛濺，秩序斷裂，這片地方一片混亂，空間與時間都塌陷了。
　　「死鴨子，你狀態不對啊！」
　　烏光中的男子提著棺材板，直接壓了過去，一步一步上前，逼進到前方的高地上，俯視白鴉。
　　白鴉尾部，一根特殊的羽毛髮光，暴漲起來，如同鳳凰翎羽般亮麗，通向魂河盡頭，連向某一終極地！
　　這時，它身上的氣息不同了，像是一下子提升了一大截。
　　它冷著臉道：「你不要逼我，真要逼我完全體出現，後果你無法想像，諸天不染血，吾不歸！」
　　然後，它又放緩了臉色，道：「你到底要怎樣？」
　　「我到底要怎樣？」烏光中的男子黑髮飄舞，整個人面色白皙，眼神銳利無比，英氣迫人，強大氣息暴漲，道：「從遠景來說，我想掃平你們，掀翻四極浮土舊地，掩埋天地葬坑，梳理帝落時代前的古輪迴路，還有……算了，不想說太遠。」
　　遠處，白鴉發呆，就是它這種生靈也覺得，烏光中的男子瘋了，你都在想什麼？！失心瘋了吧！
　　一聲嘆息，烏光中的男子的不再那麼強勢，有些低沉，道：「而眼下，我只是想她活下來！」
　　他低下頭，看著一片黯淡的花瓣，已然凋零，只餘淡淡清香殘存。
　　談什麼未來，說什麼大勢，連身邊的人都守不住，連一個努力想跟上自己腳步的紅顏都保護不了，還有什麼資格去談破局，去改天換地？
　　想到這些，烏光中的男子如山似嶽，逼迫上前，道：「我只是想讓她活下來，都說多次了，再給我一百張祖符紙，你到底給不給？！」
　　這談判……沒法繼續了。
　　遇上個瘋子，這是要逼死……鴉的節奏，白鴉恨得都想罵人了。
　　但是，出於某種顧慮，它不願魂河深處的終極地震動，現在以靜為主，想要穩住一切的不安分因素。
　　它深吸了一口氣，道：「想讓一個人輪迴，一張符紙足夠了，你要那麼多作甚？」
　　「人都不在了，腐屍成塵，魂化光雨，符紙給誰用？一張怎麼夠？」烏光中的男子開口，聲音低沉，道：「我要更多，以祖符紙殘存的無上之力，重新凝聚她的一縷幽魂，或許，可以無中生有，再讓她回來！」
　　白鴉眼神不善，眸子深處一片冰冷，都死透了的人，魂都沒了，你還要亂來，還想談什麼輪迴？
　　怪不得他要一百張祖符紙，他想藉助傳說中的那位的無上偉力，從無生有，這已經不是道與造化的問題，不可言說，無法理解。
　　白鴉咬牙，這不現實，即便是魂河也提供不了，那位當年留下的祖符紙，都消耗的差不多了，都過去多少年了，怎麼可能還有那麼多。
　　即便是諸天各界，一些不可想像的老傢伙手中有存貨，可加在一起都不見得夠這個數。
　　況且，誰會拿出來？
　　白鴉道：「你要清楚，我們手中的確沒幾張，當年與那位很不對付，不願與他有接觸，這是從後世得來的，滿足不了你。」
　　「說的真好聽，不對付？不願接觸？是你們躲起來了吧，不敢出現！」烏光中的男子奚落。
　　白鴉惱怒，那是一段不可言明的歲月，魂河因某種因素與外隔絕，陷入危機，再加上那個人的出現，魂河的確更沉寂了。
　　它寒聲道：「那個人的強，我們都承認，但是，也並非不可敵，不能戰，我們是自身出了問題，當年魂河源頭有變。」
　　它話語很冷，也很漠然，道：「任何人成長，都需要時間，當年要不是魂河生變，你當相信，魂河的實力，阻擊不了誰？！」
　　「可那個人就是崛起了，你們能奈何？後來，還在踅摸你們呢，也在找地府盡頭，亦要火燒四極浮土，若非更為緊迫的原因，匆匆離去，估計便是你爹都早就是死鴨子了，你族身後的存在也都咽氣蹬腿了！」
　　「你可以張狂，可以對我放肆，但是，有些存在容不得你詆毀，不可辱，他們是無敵的，真正的俯視萬古，坐看一個紀元又一個紀元更迭，即便那個人回來，也平定不了！」
　　「笑話，你們敢動用魂河終極地的特殊祭壇嗎，以它焚道，焚祖符紙，誦那個人的名字，挑釁那個人，看一看他能是否回來滅爾等！」
　　「天帝級的生靈很強，但是，一個人再偉大，哪怕逆了天地，亂了時間長河，可也改不了真正的大勢，又不是沒出過那種生物，帝落時代前，嘿，真是絢爛，可是血液也很悽豔，無比偉大的強者，也都照樣……被殺死了！」白鴉冷聲道。
　　「別廢話，我就問一句，你敢不敢，用你們那個祭壇喚那個人回來！？」烏光中的男子說道。
　　「他早就消失了，沒有他的音信很多年，許多人都在找他，可都失敗了，早已失聯。」白鴉淡淡地說道。
　　「那行，他消失了，不找了。你們敢不敢喚醒當年在此一戰的天帝回歸？再戰一場！」烏光中的男子說道。
　　「你好像知道一些事？」白鴉露出意外之色，同時有些忌憚，有些秘密，恐怕就是當年倖存的參戰者都不全知道。
　　「我還知道，當年不只你們魂河終極地動手，還有其他，從古地府中冒出來了東西，從天帝葬坑爬出來了怪物！」烏光中的男子寒聲道。
　　「你到底是誰？憑你的身份，以你的年齡，根本不可能接觸到這些！」白鴉真的有些忌憚了。
　　「我是為你們送喪鐘的人之一！」烏光中的男子冷幽幽的回應。
　　「那沒什麼可說的了，戰吧！」白鴉冷森森地說道。
　　它自己退後了，尾巴上一根特殊的羽毛像是鳳凰的翎羽般絢爛，不再是潔白色，散發妖異之光。
　　同時，它又宛若一條九彩母金鍊，鎖著它，帶著它，向後飛去，要沒入魂河終極地。
　　不過，它並未徹底消失，只是退到足夠遠處，並且號令道：「殺了他！」
　　事實上，在它稍有異動，才後撤的剎那，烏光中的男子就先動手了，大鐘悠悠，轟砸了過去。
　　白鴉劇震，滿身都是霞光，與之對抗。
　　嗡！
　　同時，就這麼片刻間，許多生物出現了！
　　魂河畔，早已不再是沙地，而是低矮的溶洞，各種蟲子密密麻麻，蜂擁而出，向著烏光撲擊過去。
　　這種蟲子很像是早先在大宇級生物腐爛肉質中爬進爬出的那種。
　　每一條蟲子都有一指多長，劃破空間，留下一條又一條長長的尾光，帶著濃鬱的不祥物質，如同萬箭齊發，射爆空間！
　　「殺！」
　　大鐘，瞬間遮天！
　　將所有蟲子都覆蓋，並收了進去，然後男子震鍾！
　　轟隆隆！
　　在裡面，神性粒子沸騰，道祖物質澎湃，所有的蟲子都哀嚎，掙扎不止，每一個都溢出無盡的神性能量，居然強的離譜。
　　不過，這一次它們遇上的是什麼？帝鍾！
　　即便是殘缺的，只是巴掌大的一塊，可是這樣震動它們抵不住，轟的一聲，最終所有蟲子都炸碎了。
　　「天蟲九變，破繭再生！」
　　遠處，白鴉喝道，它在控制蟲群。
　　嗡嗡嗡！
　　虛空顫抖，而後炸碎，許多更強大的蟲子從溶洞中飛出，都帶著光繭，這是更強層次的祖蟲。
　　沒有剛才那麼多，但是，絕對要強盛數倍，它們居然擾動了時光，不過是蟲子而已，居然有時間碎片糾纏。
　　這是什麼層次的生物？若是被外界得知，一定倒吸冷氣。
　　「這是可以屠世的厄蟲初始形態？」烏光中的男子輕語。
　　不過，他不管這些，再次出手，猛然震鍾，鍾波如同十萬八千劍光，橫掃了出去，頓時讓虛空大爆炸。
　　不遠處，魂河也炸開了，浮現許多強人的魂光，在那裡慘叫，哀嚎，一朵浪花中就蘊含著一片強大的靈魂。
　　哧哧！
　　許多蟲繭輕顫，而後發出瘮人的蟲鳴。
　　現在，那些正在焚燒的魂，自魂河蒸騰而起，化成純淨的魂物質，都被接引過來，被重繭吸收了。
　　「難道還想破繭化蝶嗎？死！」烏光中的男子喝道。
　　一聲輕叱，他眉心發光，催動手中兩件兵器，轟爆了前方，各種繭破碎了，哀嚎著，無盡的祖蟲死去。
　　但是，也有個別依附在不朽溶洞中的祖蟲活了下來，銀白而懾人，並不是要化蝴。
　　「蛆啊！不是所有的蟲子都能化成蝴蝶，因為有的是蛆！不愧是魂河盡頭滋養出來的骯髒東西。」烏光中的男子嘲諷。
　　「閉嘴！」
　　白鴉寒聲道，目光懾人，那男子太埋汰人了，怎麼可能是蛆蟲，這是厄蟲的初始形態，處在進化中。
　　果然，有蟲子未死，剎那間氣息暴漲，瘋狂吸收魂河之力，也在吞噬周圍死去爆開的那些同伴的能量養分。
　　留下的幾隻蟲格外強大，體外居然繚繞著各種可怖的異象，如星河四裂，太陽星炸開，宇宙沉淪。
　　它們再向厄蟲終極形態進化！
　　傳說，世間有十種厄蟲，都有屠世之力，一旦化為完整體，不可揣度，能搏殺龍為食，可吞日月為養分。
　　「躲在陰暗中，你們不是蛆蟲是什麼，都去死！」烏光中的男子喝道。
　　幾隻蟲瘋狂尖叫，它們彼此衝向一起，相互吞噬，想要晉階到最高峰，成為唯一！
　　不過，這一次烏光中的男子冷酷無比，雙手仿佛透明了，祭出無盡偉力，而他手中的兩件兵器，真正意義上的復甦，甚至可以說，復活！
　　轟！
　　神擋殺神，佛擋弒佛！
　　天崩地裂，魂河中哀嚎無數，時光都紊亂了，古今像是顛倒過來。
　　不要說這還不是終極形態的厄蟲，便是十大厄蟲源頭來了，也不行，兩件兵器復活，轟殺一切。
　　砰！
　　幾隻蟲子吞噬到只剩下兩頭時，就炸開了，連帶著後方的溶洞潰滅，化為虛無，那裡是蟲巢，有濃鬱的道祖物質，結果依舊成為灰燼。
　　不過烏光中的男子也有些忌憚，這魂河太特別了，在這裡培養的祖蟲，居然可以進化這麼快。
　　若非他轟殺之，難道短時間就能出現一頭真正意義上的終極厄蟲？
　　轟隆！
　　烏光中的男子並未止步，兩件復活的兵器始終在被催動，強勢打穿了前方，轟在白鴉的身上。
　　「啊……」
　　白鴉雙翅展動，刺目的銀光沸騰，可還是被重創了，白羽紛飛，身上染血。
　　若非它那根特殊的尾羽，從終極地汲取來特殊的物質，以及接引來無上魂光，迅速遮蔽了它的軀體，它多半就要被轟爆了。
　　「你在逼我！」白鴉怒了。
　　魂河深處，終極厄土那裡，傳來可怕的波動，天地都要傾覆了，詭異與不祥的物質濃鬱的如同潮水般湧來，淹沒此地。
　　「你退還是不退？！」它喝道。
　　到了這一刻，任誰都明白，魂河真的有問題，它都被激怒到極點了，可最後關頭還在嘗試避免激化事態。
　　「拿祖符紙來！」烏光中的男子冷漠說道。
　　「給你，只有四張，全送你了，走！」白鴉咬牙說道。
　　一瞬間，幾張特別古樸的紙張，飛了過來，沒入烏光內，它們簡單而平凡，上面只刻著一個罐子。
　　像是什麼？奶罐嗎？因為，隱約間可見一張純真而稚嫩的笑臉，在那裡相伴。
　　烏光中的男子嘴角抽搐，祖符紙上畫的是這種東西？！那位可真是……
　　不過，很快，他又神色嚴肅了，想到了一些傳說，那位少年時有多歡樂，後期就有多悲傷。
　　或許，在那位的心中，唯有無憂的童年，才是一生中最快樂的時刻。
　　所以，那位在劃刻祖符紙時，直接就這樣留下心中永存的那段時光，寄託了他心緒，忘憂。
　　想到這些，再看祖符紙，那就不是塗鴉，不是嬉笑胡鬧之作，而是無比的沉重，壓的人透不過氣來。
　　看似稚笑，卻是隱藏著大悲，有無盡沉重的氣息撲面而來。
　　一個人的孤獨，一個人的遠行，只留下最後一段傳說，從此再也不見。
　　「不對，你們還有，都拿出來，最起碼湊夠十張！」烏光中的男子喝道。
　　白鴉真的受夠了，烏光中的男子太強勢，太招恨，簡直比當年的那隻黑狗都可惡，見到什麼都想搶光。
　　它很想說，你們什麼關係？
　　還好，很多年了，終於再也見不到那隻狗，它應該死了！白鴉長出一口氣。
　　「汪！」虛無之地，有隻狗在逼近，途中狂打噴嚏。
　　「誰在對我露惡意，這麼濃烈，看本皇咬不死你！」黑狗直立著狂奔，銅鈴大眼爍爍放光，禿尾巴高高揚起。
　　「幻覺嗎？！」白鴉狐疑，它總覺得有什麼不好的事情要發生了，甚是不祥。
　　可是，這讓它覺得有些荒謬，它們這裡不才是最大的不祥源頭嗎？古怪！
第1468章都來了
　　白鴉搖了搖頭，這麼多年過去，黑狗應該早就死了，估計血脈後代都沒留下。
　　不過，它露出異色，盯著烏光中的男子看了又看，這個人真的跟黑狗沒有血緣關係嗎？
　　「你看什麼看？！」男子黑髮披散，眼神不善，因為他感覺到了一股惡意。
　　白鴉或許是因為沒忍住，或許是因為心中太恨，不由自主開口，道：「傳說中的某位皇，與你祖上是否為近親？」
　　不過，說完它就後悔了。
　　「死鴨子，我打死你！」
　　烏光中的男子氣息暴漲，揮動手中的兵器向前拍去，那可真是打爆堤岸，轟滅沿途各種殘破廟宇，摧枯拉朽，蒸乾魂河，要斬了白鴉。
　　男子很敏銳，他從白鴉的眼神中就明白了它的惡意，知道它說的皇在暗指誰，所以想要削死它。
　　「呱！」
　　白鴉大叫，嘶吼，一時間魂光滔天，白光如陰火，尾部那個特殊的翎羽汲取來無上偉力，阻擋大鐘與棺材板。
　　最為可怕的是，魂河終極地深處，有莫名的魂血……流淌過來，席捲虛空，擋住帝兵！
　　不然的話，白鴉擋不住。
　　即便如此，在帝兵復甦後，哪怕只是殘片，它也是悽厲長鳴，拍打翅膀極速倒退，因為無盡的白羽凋零，它身上數不盡的秩序神鏈崩斷，肉身都漸漸焚燒，要化成灰燼了。
　　「好恐怖的帝兵！」它眼神發寒。
　　它落在了一塊特殊的土地上，黑的瘮人，在那裡它得到支撐，化成灰燼的軀體重塑蛻變，血肉長出。
　　「罷了，住手！」它寒聲道。
　　它警告，別逼它，不然完全體出世，怎麼說它也是曾讓諸天顫慄的存在。
　　而今，它真的算是委曲求全了，不想大動幹戈，並不希望魂河深處發生意外。
　　又是兩張祖符紙飛出，它送給了烏光中的英偉男子，想儘快了結此事。
　　「此地還有！」
　　烏光中的男子長發垂落到腰際，烏黑而濃密，面孔白皙晶瑩，瞳孔內是魂河蒸乾、終極厄土崩塌的畫面，並伴著宇宙星辰隕落，景象懾人。
　　他英氣迫人，稱得上俊朗，但現在殺意無邊。
　　白鴉冷笑，它已經有所醒悟了，烏光中的男子一而再的如此恫嚇，有些過了，或許也不見得要真箇大決戰。
　　它盯著烏光中的男子，道：「真沒了。如果你非要，我可以給你，真正的地府輪迴符紙，一百張，沒問題！」
　　接著，它又迅速補充，道：「而且，是帝落時代前的古地府輪迴紙，你要知道，這可是極其難尋的東西，價值不可衡量，古往今來多少強者祭祀，上供，都求不到一張！」
　　「我不稀罕，那樣的一百張，也抵不上那位的一張符紙，我只要祖符紙。」烏光中的男子語氣堅定，並不接受。
　　他是鐵了心，要掏空此地。
　　他補充道：「古地府輪迴符紙，有的只是詭異與不祥，太骯髒，我不要！」
　　白鴉沉聲道：「你在說什麼？世間萬靈，有幾人不認可古輪迴，這才是真正往生之所在？是天地自然形成的。」
　　烏光中的男子臉色冷漠，道：「天地自然形成的，你相信嗎？你的主子，魂河盡頭的生靈相信嗎？」
　　提及這些，他深感不安，古輪迴源頭，那所在，絕對的恐怖的無邊，若是被證明，是人為開闢的古輪迴路，影響無數個紀元了，那將驚駭萬界。
　　若不是天地自然演化出來的，光想一想就可怕。
　　當想到祖符紙，他又安心了一些，畢竟當年那位造出來了，在那位的時代，古輪迴路居然不見了。
　　想一想，這能給人幾許安心。
　　古地府，古輪迴路，是在避諱那位嗎？還是說，那個時候，古地府輪迴路也出了意外。
　　再向深處想，魂河與古地府似乎同時出意外，難道有某種聯繫不成？同源，亦或都是同一因素導致的不出世。
　　當想到傳說，那位曾經親自出手去挖古輪迴路，弄斷了不少路，也實在夠驚人的，猛的一塌糊塗。
　　那位自己刻寫祖符紙，一個人弄出不同的輪迴，這氣魄太大了。
　　最為關鍵的是，那位離開後，古地府也沒有妄動他弄出的那些。
　　「當年，那位離開，是不是就是古地府與魂河盡頭，以及天帝葬坑內的怪物等，受不了他，然後付出巨大代價，將他引走了，前往一處很難返回的戰場？」
　　烏光中的男子猜測，而且不加掩飾，就當著白鴉的面說了出來，也算是輕慢魂河終極地，若為真，魂河當年還不是低頭了。
　　「你想多了！」白鴉冷冽地開口。
　　「他一個人就能演化出輪迴，對抗古地府，至今也不見有人去毀掉，這應該能說明一切問題。」
　　烏光中的男子這是發自內心的感慨，想到那位，莫名就讓人覺得心安，不用擔心什麼莫大的兇險與危機。
　　可惜，他失蹤了！
　　這麼多年過去，早已聯繫不上。
　　這殊為可惜，讓人遺憾。
　　白鴉不想提及那位的生平，以及戰力等，也許是忌憚，也許是怕惹出什莫名因果，它只說符紙。
　　白鴉道：「你想要的祖符紙，它是額外的，或許並非是你需要的！」
　　「你想說什麼？」烏光中的男子冷笑。
　　「你應該聽說過，那位早先並不信輪迴，後來是因為他身邊的人死了太多，才有所改變。不過他要輪迴的是什麼，有些難說，也許不是人，或許是世界，亦或是其他，還更能是不可測的東西。他造的輪迴，同地府古輪迴路不一樣。」白鴉道，依舊在極力而懇切的想說服他。
　　「但是，我更信他的符紙！」烏光中的男子說道。
　　白鴉皺眉，道：「還是不要提那位了。」
　　因為，它覺得不妥。
　　這麼多年來，若非強行封住與留下過去的記憶，連它這種級數的生靈，即便可以俯瞰諸天，可是對於那個人的傳說等，記憶也在模糊下去。
　　所以，它無比忌憚。
　　它甚至一度懷疑，到底是它自己出了問題，還是整片時空都出了問題？
　　當想到這些，它看向烏光中的男子，他是否知道一些？畢竟似乎有些古怪的來頭。
　　白鴉道：「那位離開後，再也沒有出現，你我都有所覺，即便強大到了更高層次，心中關於他的記憶都在漸漸模糊，他似乎已經不屬於整片古史，只有極少數生靈還有感，有所知，其他人都遺忘了他，仿佛那位不曾存在，不曾出現過。」
　　烏光中的男子皺眉，有些沉默，這是事實，若非觸及過與那位有關的舊物，關於那位的記憶，的確在歲月中衰減。
　　這實在不可思議！
　　……
　　這時，黑狗在接近，跨越一重又一重天，負屍而行，昂首而立，在沿途中著實引發了大爆炸般的「信息地震」！
　　「那是……」
　　「我看到了誰？！」
　　「剛才有一隻黑色兇獸從老夫的閉關地上空橫渡而過，一頭蓋世妖魔，很像是……當年的狗皇，它還沒死？詐屍了！」
　　這引發驚天巨波，有個別人看到了它在虛空中的殘影，都忍不住一哆嗦，嚴重懷疑眼花了。
　　事實上，能夠有所感應，且洞府正好趕巧在黑狗路途上的強者很少，只有極個別人。
　　當然，這些都是頂尖生靈，不然的話，也不會認出傳說中的黑色巨獸。
　　半路上，黑狗有所體悟，冥冥中的悲意在瀰漫，來自帝鍾，來自天地，這是在最後的提醒嗎？
　　它自己自然也預感到了不祥，想到了最後的結局。
　　不過，它有殞落的心理準備與覺悟！
　　因此，它未曾止步，還是去了！
　　終於，到了陽間外，砰的一聲，它貫穿界壁，邁出了那一步，時隔悠遠的歲月後，它再次踏足這片舊界。
　　這時，還有其他人要去魂光洞，正是泰一、黑血研究所的主人等。
　　其實，他們早該到了，只是在途中改變了方位，前往第一山。
　　只因，九號的融合體在路上皺眉，他意識到，出事兒了，而且很大，有可能會天塌地陷，因此他要取「古器」！
　　今天，事態真要惡化到無法想像的地步，或許，九張人皮要歸一了！
　　同時，他認為，第一山的殺器必須得帶著！
　　魂河盡頭，門後的世界。
　　烏光中的男子皺眉，強援怎麼還未到？一個人勒索，絕對沒有一伙人恫嚇效果大，算一算該到了才對。
　　「死鴨子，你對天帝怎麼看？真要再現，殺到這裡，魂河終極地的生物結局如何？」
　　「你在說什麼時代的天帝，不同的時代，不同的世界，諸天對這個稱謂的理解不一樣，敬稱而已。」
　　「裝糊塗，當年殺到這裡來的蓋世天帝，若是再現你們會恐懼嗎？」烏光中的男子淡淡的笑道。
　　他有所感應了，因為，是它撥弄出去的鐘波，對那邊有警覺，有關注，現在模糊間有些微弱波動傳來。
　　白鴉臉色難看，道：「他們不會出現了，甚至，有人都已經徹底死了。」
　　「是嗎，為什麼我覺得，有天帝在回歸，要踏平這裡呢！」烏光中男子淡漠開口。
　　「比如，這位天帝！」他舉起了手中的帝鍾碎塊，符文璀璨，交織成完成的鐘體，氣息恢宏而磅礴，似乎可以鎮壓諸天萬界。
　　白鴉沉默，想到了當年的一些事，最後才道：「我承認，他很強，曾經的蓋世強者，睥睨諸天，可怕的離譜，但是終究是死了。當年他歷經了各種血戰，在無上強者皆出世的特殊歲月，那個時代發生了最為可怕的流血大亂，他被有針對性的阻擊，已然永逝，世上再也不可見！」
　　說到這裡，它像是才吐出一口氣，不再繃緊心弦，那段回憶對它來說很可怕，很不美好。
　　接著，它以略微淡漠的語氣開口，道：「消逝了終究是消逝了，再偉大也已魂歸厄土，其血悽豔。」
　　它吐出一口濁氣，越發的放鬆，道：「他死去了，連帶與他有關的一切也都漸漸從世間抹除乾淨，包括他的道場，甚至他的那隻狗！」
　　說到最後，無論怎麼看，它都有些咬牙切齒的味道，當年太恨，留下很大的心結。
　　「你確信，都死去了，再也不可見？」烏光中的男子露出了淡淡的笑意。
　　「我確信！」白鴉很自負，很相信它所了解到的信息，昂起了頭，尾羽璀璨，連著魂河終極地。
　　然而，不知道為何，突然間，它渾身冰冷，白色的羽毛都要炸開了，感覺到了一股濃濃的惡意。
　　幾乎是同時，它的瞳孔急驟收縮！
　　一張黑乎乎的巨大面孔，覆蓋了半空，就這麼俯視著它。
　　「汪！」
　　一聲大吼，響徹了天地八荒，整條魂河，這片門後的世界，都要崩開了。
　　白鴉真的有點懷疑人生了，它聽到了什麼？
　　幻覺，還是錯覺，那是……狗叫聲嗎？
　　太他麼震耳了，它幾乎失聰，雙耳都在流血，耳膜絕對被擊穿了。
　　即便是靈覺，本能等，現在都麻木了，它被震的身體發麻，魂光都有些發僵。
　　這時，許多不美好的回憶，許多負面的情緒等，都一同湧了上來，讓白鴉差點癲狂！
　　狗來了！
　　白鴉想大叫，你不是死了嗎？！
　　雖然黑狗對自身的命運有所預感，可是，它現在沒有一點傷感，毫不在意自身，依舊直接殺來了。
　　而且，穿過魂光洞，趕到門後的世界後，它直接就大喝：「死鴨子，你還沒死啊？滾過來，叩見你無上的祖皇爺爺！」
　　白鴉驚呆了，確信不是幻覺，著實不敢相信自己的眼睛，那隻狗真的……出現了？！
　　剛才還在提及，結果……說黑狗黑狗就到！
　　那黑影太龐大了，遮蔽了長空，如此的兇狂，咆哮魂河，氣焰滔天！
　　白鴉看的清楚明白，並且感受到了那熟悉而古老的氣息，太讓人厭惡了，也太讓鴉刻骨銘心了。
　　第一時間，它滿身羽毛炸立，形成守護光幕，符文漫天，大道神音轟鳴。
　　並且，它迅速倒退，嚴陣以待。
　　只是，它實在有些接受不了，有些想不明白，這狗……怎麼可能還活過來？
　　它不是被打死了嗎？竟在當世又露頭，囂張的活著！
　　很快，它又看到了黑狗背負的人，雖然沒有看清容貌，他伏在狗皇身上，可是白鴉已經知道是誰！
　　一剎那，白鴉嚇的尖叫，焚燒能量，羽毛成片的炸開，它亡命般的逃，都要窒息了，眼底深處是無盡的驚悚。
　　「死鴨子，你逃什麼逃，給本皇滾過來！」黑狗太強勢霸道了，剛一降臨，就叫囂著，要弄死白鴉。
　　白鴉這叫一個氣，真是眼前冒金星啊，它不自禁地看了一眼烏光中的男子，總覺得遇上的兩個生物，都是極品，口氣很像。
　　「死鴨子，你看我作甚！？」烏光中的男子大怒。
　　白鴉也怒了，烏光中的男子與那狗東西，真沒有血緣關係嗎？今天真是倒了血黴了！
　　它覺得，不被打死，也要被氣死！
　　這時，魂光洞外又來了一波強者，幾乎都到齊了。
　　一群人共赴魂河。
第1469章君臨
　　白鴉火冒三丈，心中憋著一股氣，這倆極品，簡直要氣死它了。
　　尤其是，它盯著烏光中的男子，很想說，看你都不行？也太霸道了，再說，你倆就是……很像！
　　烏光中的男子怒了，你又看我，什麼意思？他覺得白鴉惡意滿滿，他能夠洞徹那種眼神中的含義。
　　再怎麼說，他也稱得上英姿勃發吧？可那死鴨子的眼神，實在是……找死！
　　他的這種姿態這種氣勢展露而出，頓時輪到黑狗不爽了，到了這種層次，靈覺強大到不可想像，瞬間就能生出感應。
　　果然，白鴉沒說什麼，黑狗先開口了，並且是針對那烏光中的英偉男子。
　　「黑小子，你什麼態度？！」它不滿的質問。
　　一句黑小子，讓白鴉都無語，最為關鍵的是，居然沒再罵它！
　　烏光中的男子，此刻當真是一臉的黑線，我怎麼就黑了？這臉白皙如玉，跟黑絲毫不沾邊！
　　黑狗看著他，依舊不爽，與本皇有血緣關係，你很不情願？！
　　它沒說出來，但是，現場的一鴉一烏光，何等強大，感知敏銳，怎麼可能不知道它什麼意思？
　　黑狗，盯著他不說話。
　　烏光中的男子也不說話，但以眼神回敬給黑狗，同時麵皮在略微抽動。
　　他覺得無言，這都能訛上他？老子英姿偉岸，你那狗臉都快黑的滴出水了，有什麼好比較的，有個毛的血緣關係。
　　「本皇的確留下了後代，而且當中驚才絕豔，英姿驚天地泣鬼神的一大把，都是各時代傑出的生靈！」
　　黑狗終於開口，上來就這麼的自傲，誇自身血脈逆天。
　　烏光中的男子不搭理它，還不知道它的底細，哪裡有什麼後代？
　　「黑小子，其實我看你挺順眼的，因為，我在你身上看到了很多難能可貴的品質，以及超凡絕俗的手段。」
　　黑狗開口，居然在誇人！
　　白鴉簡直驚呆了，這狗也會說人好話？印象中，從來沒有啊！
　　烏光中的男子不為所動，因為，根據傳說，這個神話中的黑狗……經常張嘴吐芬芳，一般人受不了。
　　果然，黑狗又開口了，道：「所以，我覺得，你和我很像！」
　　這就是誇人的理由？其實是為了自誇！
　　烏光中的男子不吭聲。
　　黑狗仰天長嘆，道：「用某人的話說，我們可能是兩朵相似的花，我若在今天凋零，你便是浴火重生的又一個我。」
　　烏光的男子額頭青筋直跳。
　　誰他麼跟你是一朵相似的花？雖然是同一陣營的，且敬佩你古老功績大，德雖不高但望重，但是，哪裡與你像了？！
　　突然，黑狗一聲爆喝：「死鴨子，本皇君臨，你還不滾過來，削死你！」
　　它氣息暴漲，剛才的磨嘰，不過是因為放心不下，實則在暗中探魂河呢，現在心中有底了，狗皇頓時再下狠手。
　　轟隆！
　　遠處，白鴉真身幾乎被壓爆，因為黑狗動用了某種禁忌絕學，配合場域符文，幾乎要瞬殺它。
　　白鴉身體炸開了，魂光掙脫出來，在遠處迅速重塑，最後站在一片厄土上，死死地看著黑狗。
　　這狗東西，不僅活著，而且還依舊這麼的兇殘！白鴉眼底深處是無盡的冷酷寒意。
　　不過，當看到黑狗背負的帝屍後，它又一陣膽寒，心中有無邊的忐忑，的確很恐懼與害怕。
　　它深知，那個層次的生靈多麼的不可揣度，雖然有證據表明，那位無上的天帝被阻擊，歷經無數場大戰後，殞落了，可它還是怕出意外。
　　萬一帝屍有異常，或者在此屍變，那可能會導致無法想像的可怖後果，白鴉心懼而憂慮，魂河終極地現在不容打擾，很關鍵的時刻，絕不能出亂子。
　　烏光中的男子暗中傳音，也在示意黑狗先不要死磕，此時威逼、恫嚇白鴉，索要到大量好處再說。
　　「本皇自然知道，並不是要徹底掀桌子，這是極限施壓，為了索要更多更大的好處。」黑狗在暗中淡定的回應。
　　從某種意義上來說，他倆在某些方面確實風格相近，皆上來就先敲詐，勒索到足夠好處再說。
　　不管接下來是否血戰魂河，都不吃虧了。
　　黑狗現在已經確定，魂河盡頭出了問題，終極地的無上大恐怖，當年的確被打殘了，甚至死了也說不定。
　　所以，它越發的沉穩了，不急於血拼。
　　它在琢磨，如果魂河盡頭的大恐怖半死不活，它今天或許能動用那殺手鐧，祭出天帝留下的東西，將之給弄死算了，永絕後患！
　　黑狗的臉色漸漸和善，但是，心中卻殺意滔天，準備今天來次大的，掀翻魂河，滅掉詭異源頭之一！
　　它唯一擔心的是，到時候古地府，以及天帝葬坑等地，會不會有感應，爬出來不可言說的東西。
　　它內心中殺意凌霄漢，但是大黑臉上卻越發的和緩，它想穩住各方，並且再次開始於暗中探查各地。
　　此時，黑狗很慈祥，看向烏光中的男子，道：「黑小子，說起來，你我很有緣，當年就有一頭熱血之交情。」
　　烏光中的男子很想說，一頭熱血個屁，當年被淋了個滿頭黑狗血，倒了血黴，被打入絕地，險些就被敵人活祭，在生死間徘徊漫長歲月，艱難還陽回來！
　　他不想搭理這隻狗，對付它，最好就是不順著它的話說，不然的話，它絕對「滿嘴芬芳」個沒完。
　　這時，黑狗暗中探查六合八荒，終於摸底差不多了。
　　它冷笑了起來，道：「死鴨子，當年你就是個小崽子而已，如今看到我也敢拿大？冷著臉給誰看呢！對了，你父親還活著嗎？昔日，烤了它半邊身子吃，毒的本皇臉上冒黑霧三個月，真是不怎麼美好的回憶。」
　　白鴉大怒，這狗太可惡，這是在揭傷疤嗎？它父親當年遭受重創，進入終極厄土涅槃，至今都沒出來。
　　聽起來可笑，可若是細想的話，可以想像當年的流血大戰多麼殘酷，這隻狗有一定的潔癖，可昔日都不管不顧了，在魂河盡頭為了補充能量吃毒鴉。
　　黑狗道：「死鴨子，都說你會青出於藍而勝於藍，可我看也不咋樣，弱的可憐，你還是自己燉了自己，過來獻祭吧，讓本皇打打牙祭！」
　　「你不要張狂，這是魂河，不是毀滅成廢墟的天帝宮！」白鴉寒聲道，稍頓，它又道：「我不是完全體，今日，不想與爾等決戰，不過你們如果逼迫，那就來吧，誰怕誰？同時，我也要提醒，若是大決戰的話，魂河之主這次一定會血洗諸天萬界！」
　　「瞧瞧，一隻小烏鴉都敢跟我放狠話了，唉。」
　　黑狗長嘆，昂首望天，道：「歲月是把殺豬刀，白了英雄的發，彎了本皇的腰，有點老了，無情啊！」
　　烏光中的男子不說話，他知道，這狗肯定在醞釀大招呢，他總覺得，這狗今天可能要大開殺戒，以血亂魂河！
　　現在的平靜，多半是暴風雨前的最後安寧。
　　所以，他保持沉默，做好了血戰的準備。
　　白鴉無言，但是很快它就感覺到了一縷徹骨的寒意，總覺得今天不對勁兒，這狗現在的表現太「慈祥」了。
　　它有點擔心，已經預感到了一些，難道狗皇今天會爆發，會歇斯底裡，魚死網破，搞大事兒！？
　　白鴉試探，並開始表現出妥協的傾向，暗示一切都可以坐下來談！
　　「這世間萬物都有各自運行的軌跡，很難改變，便是你們也無力阻止，並不能掃平你們口中的詭異，不然的話會出大問題。」白鴉勸說。
　　「世界總是在每個紀元的盡頭覆滅，是有原因的，即便天帝復甦，有朝一日再徵魂河，也改變不了什麼，哪怕真成功了話……」白鴉搖了搖頭。
　　「你搖頭作甚？」烏光中的男子冷聲道。
　　「退一步說，真滅了我等，滅了你們口中的詭異源頭，又能怎樣？將會引發更恐怖的事情，諸天萬界都將不存，呵呵！」白鴉冷幽幽地開口。
　　當然，它的這種冷酷，它的這種漠然，當對上黑狗，當看到它背負的帝屍後，它又顫慄了。
　　每次看到那具失去生命的身體，它都會恐懼到極點，沒那麼自信了。
　　白鴉強打精神，道：「事實上，誰是汙染源，誰是正統，還不一定呢！」
　　這時，黑狗眼底深處是無邊的枯寂與冷意，漸漸的與剛才不太一樣了，它在這片地帶，於無聲中刻下許多符文，直接在魂河動手腳。
　　當年，它對場域的研究……很另類，罕有人可比肩。
　　總的來說，時靈時不靈。
　　現在，它嚴肅以來，那毫無疑問，那必然要靈！
　　「先冷靜。」烏光中的男子暗中傳音。
　　「我知道自己在做什麼。」黑狗平淡地開口，大不了就此訣別世間，從此歸去，堅持這麼多年它已經很累了，時日無多，這是最後的機會了。
　　當然，在死別前，它會將天帝的留下的東西打出去！
　　「你要幹什麼？！」白鴉驚悚。
　　「聒噪，小鴨子，給你個機會，去盡頭的厄土中給我將那株藥採摘過來，我聞到了它的氣味兒，別告訴沒有，不然的話，後果自負，本皇已君臨此地，定當血洗魂河！」黑狗下最後的通牒。
　　……
　　魂光洞前，一群人沉默。
　　尤其是魂光洞的主人，信誓旦旦的說自己與魂河無關，可現在剛回家門，他就傻眼了，一條古路，直通魂河！
　　還能說與己無關嗎？！
　　最為關鍵的是，誰開啟的？便是究極生物也難以發現這條密道才對。
　　「呵呵，還有什麼可說的？」九號的融合體開口。
　　「出手吧，滅了他！」泰一沉聲道，並且第一個動手。
　　另外幾人也沒有遲疑，在這種大是大非面前，容不得任何人放水，不然的話就站在了對立面，沒好下場。
　　幾大強者同時下死手，熾盛光芒覆蓋前方，強如魂光洞的主人想要掙脫也根本做不到，他畢竟不是黎龘！
　　況且，他早先就被九六三重創，幾乎擊斃，還活著也只是為留下他來此找證據而已。
　　轟！
　　魂光洞的主人炸開，形體崩壞，神魂焚燒。
　　不過，幾人都有分寸，留下他一縷真靈，抽離出來，想要了解此地的所有真相。
　　片刻後，幾人臉色難看。
　　這魂光洞作為窗口，存世太久遠了，居然到現在才發覺，影響太惡。
　　這個時候，武皇終於再次有感應，而且聽的清清楚楚，弟子在哭訴，在禱告：祖師被狗叼走了！
　　什麼玩意？武皇發呆，他確信這次很真切，沒聽錯，知道了因果，一時間臉色漲的紫紅！
　　這時，魂光洞中有人開口，帶著疑惑之色，道：「誰從這條路進去了？」
　　「雖然在遮掩，但是……熟悉的氣息，故人啊。」九六三輕嘆，神色無比的凝重，他開始呼喚第一山，讓幾位老兄弟復甦，必須都得過來！
　　這時，第一山內震動，有墳頭裂開，有人皮飄出。
　　昔日，從一號到九號，有人曾葬於墳中，被認為死了，可是在今天，卻裂墳而出！
　　此時的九號神色凝重，他知道魂河盡頭要出大事兒，這次不僅帶著某一古老的大殺器來了，也要召集所有老兄弟合一！
　　轟！
　　一聲劇震，魂光洞深處白光一閃，一隻兇禽被打了出來，爆碎，血霧與魂光殘留物焚燒，化成火光，劃破空間，激射向遠方。
　　「大戰了？！」黑血研究所的主人驚呼。
　　「走，趕緊進去，入洞！」九號大喝，他知道戰鬥開始了！
　　武皇顧不得找那條黑狗了，與泰一、九號融合體等人，一起衝了進去。
　　魂河盡頭，門後的世界。
　　烏光中的男子一陣無言，看著黑狗，你就這麼迫不及待，直接對白鴉下死手了？說好的恫嚇與勒索呢，先得好處啊！
　　「沒事，它還未死透，很快就會回來，還有一縷殘魂。」黑狗淡定地說道。
　　「有人進來了。」烏光中的男子說道。
　　「無妨。」黑狗不在意，不擔心，然而，很快它臉色就變了，猛然回頭，目光穿透時空，看向外界。
　　它的目光在追逐白鴉爆碎後那殘餘魂光焚燒出的軌跡。
　　然後，它就一陣無言了。
　　……
　　外界，楚風來了。
　　為何來此？他從經文大繭中破出來後，一直在北地等著烏光去洗劫空巢老究極——武皇。
　　他還想看熱鬧呢，很期待武瘋子的老巢被端掉，也想看一看烏光中的強者發現有人先他一步洗劫過武皇老巢，會不會出現負面情緒等。
　　總之，他在北地等著看戲，結果左等右等都不見人來。
　　最後，他意識到，魂光動多半有大事件發生，畢竟涉及到了魂河啊！
　　所以，楚風跑來了，想觀千古大事件的爆發！
　　當然，他躲的足夠遠，壓根就沒有想接近，足有大半州之地，站在一座高峰上，遠眺那裡，感受波動。
　　結果，他出現沒多久，就有一道火光焚天，化成光束，朝這邊飛來了。
　　他當即就變色了，那是什麼東西？
　　「秘寶，天上掉餡餅！」紫鸞叫道，她被放出來了，遠遠看到，感受到強烈的能量波動後，一陣興奮與激動。
　　最終，那火光漸熄滅，越來越暗淡，能量衰退到不是多麼驚人的地步了。
　　楚風感覺自己能夠拿下。
　　不過，當他睜開超級火眼金睛後，臉有點發綠，這是……一隻白烏鴉？白鴉！
　　一隻活著的生物！
　　他頓時感覺不妙，早先時，這個生物可是能量波動劇烈啊，很驚人，現在哪怕疑似出了問題，在衰敗，恐怕也難以招惹。
　　他轉身就想走，可是那東西極速砸過來了，來不及了。
　　不過，唯一讓他安心的是，那隻白鴉又一次炸開，到達近前時粉碎。
　　可是剎那間白鴉又一次重組，血肉再生。
　　然而，接下來它又噗的一聲，再次爆碎。
　　楚風驚訝，不急了，他看出來了，這白鴉要完蛋了，生命力銳減，暴跌。
　　就在這瞬間，白鴉又連續重組與爆碎了數十次，能量幾乎要乾枯了，魂光只剩下一縷，血肉勉強再重塑。
　　當然，其血早失精華了。
　　「這是……一隻活著的怪物，很強，我們來不及逃走了！」紫鸞快哭了。
　　「逃什麼，從天而降一隻鴨，煮了，吃掉！」楚風發狠。
　　他感覺到了那隻白鴉散發的濃烈殺意，恨不得要滅絕萬物，讓人體會到了一股冷酷到極點的寒氣。
　　面對這種冷酷，這種殺機，他自然也沒什麼掩飾，先下手為強，弄死！
　　他覺得，這白鴉目前的狀態都不足天尊級了，魂光焚燒掉九成九以上，肉身也不斷爆碎，血精沒剩下了。
　　楚風喝道：「我管你哪來的怪物，敢對我露殺意，烤熟了吃！」
　　他膽大包天，真就下手了。
　　雖然表面輕佻，但是楚風真下手時全力以赴，他可不想枉死在此地，這種古怪的生物多半有不可想像的來頭。
　　用盡全力，先下手再說！
　　當然，萬一能活捉，那就再好不過了，鎮壓之，說不定能得到無盡的好處。
　　白鴉目光冰寒，它墜落到近前時，直接張嘴，動用秘術，就要絕殺眼前的一男一女，哪怕它實力暴跌，它也很自負，很霸道。
　　然而，下一刻它毛骨悚然，渾身羽毛炸立，太不安了。
　　它看到了一根筷子長的黑矛，向它戳來。
　　楚風豁出去了，不計代價，瘋狂焚燒魂土，因為他越發的意識到，這白鴉的的根腳多半有些逆天，哪怕實力暴跌，也給人很危險的感覺，一定要先下手為強，殺之！
　　筷子長的黑色小矛經過輪迴土的加持，烏光撕裂天穹，太恐怖了，簡直要滅殺一切阻擋！
　　白鴉震驚，一個陽間的少年怎麼會有如此手段，居然有這麼大的殺劫之力？！
　　然而，這還不是意外，下一瞬間，它驚懼尖叫。
　　「你……」當它正視楚風的面孔時，臉色煞白，因為這容貌……怎麼看著有些可怕，有些熟悉的感覺，見鬼了！
　　它不由自主，轉身就想逃，調過身子，什麼都不顧了，只有一個字：逃！
　　雖然在轉身的剎那，它意識到，不可能是那個人，因為那人還活著呢，而且那個人不怎麼相信輪迴，絕不會去轉世。
　　這就悲劇了，它早先的胡思亂想，以及後來的遲疑與轉身，導致它絕對無法躲避開黑色小矛了。
　　噗的一聲，楚風就這麼祭出黑色小矛，刺進白鴉的屁股，能量氣息大爆發！
　　「嗷……呱！」
　　白鴉疼的都發出獸音了，那輪迴土的能量焚燒出來後，居然大殺魂光，太恐怖了，聽起來根本不像是鳥叫。
　　這就是狗皇在遠方發呆的原因，看到這一情景後它一臉的震驚與無語。
　　「本天帝，弄死你！」楚風叫道。
　　白鴉聽到本天帝三個字時，魂光打顫，可是聽到弄死你三個字後，它也確信了，這肯定不是那個人。
　　不過，已經晚了，它的身體在瓦解，孱弱魂光在龜裂。
　　此時，它真的感覺憋屈，無比氣悶，它很想大吼，今天倒了八輩子血黴，一口氣遇上三個極品，都在喊著，弄死它。
　　它感覺到濃濃的惡意，仿佛全世界都在針對它，諸天惡意加身。
　　——————
　　幫人做個廣告《被玩壞的大宋》，喜歡的可以去看。
第1470章淚流滿面
　　白鴉疼的想學狗叫，都要死了，卻還要體驗這種難以忍受的痛，不是肉身的，最主要是靈魂層次的。
　　輪迴土焚燒，專殺魂光！
　　此外，也有被氣的成分，一個少年而已，境界不高，居然用木矛戳它屁股，血濺虛空，並大言不慚嚷嚷著，要弄死它。
　　「啊……」
　　白鴉怒叫，真想幹掉所有人，血洗九重天！
　　可惜，它現在太虛，被磨的差不多了，真血已失靈性，魂光更是在大面積潰散，化成光雨，流散空中。
　　砰！
　　白鴉炸開，肉身成灰，同時魂光被燒成煙。
　　「汪，留下一點真靈！」魂河前，黑狗急了，在那裡大叫，它真沒打算弄死白鴉，還想訛詐好處呢。
　　「呱！」
　　與此同時，魂河終極地，傳來一聲憤怒的鴉鳴，白光刺目，宛若十萬大日一起橫空出世，撼動諸天。
　　「大鴨子，你果然還活著！」黑狗叫道，滿身黑毛炸立，兇氣滔天，盯住了黑暗深處。
　　魂河終極地，白光懾人，但很快又暗淡下去。
　　一頭古古鴉復甦，剛才出手！
　　它張嘴間，將一道真靈吸進終極厄土，救了白鴉一條命。
　　白鴉之父，絕對是一個恐怖之極的強者！
　　不過，它一閃而沒，救回白鴉真靈後，就再次沉寂了。
　　此刻，白鴉再生！
　　它雙翅拍打，導致魂河滔滔，無盡魂物質匯聚而來，它散發出億萬縷白光，宛若恆星在焚燒，在炸裂。
　　它怒極，今天太恥辱。
　　若非它的父親，它就被一個少年戳死了！
　　白鴉聲音冰寒，道：「看來，你們非要逼我展現完全體！」
　　自始至終它一直在強調，如今不是完全體。
　　它有道果寄於魂河深處，正在看守無上重地。
　　現在，它想不管不顧了，殺出來，與三個極品清算！
　　黑狗與烏光中的男子都意識到，魂河終極地真的出現大狀況，有變故發生。
　　不然的話，白鴉早翻臉了！
　　都到這一步了，它居然還只是在說，而不是付諸行動，換個人早就無法忍受了。
　　此外，白鴉之父剛才也只是驚鴻一現，又隱伏下去，沒有真正出來！
　　魂河深處有大問題！
　　這是他們的機會！
　　……
　　楚風很遺憾，到手的鴨子又飛走了！
　　他意識到，那是一個無法想像的老怪物，出自魂河，根基逆天！
　　這要是能截留一縷殘靈，說不定能窺破價值連城的大秘、經文等。
　　「我們……要離開嗎？」紫鸞一陣後怕，這地方太危險，居然有魂河中的生物隨便向外亂砸落。
　　「不急。」楚風道。
　　「你難道還要等著天上……掉鴨子？！」紫鸞臉色發綠。
　　「你也意識到了，那可是大機緣，好比天上掉餡餅。」楚風遺憾，在那裡反思，剛才沒把握到機會。
　　紫鸞真想昏過去算了，那可是魂河中的怪物，你在想什麼呢？
　　楚風踅摸，要找個更好的地方呆著，蟄伏起來，坐等天上掉餡……不，掉鴨子！」
　　「其實，我心裡很不舒服。」楚風補充，嘆道：「遙想當年，我在故土何等快意，想吃誰就烤誰，管你是外星生物，還是本土兇獸，只要是對頭，終究都是一盤菜，沒有什麼一頓燒烤解決不了的問題。」
　　紫鸞翻白眼，腮幫子都氣鼓鼓的，當年，她都差點被烤了！
　　「現在，我這狀態，這生活，唉，淚流面滿，當真是人生不如意事十之八九，我總是不能橫行陽間。」楚風嘆氣，一副悵然的樣子。
　　紫鸞無語，你才來陽間幾年，就敢有這麼大的野心？真給你時間，有一定實力後，你是不是想烤空巢老究極，想販賣他們？
　　「早晚一天！」楚風拔高聲音，仰天而誓，道：「我會去魂河洗澡，會去古地府燒烤，終將橫掃諸天！」
　　紫鸞忽然覺得，這人販子不是悵然，不是心裡不舒服，而是比她還能傲嬌，這是病，得治！
　　很快，她又醒悟，道：「我才沒病呢！他有！」
　　「我終將會回來！」楚風背負雙手，然後帶著紫鸞……果斷跑路，消失！
　　……
　　魂河盡頭，門後的世界，雙方在對峙。
　　至於門外，一群空巢群老究極終於到了！
　　「砰！」
　　幾人像放煙花一樣，將魂光洞主人的真靈給點燃，令它炸開，形神俱滅，先解決了他。
　　「真要進去？」有人低語。
　　這可是魂河，哪怕強大如他們，有所耳聞，甚至有過非常規接觸，但是也從來沒有真身闖入過。
　　現在，他們到了魂河盡頭！
　　一扇門堵在那裡，鐫刻滿斑駁的歲月氣息，有乾涸的黑血，是何人所留？有些瘮人。
　　傳說，天帝曾入此門，踏足一片無比恐怖的大戰場！
　　「來都來了，進！」泰一說道。
　　到了這個層次，再想提升的話，太難！
　　幾乎無路可走了，前路已斷。
　　門後的世界，傳說讓天帝都曾流血之地，也許可接他們的斷路。
　　最主要的是，現在前方有猛人在開道呢，到底是誰？
　　這幾人何其強大，有了決定後，一閃而入，縮地成寸，眨眼就到了門後世界的深處。
　　遠遠的，他們就看到一片烏光，像是一座黑色的大山堵在那裡，沉重而壓抑，與魂河上遊的白鴉對峙。
　　一剎那，幾人都移不開目光了。
　　空巢老究極，哪個不是超級非凡生物？靈覺極其敏銳！
　　現在烏光暴漲，故意蔓延，擠壓滿整片空間，遮掩了真身，可還是讓幾人感覺熟悉，甚是詭異。
　　「你……誰啊？！」究極生物中有個老傢伙眼神異樣，別人都在盯著看，他則忍不住開口了。
　　這一刻，他無比的疑惑，因為熟悉感撲面而來，似曾相識！
　　其他人也是越看越不對勁兒，這烏光中的生物絕對認識，故意隱藏也沒用，燒成灰都能認的出來。
　　幾個老究極目瞪口呆，簡直不敢相信自己的眼睛！
　　他怎麼又出現了，不久前不是剛弄死嗎？！
　　「黎龘，你這個老陰貨！」一聲大吼，響徹魂河，沿著通道傳到陽間。
　　這人氣壞了，不久前打生打死，好不容易弄死這個大敵，結果這才多久？他又活蹦亂跳地出現了！？
　　陽間，老古距離清州不遠，正在黯然神傷，結果突兀的聽到這聲帶著濃烈敵意的吼聲，頓時憤懣。
　　「我大哥都死了，被你們謀害後，還不放過，連死人之名都要詛咒嗎？！」老古悲憤，熱淚都要淌出來了。
　　「黎龘，你還沒死？！」又是一聲大吼傳出，這是來自老究極的殺機，還有憤怒。
　　他們之前殺的是誰？正主居然還有心情招惹魂河呢，真是豈有此理！
　　外界，許多人也都被驚呆了，他們聽到了什麼，黎龘又活了？
　　不久前不是剛死嗎，天地同悲，老究極們共同鎮殺。
　　「各位，好久不見，當真想念啊。」烏光中的男子打招呼，一副很感慨的樣子。
　　「黎龘！」有人大叫，這還真是他啊？！
　　外界，清州的人都聽到了，心中震撼，這是什麼情況，黎龘又活了？
　　老古目瞪口呆。
　　他都有些懷疑人生了，大哥，你還活著？
　　早先他陪著的人是誰？陪他在陽間舊地追憶，最後看他化成光雨化微塵，人間再也不可見。
　　那時，老古哭的像個孩子，痛不欲生，為結拜大哥送行。
　　「不知道為什麼，現在我想哭，大哥你真坑啊，我該你叫黎大坑！連結拜兄弟都騙，都坑，我落了那麼多的眼淚，你良心不會不安嗎？！」
　　老古淚流滿面，是被氣的，那大坑，連自己人都這麼埋嗎？簡直是不分敵我！
　　老古無語凝噎！
　　清州，許多人也都不敢相信，在懷疑是不是聽錯了，這一爆炸性消息實在是讓人無言。
　　魂河，門後的世界。
　　幾人都盯著烏光，沒什麼好臉色，眼中兇光畢露。
　　早先打生打死，群毆此人，圍獵史前大黑手，到底弄死了什麼玩意？他依舊好好的在這裡，還在那笑眯眯呢，實在讓人受不了。
　　「各位，我的確死去了，這其實……還只是我的一道執念。」黎龘搖頭，在那裡輕嘆道。
　　一道執念，並非真身？
　　其實，他真的殞落了？
　　見鬼的執念！有人咬牙切齒，早先死的那個就說自己是執念，現在還來這一套？！
　　「各位，黎某一生孤苦，當年遭劫，真身確實早已不在，唯有一道烏光護幽魂，嘆世事無常，人生無奈，命運多舛，我之悲啊。」黎龘有些低沉，再次說自己是執念。
　　幾人狐疑，還是不相信。
　　外界，老古又一次淚流滿面，他很想說，大哥，你到底死了沒有，給個準信啊。
　　他現在真有點搞不清了。
　　「黎龘，你這個老黑手，都到這種境地了，你還敢信口開河，早先在星空外你說是執念也就罷了，現在還這麼說，你這是赤裸裸的蔑視我等，睜著眼睛說瞎話，可惡可恨！」
　　有人低吼，實在受不了他，這老陰貨實在欠缺道德，真想活剮了他。
　　黎龘輕嘆，道：「早先那的確是執念，懷戀舊土，無時無刻不想在看一看那曾經的舊地，想看一看那些再也不可見的故人的墳土，唉！有多少事可以重來，有多少人再也無法等待，黎某想慟哭，卻早已無淚。」
　　接著，他又道：「現在的我，則是另一道執念。」
　　幾人眼神綠油油，早先死了一個執念，現在他居然好意思說，這又是一道執念？
　　一位老究極幽幽開口，道：「你到底有幾道執念啊？」
　　其他幾人也都眼中冒火，特別想弄死他，現在就想問問他，這道執念消散後，是否就徹底死了？
　　黎龘感慨道：「或許，我這人執念比較多吧，想法比較多，所以，萬念加身，即便死上幾次，大概還是會有新執念誕生的。」
　　滾！
　　在場的老究極只想說這一個字，恨不得立刻打爆他的臉！
　　雖說身為對頭可以無所不用其極，但這傢伙也太氣人了！
　　照這史前大黑手的說法，他執念太多了，打不死，滅了還能活。
　　幾人咬牙，這就是藉口，黎黑子真身應該沒死！
　　突然，泰一的臉色變了，道：「等下，你身上為什麼有我洞府的氣息？你……都去哪了？！」
　　幾人神色驀地都變了。
　　一剎那，他們都生出感應，該死的黑混蛋！
　　他們全明白了，早先心中的不安，原來應驗在這個老陰貨身上，去抄他們家了，可恥啊，可恨！
　　唯有一個九六三迤迤然走來，不急不躁，一點也不慌，相反，笑的跟一朵皺巴巴的枯萎的花骨朵似的。
　　「我說，你們這群小崽子嚴肅點，當這是真什麼地方了？」遠處，黑狗看不下去了，大聲開口。
　　武瘋子眼神綠油油，一瞬間就盯住了它。
　　這一刻，他又聽到了弟子門徒的禱告聲，那句祖師被狗叼走了，實在太有具有魔性了，不斷在耳畔迴響。
　　他看到黑狗後，第一時間就覺得，多半是這狗東西做的！
　　他有些要發瘋的感覺！
　　「真熱鬧啊！」這時，外界又有一個人形生物走來，周身都腐爛了，身形相當的臃腫，進入魂光洞。
第1471章落地成皇
　　黑狗莫名其妙，這小老頭是誰？眼神綠油油的，這麼盯著他看，有毛病吧！
　　它很不滿意，呲著殘缺的大牙，惡狠狠地回瞪了一眼，根本就沒意識到自己將人家的師尊給叼走了。
　　武瘋子這叫一個氣，你將本皇道場給抄了，叼走……擄走吾師，結果你倒還大模大樣。
　　瞧你那狗臉耷拉著，一副不鳥本座的眼神，什麼人啊，什麼狗啊，太可恨了！武瘋子真想立刻動手拍死它。
　　另一邊也不太平。
　　黎龘很誠懇，不斷解釋。
　　「我雖萬念加身，但真的死了！」
　　「黎黑子，你閉嘴！」眾人不想聽。
　　哪個人？在場的老究極驚疑，但很快他們就想到了，一定是傳說中隻身就敢挖開古輪迴路，想找到古地府的那個人，他留下的……兵器？！
　　這一刻，幾位老究極都凜然，第一山果然邪門，這老東西太神秘了，九張人皮果然都是一個人的！
　　以往只是猜測，現在被證實了，這就可怕了，比單一的九號恐怖了許多倍！
　　「血肉都沒了，你怎麼就沒腐朽呢，這麼能熬。」黑狗不忿，那老東西修煉的法門太特別，道路無比古怪，讓人羨慕不來。
　　轟隆！
　　即便如此，白鴉也在瞬間被抽掉了幾條命，被弄死好幾次了！
　　不過，它通體雪白，沒一根毛，確實有些顯眼。
　　「我……居然忽略了，剛才為何像是失明般，靈覺失常，不曾發現帝屍，像是某種因果力量在牽引我，要抓過去……」
　　在它的身後，在它的前方，到處都是生物，將它包圍，擁簇在中心。
　　「大鴨子，謝謝誒，將你爺爺的頭送回來！」無頭的腐屍在說話。
　　他仔細觀察了一番，應該沒有帝血，即便磨滅靈性了，帝血也不是一般強者可以承受的，不會遺落在外。
　　「夠了！」
　　這時，戰場中的古鴉開口，下了命令。
　　平臺在擴張，很快就無垠了，宛若一個大世界！
　　你還有理了，不讓我們說了，不容反駁？這個極品的黎黑子，你怎麼不去死！
　　「你都從我們洞府帶走了什麼了？」有人幽幽地問道。
　　黎龘一臉正色，道：「各位，這裡是魂河，不要如此，不然只會讓親者痛仇者快。你們看，那白禿子笑的有多開心，有多痛快！」
　　那頭顱越滾越大，超越星球，還在變化，向前碾壓過去，若非這是帝戰之地，平臺絕對早已崩了。
　　九號的融合體感慨，道：「難為你了，這麼多年，一如既往的善良，心中永存光明，實在太不容易了。」
　　所以，它只能提著帝鐘上前。
　　黑狗嚴肅起來，它很了解，魂河不好打，不好對付，當年自己的陣營可是殞落了很多的強者！
　　「真熱鬧啊，本座也來了！」在這關鍵時刻，又有人登場，突兀的出現在平臺上。
　　「來，來，來！本皇從來就不怕大場面，不就是覺得你們人多嗎，無妨，看本皇蓋世大神通——落地成皇！」
　　轟隆一聲，它打碎一切，轟向黑狗。
　　再回首，他一聲輕嘆，他的路充滿了血與骨，為了永恆，為了更強，他不再那樣的光輝燦爛，染上過血腥。
　　平臺上，血跡斑斑，都是昔日大戰所留，不過那些乾冷的血痕早已沒有靈性，當年磨掉了一切生機。
　　在白光沸騰中，那頭顱被擊飛，結果安安穩穩的落在腐屍的脖子上，他伸出雙手，咔吧一聲將自己的頭擺正，裝好。
　　「你猜！」九道一淡淡地回應，依舊在吟誦古咒，召喚血肉與骨頭那兩位。
　　黑血研究所的主人頓時閉嘴，算他沒說。
　　它忍不住顫慄，極速收爪倒退。
　　「狗子，想我了沒有，知道我離世時哭沒哭？」腐屍看向狗皇，哈哈笑道：「沒想到，我還腐爛的活著。」
　　「成何體統，大敵當前，自當一致對外。」九號的融合體走來，手中拄著一根鏽跡斑斑的破爛長矛。
　　那隻巨大的狗爪子，鋪天蓋地，轟落在厄土，要將那裡打穿！
　　眾人眼暈，非常的無語，這是什麼怪物，他的皮與血肉還有骨頭都是各自立山頭，是分開的，有些跑路了，目前各混自己的？太邪性了！
　　不然的話，鴉生還有什麼樂趣？太窩火了，它已經受夠了。
　　眾人無語，這話說的，真是讓人覺得油膩。
　　幾位老究極安靜下去，面對魂河，的確不是內部撕裂的時刻，這點共識還是有的。
　　「本皇不想與你說話！」黑狗不想搭理他。
　　白鴉之父喝道，它扇動翅膀，向前擊去。
　　「那就殺吧，今天殺個日月無光，魂河暗淡，老子也要發狂一番，試試能否將殘廢的魂河終極地給滅了，血洗乾淨！」九道一開口，亂發披散，眼神如電芒，這一刻他不再和善，沒有笑容，宛若一個蓋世的魔主降臨！
　　它原本還暗自開心，偷著樂呢，坐看幾人內訌，結果莫名其妙，反遭受突然攻擊。
　　接著他又道：「我那血肉還在呢，估計是迷路了。現在留著人皮當念想，我估摸著，他終有一天能夠找到回家的路，會回來團聚的。還有我那骨頭，也不知道跑哪去了，也希望他沒事吧，祝他安好，我在家等他。」
　　它惱恨無比，身上白光暴漲，蓬鬆的羽毛迅速的長出，覆蓋了軀體。
　　「不將他們打殘了，不弄死他們，指望得什麼好處，這是魂河，不是其他地方，骨子裡的血腥與殘暴，你還沒真正見到過。」狗皇暗中回應。
　　莫名間，那杆矛給人極其驚悚的感覺，讓魂光都忍不住要顫抖。
　　不過，無聲無息，有一層光浮現，霧靄蒸騰，各種難以言說的場景全都浮現了，比如諸天腐朽，無上生靈爛掉，各種不可名狀的景象齊現，抵住狗爪子，並且要腐蝕它。
　　那些兵器都是狗皇多年的收藏，頓時了打了蒼穹炸開，戰場劇烈顫抖。
　　九號的融合體開口，無比的感慨，多少有些悵然，傷感。
　　一頭白色古鴉若隱若現，那是白鴉的父親。
　　「唉，肉不結實了，他麼的，頭都造反了，自己跑了！」他咕噥。
　　這時，即便是泰一都眼睛發直，覺得這主很邪門，絕對厲害的離譜。
　　白鴉慘叫，瞬間沒鴉模樣了，被打爆數次，都開始學貓叫了！
　　這還真不是亂叫，它從開始就防著那頭兇殘的惡狗呢，提前施展了九命貓族的妙術，保自己不死。
　　「呱！」
　　「好，如你所願，提前揭開血色大清洗的序幕，戰吧！」魂河深處，終極厄土中傳來冰冷的聲音。
　　「不先勒索好處了？」黎龘暗中對黑狗傳音。
　　然後，它縱身一躍，來到了那無邊無垠的平臺上，小心翼翼地將帝屍放下，準備血戰到底。
　　幾人差點噴他一臉唾沫星子，會說人話不？
　　就你們這徒弟，也敢說善良，光明？在史前他就被稱作大黑手好不好？！
　　黎龘無比嚴肅，道：「弟子謹遵教誨。雖道路艱阻，櫛風沐雨，我亦一往無前，始終如一！」
　　這自然是黎龘做的，他壓根就防著幾個肝火旺盛的老究極呢。
　　可以說，無邊無沿，大軍密密麻麻，許多都是乾屍，也有純靈體，更有通體都長滿紅毛的怪物等。
　　正說話間，又有幾張人皮悠悠蕩蕩，飄了過來，迅速與九號合一，讓他看起來更加飽滿了，越發像一個正常的人。
　　「嘿，又見到這戰場的一角了。」黑狗開口。
　　他一臉鄭重之色，道：「你們看，魂光洞多危險，居然連著魂河，真正的洞主應該被人害死了，被取而代之。」
　　它冷幽幽，越發強硬。
　　你這麼義正言辭，不嫌虧心嗎，臉皮不燒嗎？幾個老究極憤怨。
　　他所散發的氣息驚懾天地，這一刻諸天各界都有感應，都在震蕩，有些地方發生天哭，血雨狂灑。
　　害死個毛，魂光洞的主人原本就出自魂河，幾人黑著臉，這種理由你也說的出口？
　　砰！
　　黑狗低吼，口中音波如洪水決堤，抵住白羽箭，讓它在身前炸開，導致黑洞都被炸出來許多口，景象驚人。
　　魂河終極地深處，白鴉之父冷漠，探出一隻鋒利的爪子，同樣可怖，向外抓來，在那裡異象駭人，爪子下是無數的星球破碎、星空湮滅的畫面，這簡直是滅世的景象，那是昔日造成的各種真實殺劫嗎？
　　黑血研究所的主人等都震驚，那是天帝血嗎？！
　　一剎那，無邊無沿的大軍殺氣滔天，驚動了諸天萬界，這種魂河氣實在太恐怖了，無數的生物向前衝去，震動了天上地下！
　　黑狗果斷收手，而後拎出了帝鍾，準備轟砸過去。
　　「本皇從不說謊，我會看的上你那仨瓜倆棗？我隨便拔根毛都比你粗，你個毛頭小子居然叫武皇，這是要與本皇並列嗎？」
　　這時，武皇、黑血研究所的主人等，一群老究極，這才像是發現它背負一具屍體，而後皆毛骨悚然。
　　你再說一句試試看？！幾人圍了上來，都準備動手了。
　　黑狗道：「吾生命或許到了終點，世間枷鎖，全部斬滅，此地唯有血戰到底，不怕死的給我一起上，想拖後腿的給我離開，都趁早！」
　　「狗子，久違了，想不到你這毛頭小子也這麼老了，唉，歲月是把殺狗的刀啊，人世間就是一幕幕悲劇。」
　　「殺死你足夠了。」
　　一塊石頭緩緩飛來，不斷放大，成為恢宏的道臺。
　　九號的融合體認真地點頭，露出慈祥的笑容，很欣慰，這表情讓幾個老究極差點渾身冒煙炸了。
　　白鴉聞言，這說誰呢？
　　看到黎黑子指向它，白鴉頓時勃然大怒，你才禿子呢，你們全家才是白禿子。、
　　「汪，啊呸！」黑狗感覺噁心，那看肥肉都爛了，還在亂顫呢，誰他麼敢下嘴，咬你，那不是自虐嗎？嘔心自己。
　　「父親！喵，呱，喵，喵！」
　　所有人都震驚，這可能嗎？簡直要嚇死諸天中的一群老怪。
　　什麼道心堅固，始終如一，你這黑子，是要一條道走到黑！
　　幾人眼神極其不善。
　　也幸虧這樣做了，不然的話，就衝黑狗這次專門盯著它打，直接來了個落地成狗……成皇，估計就弄死它了。
　　這時，九號的融合體上前，手中拎著一桿鏽跡斑斑的爛矛，看著不起眼，但是那種內斂的鋒芒著實懾人。
　　幾人不想聽下去了，這無恥的老陰貨，一如史前般無良，他們選擇直接動手，弄死算了！
　　轟！
　　成片的蘑菇雲炸開，幾個空巢老究極含恨而擊。
　　這是怎樣的一種力量？居然會被忽視，難以關注到屍體！
　　一時間，幾人都心頭劇震，無比沉默了。
　　強如他們都如此，可想而知這有多麼的瘮人，太恐怖了。
　　結果，遠處傳來呱的一聲，白鴉怒叫，哀鳴，滿身羽毛炸飛，渾身上下光禿禿，氣到顫抖，惱羞成怒。
　　它曾經四分五裂，被重組在一起，如今上面還有乾枯的血殘留。
　　黑狗第一次覺得膩歪，在這群人裡，唯一比它還老的怪物就是這人皮，倚老賣老，太膈應人了。
　　骨碌碌！
　　那頭滾落出去，實在有些恐怖，對面許多乾屍怒吼，結果在砰砰聲中，全部炸開了。
　　幾個空巢老究極聽聞後，麵皮都在抽筋，全被氣的不輕。
　　嗖！
　　泰一動了，衝上了祭壇，道：「我也曾年少輕狂，也曾為一個時代的主角，也曾是一個……好人。」
　　此時，狗皇對武皇，那可真是強勢的一塌糊塗。
　　黎龘道：「我只是想去看一看，你們後院是否有不祥，有詭異，怕你們被害了！」
　　又是一地鴉毛！
　　白鴉怒了，你們都有病吧？自己內訌呢，怎麼不先打死幾口子，為什麼氣不順了，都總是對我下手？！
　　它被氣壞了！
　　「決戰吧，本座受夠了！」白鴉悲憤的大叫，管他呢，哪怕被它父親責怪，被終極地的規則懲罰，它也要出一口惡氣。
　　並且，他在吟誦一種古咒，嘗試召喚自己血肉與與骨頭，不知道如今走在到了哪裡，希望他們能回來參戰！
　　縱然幾位老究極很強，可也都頭皮發麻，感覺肌體要被割裂了，那股氣息太驚人。
　　那是魂河終極地的無上生物的血液嗎？
　　然後，九號融合體一臉嚴肅之色，道：「幾位，別不愛聽，以後你們會明白，吾徒和善，光明駐心，在無邊黑霧中踽踽獨行，著實不易。」
　　這還沒爆發大戰呢，九道一這個怪物就給他們無比的壓迫感，太瘮人了。
　　「什麼都沒帶，就你們那點棺材底，我看不上眼，你們看到我在大陰間的棺材了嗎，比你們豐厚多了，不缺你們的那點東西！」
　　接著又是一塊，從那終極地飛出。
　　這就是蓋世大神通——落地成皇？
　　這群黑狗的戰力的確非常強，極其駭人，並且全都持著各種古代有名的秘寶等，一起大殺了過去。
　　嗖嗖嗖！
　　幾個老究極都登上了平臺戰場。
　　「狗子，你虛了，且先罷手，讓我來。」
　　「你老了，不行了。」魂河終極地內，那頭老白鴉開口，聲音淡漠。
　　「汪，你說什麼呢？！」不遠處，大黑狗不樂意了，眼神極其不善，盯住了他。
　　此時，就是武瘋子都一陣無言，這主又是誰啊，太兇殘了。
　　轟！
　　黑狗說到唾沫星子飛濺時，又一狗爪子拍出去了，當然下手的目標不是武瘋子，而是遠處的白鴉。
　　「你們這對師徒，良心餵狗了嗎？夠了！」黑血研究所的主人實在忍不住了。
　　這是一種失傳的妙術，很難練成。
　　當然，幾人心中還是不忿的，這該死的黎黑子，你不是被老天收了嗎，就此不見，多好！你真不該再復活回來！
　　「幾位師傅，弟子有禮！」黎龘認真的見禮。
　　「當年的帝戰之地，雖然被打爆了，僅留下殘缺的一角，但也足夠支撐你我陣營如今的戰鬥規模了，來吧，決一死戰！」白鴉之父在厄土深處冷聲道。
　　然而，它驀地倒退，毛骨悚然，感覺大不安。
　　這時，恐怖氣息浩蕩，白光撕裂蒼穹，但是卻難以損傷這座祭壇戰場分毫，白鴉之父緩緩逼近了！
　　這頭古鴉的確強大無比，哪怕有傷未好，現在也很可怖。
　　你這老陰貨，還有臉提？
　　黑狗呲牙，真想咬死他啊！
　　臃腫的腐屍拍了拍屁股，道：「來，給你咬。」
　　哧！
　　一根白羽飛來，猶若天箭，又像是潔白長矛，洞穿虛空，帶著磅礴的能量，驚懾諸天的氣息，光芒耀乾坤。
　　「那拭目以待，我就怕到時候會捅死幾個大個的，我可不是吃素而來，我今天什麼都吃，葷的、素的、兵器、魂光！我都要！」
　　不過稍微深思的話，就會讓人悚然，身上起雞皮疙瘩。
　　而且，到現在了，這已不是重點，你別轉移話題！
　　此時，幾個老究極只想知道，你為什麼跑我們後院去了？！
　　幾人眼神如煉獄，森冷的駭人。
　　「你這杆矛……該不會是那個人留下的吧？」這時，黑狗注意到九道一手中的爛矛，即便滿是鏽痕，可也是如此的讓人不安。
　　剛才，他身體發光，如同一面平滑溫潤的鏡子，將所有攻擊術法全都反射到白鴉那裡。
　　白鴉之父，當真是滿身羽毛炸立，最後那一刻，它才像是想起黑狗背負帝屍而來，有莫名因果之力牽引他，要去觸及帝屍，這太可怕了。
　　足有數十上百塊，拼湊在一起，成為一個滿身都是裂痕、歷經過無數戰火的宏大平臺，也有點像祭壇。
　　「你都只剩下幾張皮了，怎麼還沒死！」黑狗沒好氣的說道，拎著帝鍾，在那裡不忿。
　　黑狗一抖身體，頓時烏光千萬縷。
　　「殺！」
　　早先，為何沒有覺察到？
　　武皇眼神慘綠慘綠的，他很想說，我壓根沒開口呢，你這惡狗就先噴我，他麼的，找說理去！？
　　還有，這狗喊他什麼？毛頭小子！
　　他很臃腫，渾身腐爛，躍上來時很瀟灑，可結果剛落到戰場上，腳下一個踉蹌，脖子嘎巴一歪，頭顱咚的一聲墜落在地上。
　　雖說它光禿禿，身上的毛都要掉光了，但是湊吧湊吧，也能有一堆狗毛呢，就好比爛船也有三千釘，它一抖落，狗毛漫天飛舞，然後……落地成狗！
　　一群黑狗大叫著，嘶吼著，響徹三十三重天，全都撲上去了，咬啊咬，殺啊殺，驚呆了所有人。
　　它一爪子向魂河終極地抓去，恨不得直接將那傳說中的厄土抓爛，徹底會掉。
　　這時，魂河終極地深處傳來異動，然後一股磅礴的威壓傳來，讓所有人都有種要窒息的感覺，忍不住顫慄。
　　「叫我九道一吧。」九號的融合體開口。
　　黎龘一臉嚴肅，道：「其實，我這是為你們好！」
　　「來，戰吧！」黑狗咆哮，然後，它轉身衝著所有人吼道：「我不管你們間有什麼大怨，即便是殺父之仇，奪妻之恨，也都不要給我在這裡內訌，別扯本皇后腿，現在血洗魂河的時候到了，準備大殺！」
　　「呱，喵！喵！」
　　幾個空巢老究聞言，頓時怒血沸騰，火冒三千丈，什麼話都不想說了，就想弄死他！
　　黎龘擺手，看著幾人，義正詞嚴，道：「一切都是為了救你們！」
　　「有血也不見得是帝者所留，最起碼你們看到的就不是。」九道一開口。
　　九號的融合體開口，道：「死不了啊，地難葬，所以我來魂河了，看這裡的怪物收不收我，讓我早點腐朽吧，我真活夠了。」
　　這一刻，黑狗身體烏光暴漲，身體變大，俯視整片厄土，大爪子極速放大，連狗指甲都比星鬥巨大許多倍。
　　「你才虛了呢！」黑狗喘氣，自身血氣枯竭，的確太費力了，它真想一巴掌轟開終極地，可那不現實。
　　「估計你要完了，今天會死在這裡。」黑狗說道。
　　黎龘一本正經，道：「這種危害很嚴重，你們別不在意，很嚴重，不容反駁！」
　　此地的徹底安靜了，可怕的氣氛瘮人到極點。
　　白鴉悽慘，羽毛凋零，血肉橫飛，霎時間而已，就快被一隻又一隻大黑狗給生吞活吃了。
　　落地成皇太恐怖了。
第1472章多少英傑埋骨他鄉
　　白鴉很悽慘，身體四裂，白羽凋零，快被……一群大黑狗給分食了！
　　它對那隻黑狗原本就無比厭惡，憤恨，現在好了，不是一隻黑狗了，而是變成一大群，將它給包圍。
　　沒有比這更悽慘的事了，將厭惡與憤恨感提升數十上百倍，圍繞著你，將你淹沒，白鴉頓時陷入黑色的狗海中。
　　這一刻它墜煉獄，被狗撕咬，啃食，痛苦無邊。
　　「汪！」
　　「汪！」
　　……
　　到處都是狗叫聲，到處都是嘶吼聲，四面八方全是犬吠音，白鴉的腦漿子都要被震出來了，耳朵早震聾了。
　　它七竅流血，無比驚懼。
　　它真的怕了，被一群大黑狗包圍，被撕咬的渾身都是可怖的傷口，慘叫著，一會兒呱的一聲大叫，一會兒又喵的一聲慘嚎。
　　「我的白翅！」
　　頃刻間，它一隻翅膀沒了，落進狗嘴裡。
　　還沒慘叫完呢，它的一隻爪子也不見了，很快，它發現左肋那裡漏風了，腹部被掏空。
　　它滿身是血，一個不注意，身體就會缺失一部分，傷口上的狗牙印很明顯。
　　「啊……」白鴉慘叫，身體又要被啃光了，又快被吃沒了。
　　這是第幾次死去了？
　　它無比的驚悚，即便施展九命貓族的不死術也不夠看，一會兒保準能死九次以上。
　　不是它不夠強，被數百隻兇殘的大狗圍著咬，誰受得了？
　　這還是遠方的乾屍大軍分擔傷害的結果，不然的衝過來的黑狗會更多。
　　古鴉出手，盯上了狗皇！
　　嗡的一聲，虛空炸開，整片戰場都劇烈晃動，它宛若一輪白色的大日橫空，太璀璨與絢麗了。
　　霎時，無邊無際的能量沸騰，它立身之地，仿佛化成永恆，讓空間斷層，讓時光如水波般飛濺。
　　這一刻，古鴉震撼人心。
　　它直接到了近前，所劃出的軌跡附近，能量濃鬱，並發生大爆炸，無盡的蘑菇雲在身後綻放，讓整片戰場都在動蕩，轟鳴起來。
　　轟！
　　一輪恐怖的白色大日周圍，道祖物質沸騰，神性粒子如海，焚燒著，與那黑色的狗皇撞在一起，太兇猛了！
　　兩者皆無比霸道，瞪裂了眼角，血拼不退，生死大碰撞，讓虛空大崩，彼此的肉身也在撕裂，血染天地。
　　沒有什麼可說的，兩者上來就是你死我活的大對決，極其的慘烈。
　　這片地帶，一下子空曠了，除了兩人之外，那些乾屍、紅毛怪物、靈體等，即便再強大，也都熔化了。
　　兩者間道祖物質濃鬱，神性粒子如海，激烈血拼，其他生物等都沒辦法靠近，可怖到極點。
　　這種碰撞瞬間驚動了諸天各地。
　　此時，外界有些亂了，也不知道有多少天域轟鳴，蒼穹龜裂，不斷滴落下來的血。
　　而有些地界，更是異象懾世，有道祖橫屍墜落下來的畫面，有仙王成片寂滅的場景。
　　此外，更有魂河浮現，橫於天穹上，震懾萬靈！
　　各地，但凡強者都倒吸冷氣，徹底驚悚了，這是發生了界戰？
　　「有大界碰撞，舉界之力，生死決戰，血拼到底？」
　　其他天地中，有老怪物復甦，露出驚容，預感到諸天血戰的序幕恐怕從揭開。
　　今天，絕對是一個特殊的日子，多半要被載入史冊中，又一個紀元要走到終點了嗎？
　　這一戰，影響深遠，關乎太大了，多半又是一次沉淪的開始，整片大地，諸天萬界都要陷入黑暗。
　　「準備戰鬥！」
　　「喚醒古祖，這一天終於又來了，我們終究是無法躲過！」
　　各處天域中，傳來各種聲音。
　　有不甘的，也有低沉的，還有失去鬥志的，也有戰血沸騰的，人生百態，各自的意願不同。
　　魂河，門內的世界，大戰越發的慘烈。
　　這才交手，黑狗就已經滿身是血，有幾道粗大的裂痕幾乎讓它的軀體斷裂，斜肩到腹部，五臟都露出來了。
　　古鴉也好不到哪裡去，一隻翅膀耷拉著，頭顱凹陷下去一塊，羽毛紛飛，白光焚燒，血液落的到處都是。
　　它們是宿敵，仇怨無邊，都恨不得活剮了對方，一見面就殺紅眼睛。
　　不過，兩人雖然都恨不得弄死對方，但卻也有意氣之爭，多年過去了，也都想看一看，憑自身實力能否壓制對方。
　　所以，這還沒有動用各種額外手段呢。
　　「有種別動用帝鍾，先憑各自實力掂量下！」古鴉長鳴，響徹天地間，白羽如虹，全部暴漲起來，向著黑狗刺去。
　　「本皇自當殺你，要像捏死小家雀兒般捏死你，你給我去死！」黑狗咆哮。
　　新仇舊恨，它們間有無邊的血怨，根本無法化解。
　　當年，魂河屠世，古地府隱現……發生太多不祥的事，詭異遍地，導致諸天都一片恐怖，若非幾位天帝率部眾出徵，一切都將不復存在。
　　當年，他們打到魂河畔，殺到終極地，無比的慘烈，引出了太多的東西，有些怪物根本不可想像。
　　有些怪物很多個紀元都沒有出世了，哪怕挖盡古蹟，都難以找到關於它們的記載。
　　可是，在那一戰中，它們出現了，殺的異常的慘烈，日月沉墜，一片宇宙又一片宇宙成為死寂之地。
　　更有大界潰散，如同泡影般消失，仿佛從來都沒有出現過，連記載，連殘片，連遺蹟，都沒有留下。
　　敵人太可怕，從天帝葬坑中爬出來的東西太神秘，從四極浮土下遊蕩出的怪物，強到無法想像，所以，縱然是天帝也喋血，付出的代價極大。
　　不然的話，若無戰況，人傑都在，那一世是何等的璀璨？
　　人傑無數，天驕共出，與日月輝映，照亮萬古的星空，極其繁盛，無比輝煌。
　　可是，一戰之後，還剩下了什麼，天帝舊部潰散，消失的消失，死的死，殘的殘，諸多故人埋骨異域，殞落他鄉，再也找不到。
　　「吼！」黑狗嘶吼，仰頭向天，足以吞日月，裂星海，它龐大無邊，向著古鴉殺去。
　　它想到了太多，那些故人，再也不可見，一切都落幕了，只剩下它與有限的一兩人還勉強熬著，艱難的活著。
　　到了如今，連它這種老將也要凋零了，過去的一切痕跡都難以保住。
　　「轟隆！」
　　狗皇眉心發光，一道豎眼突兀出現並睜開，迸射出不可匹敵的光束，轟在古鴉的身上。
　　噗！
　　古鴉身體被洞穿，而後崩開了，血霧浮現，它長鳴，漫天白羽極速衝向一起，再次重組，這麼短的時間，它居然直接被打殘了一次，讓它臉色陰沉。
　　「你終究還是老了，不行了，要是當年，這一擊足以要我一條真命！」古鴉冷漠地說道。
　　然後，它滿身羽毛如烈焰般發光，焚燒出無邊的大道神鏈，交織在一起，組成一張「天道網」，向前覆蓋。
　　轟！
　　兩者廝殺，不斷轟撞在一起，黑狗也負重傷，滿身皮毛都是被那張可怕的天道網剝下一塊塊，血淋淋。
　　然而，它們都不退縮，決一死戰，不惜滿身是血，肉身都在崩開。
　　死戰不退！
　　「殺！」
　　古鴉自然很強大，當年就是一個極其厲害的狠角色，同時它現在也有其他手段防備著，不然的話，也不敢接近有帝鐘的黑狗。
　　它強調，彼此憑實力一戰，主要是因為有心結難解，當年曾被狗皇吃掉半邊身子！
　　在魂河終極地殺到狂亂時，雙方那是什麼都敢吃，只要能補充自身能量就行。
　　由此也足以說明，那一場大戰多麼的慘烈，古今罕有，真正都殺瘋了，連天帝都不列外，那一日發狂，浴血長嘯，血戰諸巨頭。
　　那一役是古鴉生平的奇恥大辱，它是誰，在魂河中也是個無比厲害的生靈，居然被黑狗當作食物吃，怎能忍受。
　　所以，它今天發狠，一心要報當年之仇，非要壓的狗皇低頭，遭受大敗，壓的黑狗不支才行。
　　哧！
　　神虹綻放，時光如刀，兩者間各種規則如同絢爛的花朵般綻放，一重又一重，打到讓帝戰平臺都都在輕鳴。
　　噗！
　　黑狗一聲悶哼，一隻前爪斷掉了，傷口恐怖，可是卻也只流出來一點的殘血，而且光澤並不晶瑩鮮豔。
　　「衰敗之體，老邁之軀，你如今不足以與我鬥，你的身體已經腐朽，血氣都乾枯了！」古鴉冷笑。
　　儘管它也是傷體，當年本源被大道擊穿，受了重傷，可是在魂河終極地修養多年，狀態比黑狗要好不少。
　　「吼！」
　　黑狗人立而起，以雙足支撐在地上，動作快到讓人看不到虛影，太恐怖了，時光都因此而混亂，像是在倒流。
　　「天帝絕學？！」古鴉臉色變了，瘋狂倒退，這頭狗將昔年那位天帝的絕學演練到極致，已經升華了。
　　那是一種步法，也是身法，極盡就是時光領域，在此基礎上再升華，那就涉及到了更為廣闊的方方面面，萬道都與之共鳴，諸天偉力加身。
　　此時，黑狗不可捕捉軌跡，它在施展一些無上秘術，行遍諸天，萬法不侵，恐怖氣息瀰漫開來。
　　轟！
　　它將古鴉撕裂了，斷成兩截，這是超越極盡升華的速度，讓時光都亂了，將古鴉肉身打崩，毀掉。
　　並且，狗皇也俯衝向古鴉的魂光，想要直接幹掉。
　　古鴉驚悚，還好這裡是魂河，它有足夠自負的底氣，一時間浪花萬多，無盡魂物質沸騰，洶湧過來，將它包裹，並且它移形換位，動用無上禁法，躲避過這必殺一擊，在遠處重塑真身。
　　「你這狗東西，還真是拼了，這種虛弱的狀態下也敢消耗血氣，接連施展三種天帝術，不想活了吧。」
　　古鴉冷幽幽的看著它，自身吞吐能量，消耗很大，剛才差點被斃掉一條真命。
　　那是天帝的攻擊手段，是成就無上天帝道果後，將一生感悟秘法等升華後的成果，端的是絕世無匹，奧妙無窮。
　　幾種術，早年就伴隨那位天帝，後來被他重新推演，甚至可以說，等於另創了，早已超越早期所得經文不知道多少個層次，深奧不可揣度。
　　「死鴨子，本皇非弄死你不可！」黑狗大口喘氣，瞪著銅鈴大眼，盯著前方。
　　這一次，它佔盡優勢，差點斃掉敵手，可是卻只有它自己知道，肉身真的要腐朽了，承受不起這種消耗。
　　遠處，那個身體臃腫、肉身腐爛的強者，一聲嘆息，他們這些人昔年何等的驕傲，居然落到這步田地。
　　那個時代，他們何其鼎盛，強大，可是現在，連自身出手時稍微動用殺招都快不支了，身體出了大問題。
　　當年，他們一群兄弟出徵，平定魂河亂，鎮壓古地府強生靈，那麼多的人，最終死的死，殘的殘，沒剩下幾個。
　　如今勉強殘存的，身體狀態卻也這麼差，腐爛的腐爛，血氣乾枯的乾枯，連保持形體都做不到，有些可悲。
　　如果他們還在鼎盛期，還血氣滔天，今天怎麼會如此吃力？
　　「大黑，支撐住！」腐屍嘆道，而這個時候，他也瘋狂了，爆發漫天的腐爛氣息，屍霧遮天，向前轟去。
　　在他的手裡，拎著兩件特殊的兵器。
　　他左手持鎬，右手為鏟，像是在掘地，又像是在開鑿歷史長河般，鑿穿一切，剷平一切。
　　「你爺爺我，連你家主子的墳頭都剷平過，還怕你們這群小鬼崽子，古地府爺爺都深入過很長一段路，你們算個屁！」他大喝。
　　前方，成片的乾屍、無數的魂河生物炸開，全被他轟殺成飛灰。
　　不過，這裡是魂河，怎麼可能只有古鴉一位強者？
　　不遠處一個通體都是黃金鱗片的人形怪物，嘴角流淌著黑血，帶著腐爛的氣息，目光冷幽幽，像是天刀般迫人，不祥的氣息瞬間鋪天蓋地，比之古鴉似乎還要強！
　　「殺！」身體臃腫的男子一聲斷喝，渾身腐肉都在亂顫，手持銑鎬衝了過去，直接就轟殺！
　　「轟！」
　　這裡也爆發了極其激烈的大戰！
　　另一邊，九道一在喝斥，在嘶吼，滿頭灰發亂舞，如同入魔了般，他遇到了一個在當年就很恐怖的敵人。
　　這個生物無比強大，此時散發能量，讓諸天都輕顫，一些大界的老怪物都被驚的寒毛倒豎，從沉睡中醒來。
　　在九道一的對面，那是一隻被霧靄遮蔽的兇禽，很像是一頭孔雀！
　　它張開尾羽後，有無敵之勢，實在是很難對抗，換一個人上來，絕對就被瞬殺了。
　　縱然是九道一這麼強大，身為一個無比古老的生靈，現在也極其吃力，遭遇了一個絕世大敵。
　　「孔雀魂母的胞弟？！」他認出了這個生物。
　　通過其稱謂，就能知道這個生物多麼的可怖，其姐敢以魂母相稱，絕對逆天，而身為胞弟自然也不可能弱，甚至可以說強的無法想像。
　　果然，此時這頭魂河生物極其懾人，尾羽一掃，九道一的各種寶術就被擋了回去，根本無法近身。
　　此外，它的身上也掛著一面盾牌，時刻祭煉，防備九道一的神秘長矛。
　　那盾牌太驚人，吸附一切能量，連空間與時光都吞噬，太瘮人了，讓人懷疑與魂河深處的無上生靈的兵器有關。
　　嗡！
　　最為懾人的是，這頭孔雀又一次張開尾羽後，每一根尾羽的末端都出現一顆眼睛般的圖痕，最後真的化成眼睛。
　　哧哧哧！
　　所有的眼睛都睜開了，射出駭人的光束，這是孔雀魂母那中無匹的禁術嗎？它胞弟也會！
　　「老子宰了你這隻野雞！」
　　九號怒了，亂發飛揚，宛若魔主般，他的雙瞳變了，一個漆黑如墨，一個白的懾人，而後演繹陰陽，轟的一聲，從那裡飛出一張陰陽圖，鎮壓一切！
　　這裡大戰慘烈，無比驚人，陷入到白熱化。
　　「什麼孔雀魂母的胞弟，我弄死你！」在光芒中，在璀璨符文間，九道一癲狂了，向前殺去。
　　他一把抓向那尾羽，以陰陽圖對抗對方的萬道眸光的攻擊，不計代價，要儘快擊殺這個大敵。
　　因為，他在擔心腐屍，在擔憂狗皇，那兩人身體老邁的厲害，血氣不足，他怕出意外，唯恐兩人飲恨於此。
　　哪怕那兩人本就抱著必死之心而來，早就想最後一拼了，可是，他還是不想看著他們留下遺憾。
　　光有天帝留下的手段，也不見得夠看，畢竟這裡是魂河，還有活著的無上生靈沉睡，沒出來呢！
　　其實，九道一自己的狀態也不是很好，畢竟只是九張遺蛻而已，人皮徵戰，能持久嗎？
　　砰！
　　九道一抓住一把孔雀羽，自身也被刺穿出幾個可怕的血洞，可他還是一聲大吼，要將這頭兇禽撕裂。
　　「殺！」孔雀五色神羽焚燒出震世的能量。
　　「老子打爆你！」九號吼道，要撕裂兇禽。
　　這裡發生流血死戰！
　　……
　　這一刻，所有人都殺紅眼睛，就是泰一都在拼命，在大軍中衝殺，便是武瘋子都真正的要瘋了，施展時光術，橫掃周圍成群成片望不到盡頭的乾屍等，殺到癲狂。
　　現在，沒有人退後，全都在死戰，不管以前是不是不對付，有仇怨，但現在沒人扯自己這一方的後腿。
　　死戰，唯有前進，唯有滅敵！
　　「老子活吞了你！」黑狗低吼，與那古鴉還在血拼，還在死磕，它真的不服老，遙想當年這隻古鴉是它的食物，按住就啃著吃。
　　現在，它怎麼能退縮，真不甘心用外招，用帝鍾。它想證明，自己這代人還活著，還能徵戰，還沒有到凋零、徹底從世上消失的時刻。
　　「本皇，也曾與天帝出徵，橫掃了諸天，今天難道還殺不死你這隻死鴨子，我弄死你！」它大吼，蒼老的身體發光，直立著身子，死磕對手，施展出天帝拳，打爆了戰場上交織的許多大道秩序神鏈，破滅一切阻擋。
　　噗！
　　古鴉身體四分五裂，被打爆了一次，這次很慘，魂光逸散，丟掉了一條真命，若非是無上禁術加持在身，它就死了。
　　可是，強如它這種生物，真命也非常寶貴，那是實實在在的性命，最多也就幾條真命而已，昔年就死過，現在又損失，它亦發狂了。
　　古鴉重塑血肉與魂光，在遠處長鳴，怒不可遏，殺氣無邊，向前殺來。
　　狗皇驚醒，溝通帝鍾，它覺得古鴉多半要不守規矩了，不再跟它意氣之爭，不再進行所謂的憑實力爭鋒。
　　它自然不是吃虧的主，準備先下手為強！
　　黑狗嘶吼著，直立著身體，向前狂奔而去，一副要大開殺戒，血拼到底的樣子。
　　咚！
　　正在發光、醞釀大招、準備反擊的古鴉，突然間覺得後腦勺劇痛，眼前發黑，身體一陣虛弱無力。
　　它讓人爆頭了，腦瓜子讓人給轟的四分五裂！
　　是誰？它簡直要瘋了，誰他麼下的黑手？
　　在它背後打了它一記悶棍，而它這麼強大，居然沒有提前覺察，這實在是無比的恥辱。
　　太憤怒了，它想嘶吼，要長鳴，被氣到不行，恨自己怎麼會沒有先一步感應到，也惱敵人不講究，有些無恥。
　　狗皇也在發呆，沒有想到，有人居然神不知鬼不覺的摻和進它與古鴉的決鬥中，這種潛行匿蹤的本領，的確非常驚人，這絕對是一位……專業人士，一般的強者根本做不到。
　　然後，它就看到了那位專業人士。
　　一道烏光，黑的讓古鴉發慌。
　　黎龘下的黑手，那可真是一點也不含糊，隱藏在側，找機會多時了，最終發動致命一擊，成功用萬母金印打在古鴉後腦勺上。
　　成功爆頭！
　　「黑小子，無愧你的名號，夠專業！」狗皇嚎叫著大笑。
　　「吼！」同時，它怎麼會放過機會，直接就俯衝過去了。
　　黎龘自然也不會收手，這一刻，最起碼動用了十種絕世妙術，全部轟在古鴉身上。
　　轟！
　　古鴉很慘，這次又被格殺，再損一條真命。
　　它有點毛了，感覺驚悚。
　　再這樣下去，它絕對要殞落，形神俱滅，真命畢竟有數，每死一條都是災難性的，是一生的巨大損失。
　　「不守規矩，你這狗賊！」古鴉在遠處重現後，惱羞成怒，嘶吼著。
　　黑狗冷聲道：「你裝什麼大尾巴狼，剛才翅膀裡藏的是什麼？別以為我不知道，你先不守規矩，要借用外力對我下死手，一直防著你呢。」
　　烏光中，黎龘一副很守規矩的樣子，道：「沒錯，黎某就是看不過，打抱不平，所以才下手，打爆你的頭沒商量！」
　　「啊……」
　　古鴉怒叫，翅膀中浮現一柄很短的劍鋒，是斷裂的，但也是可怖的，剛才就是此劍洩出一點殺氣，被狗皇察覺。
　　這是一件大殺器！
　　沒什麼可說的，黑狗拎著大鐘就殺過去了，要滅殺他。
　　「你當我怕你？滅了你們！」古鴉長鳴，祭出這劍鋒，頓時間光華衝霄，撕裂界壁，諸天都有所感應，那絕對是……最高層次或者接近最高層次的兵器之一，太驚人了。
　　「當！」
　　黑狗震鍾，鍾波無邊，橫掃了過去，無邊的乾屍、靈體等都炸開了，被淨化成虛無。
　　不過，那劍鋒的確很不一般，勉強護住了古鴉，保著它在飛快倒退，躲到戰場盡頭。
　　哧！
　　古鴉祭出兩顆金色的珠子，虛空頓時被撕裂，它在借用外物，祭煉那劍鋒。
　　「嗯？你敢！」
　　黑狗頓時怒了，眼睛都紅了。
　　它認出了那什麼，一對眼睛，金色的瞳孔，那是……傳說中的火眼金睛。
　　甚至，它感應到了熟悉的氣息，似乎是故人的！
　　古鴉，祭出這對金色的眸子，將它當成祭品，要獻祭給劍鋒，來催動出此劍最強大的威力。
　　看到一雙熟悉的火眼金睛，再看到古鴉這樣做，當作祭品，黑狗發狂了，眼睛都紅了，仰天咆哮，狀若癲狂。
　　那是誰的眼睛？仔細辨認後，它確認了，是它兄弟聖皇的血脈，是鬥戰族的最傑出後人的雙瞳！
　　自從認出的瞬間，狗皇無比的傷感，還有無盡的憤怒。
　　當年，它將那個鬥戰族的孩子當作親子侄照料，悉心教導，成長起來後，那孩子果然戰力無邊。
　　可是，終究是讓人痛惜。
　　當年，那個它眼中的那個孩子，別人眼中鬥戰族的絕代強者，還是死了，戰死在魂河！
　　而今，狗皇又見到了他的眼睛……依舊明亮。
　　它想不到，這頭古鴉為了刺激它，竟將這種遺物，將這種故人的聖瞳都拿出來了，讓它怒到血脈僨張，殺意如海。
　　「殺！」黑狗大吼。
　　昔年，一幕幕重現，多少英傑出徵，赴死而戰，多少故人死在那一役，太可惜了，讓它心酸與悽涼。
　　它眼前一下子就浮現出許多道身影。
　　古鴉冷笑道：「有什麼可傷心的，死人遺物而已，這就是你我雙方的區別與差距，大道無情，被自身感情困住的生物怎麼可能會贏？所以，你們的陣營註定會失敗，會慘敗，大敗！」
　　「我斬了你這頭喪禽！」狗皇震鍾，鍾波無邊，像是駭浪般，驚濤萬重，打了過去。
　　古鴉冷漠，以一對金色的眼眸擋在身前，繼續獻祭。
　　狗皇手一抖，真的不想毀了那個孩子身體遺留下的部位。
　　此時，它眼前浮現了鬥戰族那隻小聖猿的面孔，小時候的純真與好動活潑，以及長大後頂天立地的霸氣姿態，勇不可擋，一切……仿佛還在近前。
　　可是，他死去了！
　　當想到這些，狗皇的眼中都有熱淚了，它想到那些故人，想到了他們的後人，那些天縱無匹的孩子，天庭最為傑出的後人，都不在了。
　　此時，它陣陣的心疼，那些孩子雖然送走了一些，但也留下了一些。
　　留下的雖然長大了，但是都太早死去了，本應接過父輩大旗，支撐起一片更加無垠廣闊的天空，卻早夭，這是天庭之殤。
　　而當想到同輩的故人，那幾位霸絕天地、雖未成為天帝、但一樣風採絕世的強者，全都染血墜落深淵，黑狗的心更加劇痛了，熱淚終於忍不住滾落，這是發自內心的傷，很少見它如此，它一般不會露出這樣的情緒。
　　「我發誓，一定會努力的活著，等到那一天，看到魂河被推平，不然我死不瞑目，我不是為自己活，我是為了所有的故人而活，替他們而看，現在……我會不擇手段，大殺你們！」
　　黑狗發誓，老眼中帶著血淚。
　　今日觸景生情，看到鬥戰族那隻小猿猴的火眼金睛，它怎能不傷，怎能不痛？
　　那個大世結束了，可是，有些仇卻還未報，而那戰鬥也依舊不曾完結，還在持續，這一世一切都還會重現。
　　有些殤，它不願再見到了，有些經歷它不想重來，這一世它原本寧願戰死，也不想再為熟悉的人送行，生離死別，生者心最傷。
　　但是現在，它改變主意了，要活著，要當那些故人的眼睛，替他們看到那一天。
　　「可惜，你也看不到了，我們不會讓你們活下去，註定都失敗！」古鴉開口。
　　說話時，它催動劍鋒，兩顆火眼金睛發光，依舊是被當做祭品。
　　轟！
　　黑狗衝了過去，與它血拼，鍾波崩飛了劍鋒，它探爪，想要奪那兩顆金睛。
　　古鴉極速飛退，再次用劍鋒抵擋，並且吟誦咒言，召喚終極地中的力量。
　　轟隆！
　　突然，天崩地裂，一個三頭六臂、但是身體殘缺厲害的怪物出來了，眼睛部位空洞，沒有眼球。
　　「你……小猴子，孩子！」狗皇身體搖動，它盯著那個滿身破洞，殘缺不缺的紅毛怪物，肉身腐爛，帶著濃鬱的不祥氣息。
　　這是火眼睛睛的主人，想不到他的身體也留下來了，可是卻這麼的悽傷，魂不在，身留在魂河，破損不堪。
　　「我要殺了你們！」黑狗眼紅如血，滿身不多的毛全都立了起來，手持大鐘，輪動起來，向前轟砸過去。
　　這是拼了老命，哪怕這個時候，它血氣不足，甚至枯竭了，可也如狂如癲，一身枯敗的血在焚燒，恐怖無邊。
　　此時，它戰力驚人，仿佛再次回到了當年最鼎盛的狀態，與一群人傑共處一世，同出徵。
　　「小猴子！」這時，那個腐屍，渾身都腐爛的神秘強者，也無比傷感，在遠處低語。
　　鬥戰族這個後輩渾身都是屍毛，鮮紅如血，不祥物質太濃鬱了，昔年死在這裡，現在還被這樣利用
　　狗皇發瘋，向前衝殺。
　　「去戰鬥吧！」古鴉冷漠地命令，讓那隻發生詭異變化的聖猿屍體去戰鬥。
　　狗皇悲怒！
　　天帝的後手，能打平這裡嗎？它覺得，很難，畢竟這裡還有活著的無上生物沉睡。
　　黑狗仰天嘶吼：「多少人傑埋骨他鄉，多少強者黯然落幕，那個時代，沒剩下什麼了，誰還能與我共戰魂河？！鬥戰族還有人嗎？聖皇你是天帝的兄弟，很強很逆天，怎麼能早死，殞落，如今魂在何方？你看到了嗎，你的親子，我最喜歡的子侄，他死在魂河，陷落在這裡，連死後都不得安寧，被人利用。我的兄弟，你們在哪裡？還有故人嗎，誰能活著，出來與我並肩再戰！」
　　黑狗悲傷，怒吼，奮力出手，向前殺去！
　　可是，它卻也在儘量避開那三頭六臂的殘缺屍身，那是它的子侄留下的最後的形體與痕跡。
　　吼！
　　就在這一刻，某一未知小世界中，傳來一聲驚天動地怒吼，帶著無邊的憤怒，悲憤，還有不甘！
　　陽間，六耳獼猴族，所有人都被驚動了。
　　彌天失聲驚呼：「是祖地所在的世界，發生了什麼？」
　　「吼！」
　　一根巨大的鐵棒，捅破了天地，貫穿而出，它太龐大了，足以壓碎日月星辰，橫掃了出來，而後向著魂光洞衝去。
　　「那是誰，是什麼？」六耳獼猴族內許多人顫慄，少年彌天更是震驚，火眼金睛發出刺目的光。
　　「那是我們祖地所在的世界，族中有道路與之相連，但輕易不會開啟，那是始祖的埋骨地，那是他的兵器飛出來了！」老六耳獼猴說道。
　　「我們的始祖是？」
　　「你該知道了，我們體內，除卻六耳獼猴真血外，還有一半更強的血，我們來自鬥戰聖族！」
　　……
　　恍惚間，能夠看到一隻聖猿，手持大棒，頂天立地，叱吒風雲，一步邁出，就到了天邊。
　　他轟的一聲，直接打爆了魂光洞，而後擊斷了魂河，接著轟碎那道門，進入門後的世界。
　　「吼！」
　　驚天動地的怒吼，震動了諸天萬界！
　　鐵棒磅礴，橫掃萬軍，砰的一聲，帝戰之地，平臺上無數的魂河生物爆碎，就連那隻古鴉都躲避不及，炸開了，又一條真命被收割。
　　「兄弟！」黑狗大叫，這一刻，它簡直難以相信，熱淚盈眶，在那裡嘶吼：「是你嗎？還是說，只是你的兵器復甦，它飛來參戰了？兄弟，你魂在何方，我真的想再見到你，再與你並肩作戰！」
　　「猴子！」遠處，腐屍也是身體顫抖，眼睛發紅。
第1473章魂在何方
　　鐵棒無雙，沉重如山，衝入戰場，橫掃魑魅魍魎，將無數的魂河生物全部震碎！
　　這一擊霸絕天地，那磅礴的鐵棒粉碎一切，轟殺一切敵！
　　古鴉慘叫，又一次丟掉真命後，它徹底膽寒。
　　再現真身後，它心中不安，有種想逃走、再也不出世的念頭，被那無匹的鐵棒擊破了某種精氣神。
　　這是誰？它躲在遠處，內心強烈的不安。
　　「啊……」若隱若無間，有一聲怒吼，響徹了這片戰場，並震動了諸天，帶著不甘，帶著無盡的憤怒。
　　恍惚間，所有人都看了一隻聖猿，頂天立地，睥睨古今未來，擎著鐵棒，指向魂河終極地。
　　轟！
　　他又一次出手了，鐵棒轟碎界壁，橫斷魂河，讓這裡無數的魂光焚燒，化作魂物質粒子，全部蒸乾了。
　　並且，鐵棒一端戳進終極地，將那裡打爆了，無垠的厄土沉落，徹底爆開來。
　　這一刻，諸天都聽到了哀鳴，無數的厲鬼、數不盡的魂河生物慘叫，那裡是巢穴，是詭異的源頭，現在被人擊破！
　　諸天顫慄，血雨與異象無數，在各界轟鳴，爆發開來。
　　所有強者都震驚了，許多人都看到了，一隻模糊但卻也能夠看到的猿猴，通體帶著暗淡的金光，映照在各處天域中。
　　而絕頂強者更是有感，透過被轟碎的魂光洞，透過那條路，看到了部分真相。
　　那是昔日那位……鬥戰族有史以來最強大的聖皇嗎？！
　　他太強了，此時在戰何地？是……魂河！
　　所有強者都懵了，真的太逆天了，當年徵戰魂河的聖皇，他又出現了，再次殺了過去，單臂擎棒，竟……打爆魂河厄土！
　　轟的一聲，諸天各界，所有老怪物都被驚的出世。
　　他不是殞落了嗎，在今天居然重現，或許，那不是活著的聖皇，他的狀態很不對，只是一道殘影！
　　即便如此，他的這種氣勢，他的這種無敵的霸道姿態，依舊驚懾諸天，絕世無匹。
　　他站在那裡，俯視魂河盡頭！
　　這是何等的勇武？蓋世無雙，太震撼人心了。
　　這一刻，黑狗落淚，無比的激動，口中吼著：「看到了嗎，這是我們當年的兄弟，他來了，再戰魂河！」
　　接著，它也有無邊的傷感，因為它清楚的知道，這意味著什麼。
　　它一聲低吼：「聖皇……兄弟！」
　　黑狗心中有悲，有大慟，因為，那是聖皇殘影，不是真正的他啊，鬥戰族最強大的那個人終究是死去了。
　　殘影不滅，聽到了它的呼喚，其兵器裹帶著聖皇生前留下的影子，衝破一切阻擋，鐵棒壓魂河，打到了這裡！
　　「猴子！」遠處，腐屍也是一聲大吼，有無盡的悲與痛，那麼霸道，那麼勇武無敵的鬥戰族的最強者，居然要再也見不到了。
　　當年噩耗動天下，可殘存下來的故人還是不願相信，認為他那麼強大，終究會頑強的活著。
　　今天，他出現了，打爆魂河厄土，依舊霸道無匹，可是卻這麼的讓人黯然神傷，忍不住想落淚。
　　鐵棒橫空，那模糊而黯淡的金色身影，緩緩的沉落，向著那個被挖去雙目的紅毛怪物而去，那是他的親子！
　　低吼聲傳來，縱為絕世霸主，鬥戰族史上最強的聖皇，可是現在，其殘影卻也是如此的傷悲，持棒而吼，撕裂魂河，壓爆厄土。
　　殘影有悲，即便渾噩了，只是出於某種本能，他還是伸出了手，顫抖著，想要摸向那個紅毛怪物的頭顱。
　　殘影，本是一個剛烈的猴子，從不屈服，永不低頭，一生都在戰鬥，從不會表達自己的感情，可是現在，他的手卻在顫抖，舔犢之情盡顯，這一刻，許多人都大受觸動。
　　「兄弟！」黑狗大叫。
　　「猴子！」腐屍也在低吼。
　　九道一也輕嘆，這位聖皇一生命運多舛，幼年喪父，靠自己一個人頑強掙扎，在動亂中崛起，可是又中年喪子，經歷了人生中的種種大悲。
　　即便是鬥戰聖族，意志比鐵堅，可面對這種打擊，這種挫折，也難以承受吧？連九道一這個老怪物都在嘆氣。
　　「孩……兒！」
　　磅礴的鐵棒下，那殘影顫動的手落在紅毛怪物身上，發出微不可聞的聲音，想像昔年他小時候那樣撫摸他的頭。
　　吼！
　　滿身都是鮮紅屍毛的怪物嘶吼，奮力一掙，向殘影出手了！
　　此時，殘影沒有躲避，任他重重的打在胸前，自身不動，手又一次發抖，撫摸他的頭，眼底深處是他小時候的樣子。
　　「吼！」
　　紅毛怪物通體腐爛，帶著不祥與詭異的氣息，他三頭六臂，但身子卻早已殘缺，而眼窩那裡更是可怖，無比的空洞，火眼金睛被人挖走。
　　「我……沒有保護好你。」殘影輕聲說道，像是在說對不起，讓一個剛烈的猴子，顯現出這樣柔弱的一面，簡直不可想像！
　　並且，他本應該是渾噩的，可現在居然被某種情緒左右，有了一絲真靈浮現，傷感與痛苦無比。
　　黑狗黯然而悔恨，道：「你不要自責，當年我們都沒有保護好他，應該強行送這個孩子離開，不讓他去戰鬥。」
　　昔日，的確想送他離開，可是他自己卻執意留下，要與眾人在一起，在魂河死戰到底。
　　腐屍也開口，道：「你應該是……先行戰死了，以你的剛烈性格，一旦出手，必然衝殺在最前方，不會容許自己的孩子死在自己之前，除非你先死。」
　　當年，大戰太恐怖，遍布四方，雙方陣營都被打散了，到處都是終極強大的血戰，到處都在流血，無處不慘烈。
　　就是黑狗與腐屍當年也殺到狂，被衝散，各自在一方拼命。
　　他們能夠猜測出，猴子一定是先自己的親子而死。
　　鐵棒鎮壓魂河，這時殘影再探手，定住自己的孩子——紅毛怪物，而後他發出一聲悲吼，從虛淡的影子中溢出絲絲縷縷的特殊物質，注入到自己孩子的體內。
　　這是要做什麼？
　　許多人驚異。
　　「要活！」殘影低吼。
　　三頭六臂的紅毛怪物，眼部空洞，竟有血淚淌出，他身體僵硬，一動不能動，被殘影注入大量神聖光華。
　　黑狗神傷，這……還能救活嗎？
　　它早已洞察到，根本救不回來了，可是，現在能說什麼？
　　黑狗雙眼紅腫，想到太多的往事，小聖猿幼小時的樣子又浮現在眼前，那麼的天真可愛。
　　在某段特殊的時期，小聖猿曾被封印，但卻不斷自己跑出來，哭著要找失蹤很久的父母，而後被天帝放在肩頭，同遊天下，何等寵溺？被所有人照顧。
　　到頭來，他卻成了這個樣子，這個被所有人喜愛的小猴子，太慘，太讓人揪心。
　　「給我殺了他們！」
　　魂河深處，古鴉終於緩過神來了，下了這樣的命令。
　　它還有最後兩條真命，當年全盛時期足有九條，這可不是九命貓的秘術，也不是凰族的涅槃術，而是實打實的真命。
　　今天，接連被人打爆，它怒火滿腔，它自己不前進了，號令大軍出動，魂河別的沒有，就是僕從軍多，也有大量不祥與詭異的原生生物大軍。
　　「殺！」
　　魂河大旗招展，湧動出來大量的強者，氣息驚天動地。
　　此外，除了古鴉外，又出現三位頭領，看地位不次於它，各自領軍，殺了出來，並且全都是人形的。
　　這一刻，黑狗、九道一、腐屍等都大怒，全都要衝過去下殺手，心中本就有悲憤，這古鴉居然還敢主動出擊。
　　「想救活那隻小猴子，就不要妄想了，根本不可能，不過我還是要阻止你，連一絲希望與念想都不給你們留！」古鴉惡狠狠的叫道。
　　它通體散發白光，今日它真的很恨，一再失去真命，對它來說，是影響一生的重大損失。
　　轟！
　　下一刻，不等黑狗、腐屍動手，那通天的鐵棒震動，殘影爆發了，金光億萬丈，像是一位聖皇徹底復甦。
　　那種氣息，那種蓋世的戰力，讓人驚悚，讓諸天顫慄。
　　它像是有一股不滅的執念，現在再次被激發，與魂河生物勢不兩立，尤其是那頭古鴉，更是被他鎖定了。
　　殘影瞳孔爆射神芒，那是超級火眼金睛中蘊出的符文，他的親子被人挖走雙瞳，他現在就用這種無上妙術對那敵人出擊。
　　「嗯？！」
　　古鴉早已退走，進入厄土中，遠離戰場，可是現在它驚恐的發現，那眸光，那特殊的雙瞳居然牽引著它，不由自主飛回了戰場中。
　　「鬥戰族有史以來最強大的聖皇真正復甦了？！」外界，有不少人驚呼。
　　身在半空中，古鴉就滿身羽毛炸立，它預感到死亡臨頭，末日來臨，一時間，它動用了所有的禁術，施展此生能夠動用的最強法，並且促動那柄特殊的劍鋒，也在催動一對火眼金睛獻祭。
　　「喪禽！」
　　遠處，黑狗怒極，當著他們的面，古鴉還在以小聖猿的眼睛獻祭，立誅都不足以平憤！
　　當！
　　大鐘顫動，直接將那柄不可想像的劍鋒給罩在裡面，任它鋒芒絕世，也不能刺穿，更無法逃走。
　　「啊……」
　　古鴉慘叫，它被一股莫大的力量牽引，還在半空呢，就被一雙金色的大手抓住了，而後生生撕裂。
　　噗！
　　它連魂光也都如此，被撕成碎片，又失一條真命。
　　剎那間，它在遠處再現，可是它驚悚的發現，那雙金色的眸光依舊鎖定著它，跨越時空，將它束縛，如同身陷牢籠內，再次被牽引，出現在那頭黃金聖猿的近前。
　　「出手啊，救我！」古鴉大叫，亡魂皆冒。
　　遠處，三位新出現的領軍的人形生物一起動手，帶領大軍殺了過來，貫穿虛空，眨眼就到了眼前。
　　與此同時，古鴉也在吟誦咒語，想要動用最拿手的保命術逃走，此外它也在命令滿身都是紅色屍毛的小聖猿阻擊其父。
　　可是，任它千種手段，萬般掙扎，都改變不了什麼了，這一刻的金色聖猿不可匹敵，像是真的全面爆發了，復甦了。
　　噗！
　　鬥戰族的最強猴子，再次將古鴉撕裂，並且轟出一拳，將它打成血雨，打成光束，形神俱滅。
　　古鴉到死都不能相信，就在魂河前，就在家門口，被人轟殺，打了個灰飛煙滅，再也無法復活。
　　接著，殘影單手壓制住紅毛小聖猿，又一次注入神聖光輝，另一手則擎黑鐵大棒，輪動開來，像是打穿古今未來，轟的一聲，向前砸去。
　　雖然為帝戰之所，但是，整片戰場都在劇烈晃動，恍惚間似乎還傳來喀嚓聲。
　　昔日的聖皇，如今的殘影，一棍下去，打的海量的魂河生物怒吼，咆哮，不甘，成片的炸開。
　　即便是那三頭領軍的生物，殺到了近前，可是現在也被鐵棒打崩了一人，血濺戰場，另外兩人橫飛出去。
　　吼！
　　這一刻，殘影將自己親子的那對火眼金睛接引了過來，放開了小聖猿，將其眼睛歸位，而後雙手持棒，縱身一躍，殺向厄土。
　　首當其衝的自然就是那兩個攻向他的強大生物，被黑色的龐大鐵棒覆蓋，大道紋絡無數，遮攏戰場。
　　砰！砰！
　　這兩個生物很強大，但是也被打爆了，血雨橫灑。
　　他們也都有真命，可是此時的聖皇發狂了，喪子之痛讓他有了某種情緒，沒有渾噩，保持一點靈性，大開殺戒。
　　他禁錮了活著的領軍生物，哪怕還有真命在身，也無法活下去了。
　　接連數次，殘影將他們全部轟爆，徹底的誅殺乾淨，只有點大片的血液焚燒，伴著飛灰消散。
　　「看到了嗎，這就是我兄弟，誰可敵？！」黑狗激動的大叫著。
　　它知道，聖皇時間無多，多半不能久留了，要渾噩下去，亦可能要消散。
　　它怒吼：「踏平魂河厄土！」
　　「呱！」
　　遠處，白鴉叫著，它父親被殺了，有真命加持都難以自保，讓它忍不住憤怒與顫抖，恐懼而心慌。
　　它轉身就走，逃向厄土，它真的不想戰鬥下去了，這群人都太可怕了，況且它到現在還不是完全體呢。
　　再待下去，這是找死。
　　「此路不通！」
　　這時，一道黑的讓它發慌的烏光突兀的出現，並且迅猛的襲殺，斬出一刀，噗的一聲，將它的頭顱給剁飛了。
　　「呱！」白鴉慘叫，在遠處滴血復生，重組真身，捨棄原本的真體不要了，這也導致它實力再降。
　　它一陣哀鳴，被這大黑手盯上了，難道要死在這裡？
　　「給我殺，滅了這群魂崽子，真要有大個的活著，復甦過來，本皇也帶來了天帝當年的東西，我非弄死他不可！」
　　黑狗吼道，號召所有人殺上去。
　　腐屍也大喝：「沒錯，這裡出了大問題，不然的話，所謂的魂河無上生物早出來了。掀翻魂河，一戰平亂，就在今天！」
　　這個時候，他一手鎬，一手鍁，將前方的那個滿身鱗片的怪物都鑿穿了，打崩了，受聖猿父子刺激，他也發狂了。
　　「可惜，我的魂，缺失很多，如今遊在何方？！」腐屍有些不甘。
　　「老子打爆你！」另一邊，九道一頭灰發披散，將那頭孔雀給挑了起來，血濺虛空。
　　儘管那隻孔雀無比的恐怖，尾羽上一顆又一顆眼睛睜開，爆射詭異光束，將九道一都傷到了，可見它實力的逆天，可是，它還是被九道一挑殺了，轟爆了。
　　那個殘缺的盾牌都沒能擋住，古盾一閃消失，飛走了。
　　孔雀魂母的胞弟死了，這像是惹了大禍，更多的的魂河生物殺出，不乏強者，密密麻麻，戰鬥不曾結束，更激烈了。
　　「今天殺個痛快！」九道一喊道，如同入魔了般，提著鏽跡斑駁的爛矛，大步流星，向厄土進發。
　　「殺！」
　　這個時候，黑狗呼吸急促，它剛才也衝在前方，殺了一位頂級強者，此時坐下來大口喘息，果然是血氣不盛，非常衰敗了，它很疲累。
　　不過，它還有大殺招，它是誰？精研場域，是這個領域的巨頭，雖說時靈時不靈，但也是分時候的！
　　最起碼，現在它非常靠譜，因為高度認真，極度嚴肅，它早已在暗中排列下大型的殺伐場域，現在爆發了。
　　它就坐在場域中心，嘶吼著：「殺！」
　　頓時，在轟轟聲中，不斷的爆開，一路推進，魂河生物成片的死去，就如同天刀收割稻草人般，一排刺目的光束旋轉過去，大面積收割，斬滅一切阻擋。
　　此時，聖皇果然狀況不對勁兒了，逐漸迷失，要渾噩了，甚至消散。
　　他此時將一身的神聖光輝不斷注入自己孩子的體內。
　　黑狗能說什麼，只能在近前守護，看著，痛苦的喘粗氣。
　　「我本就不在了，孩子，活！」聖皇殘影開口，這是在安慰黑狗，也是在請它照料小聖猿嗎？
　　「好！」黑狗雖然知道，逝去的終究是逝去了，不可再挽留住，但也只能這樣回應，不想讓聖皇殘影悲傷。
　　「本皇要殺了你們全部啊！」
　　這時，黑狗怒吼，再次站了起來，要殺遍魂河盡頭！
　　它在激活最後的真血，雖然體內的血消耗都快沒有了，便是傷口都滴落不出血絲，但它還是催動！
　　一時間，它的身體暴漲，實力激增，提升一大截，所有人都吃驚。
　　這狗不要命了嗎？它垂垂老矣，油盡燈枯之身，也敢當作鼎盛狀態來戰鬥？！
　　轟！
　　光束滔天，黑狗發狂，一爪子就拍死了對面成片的魂河怪物，它一往無前，向前推進，滅殺群敵。
　　恍惚間，可以看到，在它的周圍，浮現許多道身影，有頂天立地的巨猿，有無比霸氣的血氣滔天的人族強者，還有天帝橫空，鼎震萬界，更有女帝臨塵，橫掃魂河厄土……
　　這些都是它觀想出來的人，它思念那些故人，懷念與他們並肩戰鬥的時代，現在情緒牽引，將他們都幻化了出來。
　　這極其的恐怖，恍惚間，它仿佛獲得了新生，衰敗的真血在發光，戰力不斷提升！
　　「狗子，你要活著！」腐屍吼道，擔心它這樣消耗，會很快死去。
　　「曾經的故人，你們魂在何方？！」黑狗低吼，提著帝鍾，大步前行，不懼戰死，一路猛闖。
　　鍾波炸開了，瞬間震世，轟穿前方一切阻擋，無邊的大軍像是紙片人般紛飛，焚燒成灰。
　　「師伯，我來了，我還活著啊！」
　　一個光頭來了，闖到此地，髒兮兮，衣衫襤褸，身體有些破損，那絕對是昔日觸及到了無上生靈的術法餘波所致，難以徹底消除此傷。
　　「是你……好！好！好！」黑狗與腐屍都驚訝，都驚喜，都激動，又遇上一個活著的故人，沒有比這更好的消息了，心中瞬間暖呼呼，充斥著無盡的喜悅之情。
　　「活著就好！」黑狗道。
　　「我距離太遠，跨越了一重又一重天趕來，總算沒遲到！」光頭來了後，也不廢話，直接大開殺戒。
　　他吼道：「老子雖然一向慈悲，但也分對誰，今天當主殺伐！一念成佛，一念成大魔，殺！」
　　無數的花瓣飛舞，在他周圍綻放，而後全部化成了他的樣子，向前轟去，大殺四方！
　　黑狗又哭又笑，又傷感，總算有活人出現，還有誰能回歸？
　　「還有人嗎？」黑狗希冀地問道。
　　「應該沒有了。」光頭男子輕聲回應，很低沉，很苦悶，然後全部爆發為一個字：「殺！」
　　遠處，黎龘神出鬼沒，幹掉了一些極其強大的魂河生物，並且也在幫自己這方的人出手，對敵人下黑手。
　　「混帳！」魂河方，一個強者大怒。
　　砰！
　　剛罵完不久，他就被偷襲了，離著很遠，就被人打了一記妙術，後腦幾乎被洞穿。
　　戰局對黑狗、九道一等人很有利，此時他們打到魂河生物犯怵，居然都有些怕了，殺的血流成河，死傷無數。
　　然而，就在這時，不好的事情發生了，魂河終極地內傳來一聲嘆息，震的所有人都氣血翻騰，腦中嗡嗡作響。
　　接著，一隻很模糊、很虛淡、但也能量濃鬱、法力蓋世的大手探了出來，緩慢但卻有力，朝著戰場這邊拍落而來。
　　這一刻，所有人都驚悚了，魂河終極地有不可想像的生物復甦了嗎？！
　　「打了這麼久都不出現，以為都寂滅了，現在居然出來了，假的，還是真的？」九道一的眼睛都立了起來。
　　這一刻，原本都已經半渾噩，憑著本能在照顧小聖猿的猴子動了，霍的抬頭，然後抓著鐵棒，迎著那隻大手大步而去！
　　「猴子，不要亂來，我還有後手，或許能平了此地！」黑狗大叫，想要阻止聖皇殘影。
　　「不必，我終被驚醒！就是在等這一天，很久了，一直等著打出此生最強一擊！痛痛快快戰一場！我是誰？我來自鬥戰聖族，生而為戰，死也要在最後的大戰中落幕！只是可惜，我殘缺了，只是一道影，盡力吧，打出最強一擊！」
　　猴子喝道，大步前行，雙手持鐵棒，高高舉起，而後他躍了起來。
　　轟！
　　鐵棒發光，通天徹地，矗立在天地間，捅破了蒼穹，什麼都擋不住它！
　　金色的聖猿在焚燒，他爆發出刺目的光輝，而後轟隆一聲，雙手持鐵棒，向著那隻大手砸去。
　　「住手，還用不到你上路！」九道一喝道。
　　「這是我的選擇，原本就要消散了，現在最強一戰，依我天性而為，這樣的天地，不自由，我一道殘影苟延殘喘做什麼？戰！」
　　一聲大吼，響徹了諸天萬界！
　　一頭通天聖猿，滿身金色毛髮炸立的強者，他輪動鐵棒，極盡升華，向著轟去！
　　他隻身而迎戰不可想像的生靈。
　　極盡璀璨，無量光照世，諸天間都是聖猿的戰意，都是他的吼聲。
　　他是天帝的兄弟，年輕時代曾與天帝並肩而行，不弱多少，苦修無數歲月，幾乎都要踏上天帝路了。
　　可即便如此，又能怎樣？他有無邊的遺憾，保護不了自己的孩子，平不了大亂，現在他只願最後一戰！
　　極盡升華，聖猿焚燒一切能量，打出最強一擊，轟了出去！
　　轟！
　　這一刻，諸天都在顫慄。
　　真血灑落出來，那隻大手居然被撕裂了，被鐵棒打的高高揚起，而後又被鐵棒的一端順勢洞穿，如同絕世長矛刺透那隻手掌！
　　血灑落，諸天轟鳴，萬界顫抖。
　　大手漸漸淡去，留下一些血跡！
　　聖皇擊破那隻大手，這種戰績簡直逆天了！
　　外界，所有強者發呆，身體都在不由自主的顫抖。
　　「看到了嗎，這是我兄弟！」黑狗哭著大叫，他知道，就此要永別，再也不見。
　　那個生物有問題，被轟退了，可那畢竟是不可想像的存在，怎麼可能不付出代價就擊退他那模糊的大手？
　　猴子虛淡了，周身瓦解，崩裂，即將徹底消散。
　　鐵棒捅穿了那隻手，鮮血淋淋，而棍體自身也被腐蝕，寸寸斷裂，而後炸開！
　　猴子倒退，用盡最後的力氣轉身，一步跨越到自己孩子的面前，努力保持自身不崩開。
　　最後的時光，他將體內遺留的神聖物質全部猛的打入小聖猿的體內。
　　「猴子，你挺住啊，我救你！」黑狗大吼。
　　腐屍也咆哮，衝了過去。
　　「我死，他活！」
　　這是聖皇殘影最後的話語，看著自己的孩子，他堅定無比，這是最後的遺言，他殘留的精粹全部注入小聖猿的體內。
　　然後，他瓦解了，消散了，金色光雨猛然……炸開！
　　「啊……」黑狗大叫，滿臉淚水，鐵棒不見了，猴子消失了，最後的念想，就這樣永遠都看不到了。
　　「活過來！」腐屍嘶吼。
　　九道一也衝了過來，卻是無力回天。
　　「聖皇叔叔！」光頭男子大哭，悲愴無比，然後又衝過去抱住小聖猿，呼喚著兄弟。
　　黎龘上前，遞給黑狗幾張祖符紙，道：「我只留一張，剩下的都給你！」
　　接著，黎龘又補充：「太少，不夠，或許一百張，甚至五百張才行，讓一個消失、已經不存在、成為虛無的強大聖皇復活，太難！」
　　「我要一千張！」黑狗霍的起身，抓住九道一的手臂，吼道：「算我求你，那個人還留下多少，我全要，找到所有！」
　　一千張？！
　　九號沒有生氣，他理解這種痛苦，真有一千張又如何？應該也救不回聖皇，消失，成為虛無，終究是不可再現。
　　可是，他能反駁嗎，會揭開那血淋淋的真相嗎？或許，暫時答應是唯一的選擇。
　　人總該有希望，萬一真的有一天聖皇會再現呢？
　　「這個世間，許多人都想看到那個猴子再現啊。」九號嘆道。
　　「我兄弟，猴子，他不該死啊，會回來的，會活著出現！」黑狗大哭，哽咽著落淚，它顫抖著仰頭望天：「魂在何方？！」
第1474章打瘋了
　　那麼強大的猴子，鬥戰族史上的最強聖皇，曾與天帝並肩而行，就這樣……戰死，什麼都沒有留下。
　　殘影炸開，從此消逝，再也見不到。
　　蒼穹滴血，天哭驚萬界。
　　黑狗、腐屍、九道一等，經歷過各種驚濤駭浪，看遍生離死別，可現在依舊無比的悲愴，傷感。
　　黑狗低吼，仰頭望天，探出大爪子想要抓住什麼，結果卻只能是一場空。
　　剛烈的猴子，從不低頭，永不後退，哪怕是殘影，也要在大戰中結束這一生，桀驁不屈，這樣落幕。
　　這天地不自由，他寧戰死！
　　那撐開天穹的鐵棒，也在流血的大手下炸開，伴他徵戰一生的兵器都毀掉了，關於猴子的一切，都不復存，再也找不到。
　　「猴子！」腐屍大吼，那種憤與怒，那種悲與慟，響徹了天上地下。
　　黑狗像是瞬間老去了，身體佝僂，雙目渾濁，失去某種精氣神，它踉蹌著，抱住那頭紅毛怪物。
　　那是聖皇的親子，唯一的子嗣。
　　即便他滿身紅色屍毛，身體腐爛，充滿不祥氣息，可是黑狗等人也都當成稀世珍寶，生怕傷到他。
　　「孩子……小猴子！」黑狗落淚。
　　曾被天帝放在肩上的小聖猿，現在這麼慘，而他那父親，死前也是放不下他。
　　「我死，他活！」這是聖皇最後的話語，強勢而簡短的遺言，只有四個字，霸氣無邊的強者，也有牽掛。
　　絕世聖皇從來不知道是什麼是軟弱，可是最後，他卻有了不舍，舔犢之情盡顯，哪怕渾噩了，他終是放不下這個孩子。
　　「我要救活他！」黑狗心如刀絞，抱著猴子唯一的子嗣。
　　旁邊，那個衣衫襤褸、滿身都是大道傷的光頭男子，無聲的握緊拳頭，小聖猿是他的兄弟，當年有過太多的歡聲笑語，再相見卻是這樣一幕，滄海桑田，物是人非，欲語淚流。
　　突然，有驚變發生。
　　聖皇唯一的親子猛地劇烈掙動起來，口中發出無意識的低吼，被他父親奪回來的火眼金睛墜落。
　　「孩子！」黑狗、腐屍幾人都緊張而心驚，快速出手，想要保護好他。
　　這對他們來說，是世間無價至寶，沒有什麼比得上，是他們兄弟唯一的血脈了，即便可能永遠也救不活，可也絕不容屍體再有失。
　　小聖猿的眼窩內很空洞，此時竟淌下血淚，他低吼不斷，三頭六臂都在顫抖，他想要掙脫出去。
　　「小猴子！」
　　「孩子！」
　　小聖猿的屍體難道還殘留著某種本能，這是在慟哭嗎？他似乎知道父親死去，現在血淚成行。
　　這讓人跟著傷悲。
　　「兄弟！」光頭男子上前抓住他的手臂，心中絞痛，替他難受，聖皇的最強血脈，當年光芒萬丈，最後竟落到這步田地。
　　「吼！」
　　小聖猿金睛墜落，空洞的眼窩血水長流，最後更是散出濃鬱的黑霧，他徹底失控，在那裡發出可怖的獸吼聲。
　　沒有意識，沒有自我，只是被人利用煉化的遺骸，殘存的本能也在被磨滅，剩不下什麼了。
　　最後，有一團刺目的光爆發，在他體內綻放，無比的神聖，成為光雨，洗禮他不祥與腐爛的肉身。
　　許多黑霧竟然被逼出體外，濃鬱的詭異物質沸騰，在哧哧聲中，消散了不少。
　　在小聖猿的體內，像是數十顆太陽星焚燒，淨化它的屍骸，衝擊那些黑霧，洗禮體內的可怕腐血。
　　那光雨是某種神聖物質，是聖皇死前所留！
　　轟！
　　就在這時，小聖猿的身體熊熊燃燒，火光衝霄，在他體內傳出瘮人的聲音，像是厲鬼在慘叫，又像是讓人心悸的滅世級兇獸在嘶吼。
　　那是什麼？
　　他的眼窩中，有黑血流淌，他的身體在全面龜裂，他張開嘴無意識的大叫。
　　然後，他在碎裂，形體即將不保。
　　黑狗與腐屍幾人目眥欲裂，迅速壓制，動用所有手段幫他穩固肉身，絕對不允許這種事情發生。
　　猴子死了，他唯一的孩子難道也要被燒成灰燼嗎？
　　哧！
　　刺目的光綻放，從小聖猿身體上的裂縫中蔓延出來，更多的黑血濺落，還有大量的霧靄瀰漫。
　　「等一等，不要阻止！」黑狗突然開口。
　　它像是想到了什麼，神色無比緊張地盯著小聖猿。
　　同一時間，其他幾人也都像是想到了什麼，全都收手，在旁守著。
　　「是當年神蠶嶺那位的力量？」連九道一都驚疑。
　　聖皇幼年喪父，他們這一族只剩下兩人。
　　另一個就是他失蹤的叔父，遠走他鄉，年輕時曾與某族公主有婚約，兩族關係因此格外親近。
　　自古以來都有神蠶超十變當會逆天之說。
　　事實上，十變就已經很強，便是在末法時代都能化不可能為可能。
　　一旦超十變，那真是不可想像。
　　尤其是，這種天功目前來看潛力無邊。
　　因其叔父的關係，聖皇練過這種功，剛才打入小聖猿體內的物質，應該就是那種可涅槃的能量。
　　喀嚓！
　　果然，小聖猿體內發出脆響，周身骨頭都在斷裂，骨髓四濺，全身都在痙攣。
　　至於皮毛等全部脫落，景象可怖，腐爛的身體很嚇人。
　　幾人呼吸都要停止了，這是聖皇的後手，原本他自己有可能因此再活過來，現在……給了他的孩子。
　　「不妙！」
　　小聖猿七竅流黑血，自體內向外焚燒，通體四分五裂，馬上就要徹底斷開了，不成樣子。
　　在此過程中，魂河那邊並無動靜，那隻模糊的大手被鐵棒刺穿，血液灑落後就慢慢暗淡消失了。
　　顯然，魂河深處有問題，那隻大手自出現時就有些模糊，不真切，現在更進一步證明，此地出了狀況。
　　不然的話，真有無上完好無缺的話，一旦出世誰可敵？
　　魂河生物退後，一時間很寂靜，大軍中的強者都膽寒，那麼強大的古鴉就被人撕了，死傷太多。
　　當然，最主要的是那隻大手，居然被捅穿，血濺虛空，這實在讓他們發毛，連那種存在都會負傷？
　　就這樣僵持，足足過了很長一段時間。
　　小聖猿的身體衝起一團刺目的光，道祖物質蒸騰，不死之力擴張，而後血肉與碎骨不斷脫落。
　　他被一團光包裹，居然在迅速縮小，成為一個真正的孩子，不過幾歲的樣子。
　　「活過來……」黑狗低聲吼著。
　　最終，小聖猿不再是三頭六臂，收回了當年戰死時保持的神通法相，恢復為一顆頭顱與雙臂的樣子。
　　可惜，那種不死物質被黑血與不祥的物質衝擊，最終潰散了，並沒有改變他的肌體活性等。
　　到頭來，他只是變小了，依舊滿身紅色屍毛，雙目流黑血，血肉腐爛，不足以逆天。
　　「你又成為了當年的樣子……」腐屍用手撫摸幼小的聖猿。
　　黑狗則將他抱起來，嗓音嘶啞，身體佝僂，當年小聖猿這麼小時，正在被天庭所有人照顧，當成寶。
　　現在，驀然回首，古今恍若一夢，那個璀璨的大世破滅了，什麼都變了。
　　黑狗不甘，腐屍也在輕嘆，他們廝殺，他們戰鬥，為了什麼，只是想讓諸天存續，滅了不祥，平掉禍亂。
　　「到頭來，我們還有幾人？」光頭男子也在輕語，很傷感。
　　盛極一時的天庭，怎麼就會突然崩開了呢，僅剩下的幾個人也都成了孤魂野鬼。
　　尤其是眼下小聖猿，落到這步田地，深深觸痛幾人。努力活著，只為證明那個時代不曾徹底葬滅，可也只剩下三兩人了，更加的難受。
　　此時，諸天間，血雨如瓢潑，那是聖皇死去後的天哭異象。
　　更有道祖橫屍並沉墜的畫面呈現，至於仙王墜落的場景也映照各地，風雲暴湧，諸天轟鳴。
　　外界，諸天間，許多人自從認出那是傳說中的那隻猴子，以鐵棒打爆魂河後，全都心中劇烈顫動不已，皆有所感。
　　難道天庭還會出現嗎？當年的人不曾死盡，終有一天，還會再徵厄土？掃蕩所有災亂源頭！？
　　黑狗駝背，原本直立著身子，可是現在卻像是蒼老了十萬年，抱著小聖猿，看著九道一，然後對他作揖。
　　它幾乎都要貼到地上了，眼睛通紅，這是從來沒有的事，過去它是多麼的桀驁，從來不會如此。
　　但現在，他很認真，也很鄭重，道：「猴子……只有這一個孩子，他臨死前對我囑託，只有四個字，重逾億萬鈞，壓的我透過不氣來！」
　　九道一快速拉起它，道：「我想辦法。」
　　「不要想了，我要兩千張符紙！」黑狗道。
　　九道一：「……」
　　換個場合，換個生物這麼跟他說的話，他絕對二話不說，直接出手，縱然是人腦袋也給打成狗腦袋。
　　然後再告訴他，你瘋了吧！
　　不過，眼下九道一怎麼開口，怎麼發火？他強忍著自己的臉不要黑，麵皮不要抽動。
　　最終，九道一嘆氣，他也很傷感，如果有辦法，他不願意救嗎？聖皇父子二人，值得用盡所有手段與力量去救。
　　可是，他們真的死了，尤其是聖皇，形神俱滅，連最後的念想都消散了，兵器炸開，殘影戰至潰滅。
　　這還怎麼救？
　　九道一抬頭望天，他也想到了自己那個時代，有另一個天庭，比黑狗他們的天庭更古老，或許算是前身。
　　一時間，他眼角發熱，雖然為人皮，沒有血肉，他竟也要落淚。
　　「我曾經也有一群兄弟，也有一群叔伯，可是，都死了，有十世冠絕天下的王，有力可裂上蒼的至強者……」
　　九道一壓下那股悲傷的情緒，搖頭嘆氣。
　　每個時代都沒有每個時代的悲傷，這就是沉浮的大世，誰能逃脫？
　　他安慰黑狗、腐屍，道：「就連那位的弟子門徒，師尊親子，兄弟朋友，不也是死去了嗎？雖掃滅了能夠找到的所有敵手，還不是一個人孤獨的上路，無聲地坐在銅棺上，看染血的諸天界，不斷橫渡，留下一個落寞的背影，殺向未知而不可回的遠方深處。」
　　九道一有些感傷，那位對得起所有人，卻唯獨對不起身邊的人，有紅顏採桑獨居，很多年都等不到他回來。
　　他丟了身邊的人，曾有女子哭泣著，要他照顧好兩人唯一的孩子，可是到頭來呢？什麼都不在了，親子獻祭，紅顏遠去，兄弟盡墜。
　　但他能有什麼選擇？不去成帝，諸界死絕，終成帝後，橫掃了所有敵，自己卻連眼淚都落不下。
　　最後，他只給世間留下一道背影，漸漸淡去，後世連他的記憶都要沒了，從每一個人的心中斬去。
　　九道一不知道那位做了什麼，究竟又付出了什麼，為何會如此？
　　連在他的心中都模糊了，只有靠睹一些舊物，才能保留那些記憶，還能知曉他存在過……
　　腐屍也沉默，也失落，因為他不僅與黑狗這一世的人關密切，更與九道一口中的那位有莫大的交集。
　　只是，他的記憶模糊了，關於那位的一切，都在日復一日的淡去，強如他也留不住。
　　可是他卻知道，彼此關係曾很近！
　　「你是想委婉的告訴我，救不活了是嗎？」黑狗問道。
　　然後，黑狗瘋了，狀若癲狂，只重複一句話，我要救他們，我要救活這個孩子！
　　兩千張符紙，真以為世間還有？九道一也要瘋了，但是，他卻只能硬著頭皮，說能救活，一定給它。
　　不然的話，敵人沒殺它，黑狗自己就瘋了。
　　果然黑狗的狀態很不對勁兒，哭了又笑，笑了又哭後，一聲大喝：「殺！」
　　它精神亢奮了起來，現在無比的想殺敵，同時，像是自我催眠，它覺得小聖猿可以救活，猴子也終將再現。
　　保留著這份美好，它一往無前，瘋狂殺敵，屍體成片的倒下。
　　魂河大戰再次開啟，這一次，黑狗先將小聖猿放在了帝屍旁，勇猛無匹，豁出去了。
　　「孫子們，都給本皇過來，讓爺爺看看當年的怪物還剩下幾個？」
　　「你找死嗎？！」
　　魂河盡頭，自然有生物無懼，從心裡來說，他們一直很有底氣，畢竟多少個紀元了，他們都不滅。
　　甚至可以說，諸天的存續，都在他們的掌控中。
　　金屬甲冑撞擊與摩擦的聲音傳來，鏘鏘作響，一個牛首怪物，擁有人類的軀幹，但更強壯，像是個巨人，此外他長有血鵬的羽翼，滿身紅毛，踩在地上，讓地面都在輕顫。
　　轟隆！
　　他凌空而起，落在帝戰之地。
　　「你這屍怪雖然通靈了，但是，看你的樣子也知道，是被不祥物質侵蝕所致，忘記前生意味著背叛！」黑狗喝道。
　　「管好你自己吧，死到臨頭了！」牛首怪物的話語森寒無比，瞳孔都在綻放血光，滿身煞氣滾滾湧動出來。
　　虛空炸開了！
　　他的能量太強橫，無以倫比。
　　「屍怪，本皇現在直接送你上路，沒心情搭理你，給我去死！」狗皇叫道。
　　當！
　　一聲鐘響，那扣在戰場上的大鐘騰空，不過那被它壓制的劍鋒也嗖的一聲飛走了，消失在厄土中。
　　「轟！」
　　大鐘轟鳴，發出刺目的光，鍾波宛若海嘯般炸開，向著前方席捲過去。
　　鍾波漣漪千百道，比劍光還可怕，這一次狗皇全力以赴，為了一擊格殺這個強敵，它也算是豁出去了。
　　它的血在焚燒，它的魂光在沸騰，催動帝鍾，簡直是無物不殺，摧枯拉朽。
　　那個強大的牛首怪原本很強，氣機懾人，站在那裡讓虛空都不穩固，不斷的龜裂，崩塌，可是現在卻變色，轉身就逃。
　　然而，一切都晚了，鍾波宛若天劍斬時光，斬千古，真正催發出了幾縷帝威，轟殺萬靈。
　　那個牛首怪物像是蒼老了億萬年，無比蒼老，而後又炸開了，當場粉碎，形神俱滅！
　　不止如此，在他的後方，一片大軍在鍾波中如同潮水下的沙堡，無聲無息的潰散，消失在原地。
　　「本皇今日拼了，我倒要看一看，還有沒有無上妖魔在這裡沉眠！」黑狗大吼。
　　不久前，猴子輪動鐵棒，發出蓋世一擊，以鐵棒擊穿模糊的大手，而那手的主人卻沒現身，逕自消失。
　　這已經讓所有人懷疑，那不是真正的生靈出擊，而是某種手段，是昔年無上生靈所留的大道痕跡所化。
　　所以，狗皇、腐屍驚怒與悲慟的同時，越發的相信，或許真能打穿此地，屠掉大半個魂河。
　　當！
　　鍾波震世，響徹天上地下。
　　黑狗大殺四方，衝向終極厄土方向，嘴角掛著冷冽的笑，大嘴張開，殘缺的犬牙發光，讓魂河有靈智的的原生物都毛了！
　　「這狗瘋了，笑的這麼妖，它才是蓋世大妖魔！」
　　「幹掉它，太瘋了，殺了我們許多強者！」
　　魂河畔，一些原生物大叫。
　　那帝鍾震動時，橫掃六合八荒，當真是打爆一切，連帝戰之地都在晃動，都在轟鳴，要崩裂了。
　　哧！
　　古鴉曾用過的那柄劍鋒又現，此外，早先九道一擊殺的那隻孔雀所用的殘破盾牌也浮現出來，共抵帝鍾！
　　黑狗笑了，口中只有一個字：「殺！」
　　它要為猴子報仇，要為當年戰死在魂河畔的故友們復仇，以衰敗之體催動帝鍾，向前推進，一路轟殺。
　　它真希望有無上生靈在苟延殘喘，給它一個親身面對的機會，然後，它要動用天帝留給他的殺手鐧，嘗試一下屠無上！
　　機會只有那一次，留待最後，所以，它拼了老命，也要前進，絕不後退！
　　「猴子剛烈，眼裡不揉沙子，可本皇也不是怕事的巨頭啊！」它大叫。
　　這時，腐屍自然也出手了，同他一起並肩而行，向前殺去。
　　「師伯等我！」光頭男子離開小聖猿那裡，邁開大步，追了上去。
　　「殺！」九道一也提著長矛，灰發披散，雙目射出冷電，再次如同魔主般殺氣滔天，逼向魂河終極地。
　　「犯魂河者——死！」
　　這時，一柄長刀切開了天地，呼嘯著，爆斬下來，刀氣萬重，宛若從域外宇宙打來，要與天比高。
　　九道一上前，一拳轟去，宛若恆星成片的解體，前方大爆炸！
　　一隻六首的怪物踏入戰場！
　　它有雄獅的身體，鬃毛從脖子那裡蔓延到肚子以下，最為可怕的是它有六首，分別為牛、龍鵬、象、犬、獅。
　　光頭男子一看這頭古獸，當時眼睛就紅了，這是當年無上之下一個極為兇殘的魂河生物，曾撕裂大量天庭部眾，全部被它吞食了，血腥而殘暴，赫赫有名的六首獸，昔日威震天下。
　　「你這個雜亂種，果然還活著，今天老子非活剮了你不可！」腐屍寒聲道，身體發光，不過卻也繚繞著陣陣黑暗氣息，仿佛來自地獄，源自地府。
　　六首獸的確可怕，口中噴吐的氣息全部化成刀光，它天生擁有絕世身神通，六首可讓它展現出六道大神通！
　　「可悲，當年的孤魂野鬼就剩下你們幾個了吧，還敢再來？！」
　　狗皇道：「六頭的雜亂種，爺爺宰了你，當年如果僅是你們這裡一道臭水溝也能攔住我們？早被天帝鎮掀翻了。」
　　「殺，我來斬它六首！」腐屍衝了過去。
　　黑狗也向前衝，兩條後腿著地，人立行走，提著大鐘，向前轟殺。
　　不過，也有怪物擋住了他，那是一頭腐爛的人形生物，而且周身都纏繞著鐵鏈，像是一個被束縛的蓋世厲鬼。
　　他全身都是黑色的長毛，濃密無比，宛若在魂河中都被限制自由，帶著枷鎖，是個極其危險的生物。
　　不過，這時枷鎖打開了，它一聲嘶吼，抓住了早先古鴉的那柄短小的劍鋒，化成一道烏光就殺了過來，直撲狗皇而去。
　　「誰殺了我師叔，滾過來受死！」這時，一頭白孔雀出現，兇猛無比，像是白色的恆星在焚燒，照耀在天地間。
　　它盯上了九道一，頓時戾氣滔天。
　　「又與那孔雀魂母有關？」九道一皺眉。
　　「那是吾師！」
　　不久前，九道一擊斃了孔雀魂母的胞弟，現在魂母的弟子又來了，這一脈很強。
　　事實上，孔雀魂母地位很高，主要是因為它有個好兒子，當年幾乎就成為無上生靈，成為魂河主事者之一。
　　有這樣一個逆天的子嗣，所以它才被尊為魂母。
　　不過，可惜的是，它的那個準無上子嗣被打殘了，沉入魂河無數歲月，至今都沒有任何動靜。
　　但是，這一脈的地位不減，依舊很高。
　　現在，孔雀魂母的這個弟子走出，自然不簡單，從某種意義上來說，這是當年那位險些成為無上的強者的師弟。
　　這一脈，明顯是後代比上一代更強。
　　比如魂母的長子就比它自己強。
　　而這個弟子，也比魂母的胞弟強。
　　「沒什麼可說的，這次，也戳死你！」九道一開口，擎著破爛戰矛，直接向天空中扎去，砰的一聲，讓天穹都炸了，混沌氣籠罩四野！
　　大戰再次爆發！
　　黎龘出擊，在殺入魂河原生物群前時，回頭道：「各位，如果再有所保留，估計你們都要交代在這裡。」
　　「殺！」泰一臉色凝重，周身都在綻放光雨，不過那光雨帶著血腥，裹帶著他向前，橫掃一片生物。
　　其他幾人神色嚴肅，全身都是血，有自己的，也有敵人的，緊跟著爆發。
　　「各位，爆吧！不然的話就死在這裡了，如果被這裡的怪物給分食，甚至墜入魂河，成為他們的一員，那就可悲了。」黑血研究所的主人道。
　　這一刻，他明顯不同了，在他的身後，竟有一條模糊的道路，不知道連著何方。
　　但是，隱約間可見，有絲絲縷縷的強大能量衝來，沒入他的軀體中。
　　「殺！」他大喝，撲入乾屍、原生物群中，直接打爆一片，戰力猛增。
　　「吼！」又有一人低吼，在他的身後，同樣有模糊的通道相連。
　　到了後來，來自地下世界的幾大強者都爆發了，有些人的背後甚至直接浮現出模糊的身影，像是盤坐在遠方，正釋放恐怖能量。
　　傳說，成真！
　　一直有傳言，地下世界，黑血研究所之主、泰恆幾人為幾個黑暗源頭，都說他們的背後可能還有莫名力量。
　　相傳，他們背後有不可揣度生物，坐在未知世界，向他們傳遞能量。
　　有人說，那可能是他們的前世遺骸。
　　也有人說，那是垂死的強者，都活了幾個紀元了，被幾人意外掌控，如同植物紮根，汲取那幾個老怪物的力量。
　　所以，他們幾人才能成為地下世界的黑暗源頭。
　　現在終於證實，他們的背後，果然有莫名的路，有妖異的世界，有模糊的身影，可以帶給他們力量。
　　轟！
　　泰一、泰恆這對父子，以黑血研究所的主人，還有武瘋子等，現在都殺到眼紅，有些瘋狂了。
　　容不得他們保留後手，不然的話就會被魂河大軍淹沒，被衝過來的可怕強者打成肉泥。
　　「果然，一個又一個老鬼，都有豐厚家底，都不是好東西，根腳有大問題，皆連著莫名的世界！」黎龘開口。
　　他嘬牙花子，有點遺憾，動作還是不夠快，那幾人的家當還沒有全部抄完呢，最起碼極北之地還未去。
　　他要找的東西說不定與這幾人背後的世界有關，那幾處古界或許有線索。
　　他不管了，除卻武瘋子外，其他幾人的老巢都被他掏空了，回頭再去研究戰利品，慢慢琢磨，或許能有重大發現，到時候按圖索驥，不信找不到。
　　這時連九道一、腐屍、光頭男子都驚訝，最先打瘋了的是那幾人，武皇、泰一幾人全都發狂了。
　　得到秘力加持後，這幾人陷入瘋魔境，無比渴望戰鬥，現在誰喊，誰攔他們的話，估計都阻不住。
　　魂河生物慘叫，各種獸首、禽翅，以及人性生物的胳膊腿等，四面八方的橫飛，到處都是血。
　　打瘋了！
　　幾人嗷嗷的叫著，大聲的嘶吼，居然殺到亢奮，便是自身被兵器刺穿，也都無所謂，依舊死命相向前衝，拼命廝殺。
　　現在，他們身後的模糊影子越發凝實，仿佛要從某一遙遠的世界盡頭跨越過來！
　　這是在汲取別人的道果，還是他們自己的前世遺體？一時說不清。
　　不管怎樣說，現在他們得到了強大的力量，得到了支撐。
　　黑狗都忍不住了，道：「我說你們這群小崽子，沉穩點，別發瘋，這是什麼地方？正經的打，說你呢，怎麼咬人啊？嚴肅點！」
　　它都在呲牙，那幾個傢伙有點瘋的不成樣子，殺紅眼，抱住魂河一位頭領的就啃，脖子都給咬斷了。
　　黑狗喊道：「嚴肅點，這可能是滅世戰，註定要流血漂流，血染諸天，你們都在幹什麼？別咬人，哎呦他麼的，差點咬到我，都瘋了嗎？！」
第1475章矛鋒遙指無上
　　居然有一天，黑狗在教育別人不要咬人？
　　腐屍眼神詭異，很想說，過去我經常被你追著咬！連天帝沒成長起來前，都天天被狗咬，這事兒沒法多說。
　　光頭男子也無語，張了張嘴，不好意思提那些黑歷史。
　　「恕我直言，你不咬別人就算好了！」九道一敢說話，在與白孔雀廝殺時，抽不冷子就來了這麼一句。
　　狗皇惱羞成怒，道：「胡說，本皇從來不咬人！」
　　「別說了！」腐屍打斷的話語，原本他很悲傷，今天發生了太多慘烈的事，想大哭一場，可是現在，都快被這死狗氣樂了。
　　黑狗不搭理他們，衝著武皇還有他黑血研究所的主人喊：「你，還有你，都離我遠點，別不小心咬到我！」
　　此刻，那幾人真打瘋了，無所畏懼，滿身是血，腳下伏屍無數，而他們張嘴時，白生生的牙齒都血淋淋。
　　哧！
　　武皇很勇，磨盤拳一出，打爆一片！
　　接著，他爆發出七死身，不斷分化，到處都是他的身影，背後連著莫名的道路，浮現黑影，為他加持力量。
　　轟的一聲，泰一將前方的一群魂河生物打散，沐浴血雨前行。
　　他們鬧出這種大動靜，自然被魂河生物中的強者注意到，有人盯上了幾人。
　　關鍵是，幾人打到亢奮，發瘋後連嘴都用上了，時不時就咬死幾個強橫的怪物，讓敵我雙方都發毛。
　　腐屍大聲提醒道：「你們別不將魂河當回事，這裡的髒東西不能吃，會死人的，都蘊著不祥，當心被詭異侵蝕真我！」
　　吼！
　　黑血研究所的主人呲牙，嘴裡白生生，牙沾著血，他想大罵，誰他麼願意吃？現在身體發瘋了，有點失控，自己管不住自己。
　　腐屍嘬牙道：「這群老崽子，還真兇殘，我們也得瘋一次才行，別被比下去，要儘快解決這裡的超級大個的，給老崽子們做表率！」
　　泰一詛咒，你才是老崽子呢，老子都活一個紀元了！是從上個世界的末年活到現在！
　　腐屍打六首獸相當吃力，這真的是一個恐怖的強敵。
　　六首獸天生六道大神通，昔年橫行戰場上，屠殺大量的天庭部眾，攪起無邊的血雨腥風。
　　腐屍恨不得立刻斃掉他，可是，現在這個身體想談笑間誅盡群敵，有些不現實。
　　他不甘道：「我主魂隻身闖古地府去了，要不然，今天老子說不定就滅了你們全部，都以為我弱啊？老子當年也是最強之一，如果主魂還在，天帝果位必然有我一席！我主魂迷路了，甚至感覺他又分化了，該死的，他在做什麼？或許是覺得古地府風光無限好，不想回來了，在那裡當家作主了。不管怎樣說，這麼不聽話，我將他除名了，以後我為主尊！」
　　腐屍一邊戰鬥，一邊在那裡詛咒。
　　狗皇沐浴血雨，周圍成片的魂河生物死去。
　　它也殺到發狂，說那幾人打瘋了，其實它比別人都瘋，它的兄弟聖皇戰死了，它的子侄小聖猿也只剩下腐爛身體。
　　今天，它大悲又失落，想到天庭的曾經的璀璨，再看到現在的凋零，物是人非，它不需要再被刺激，自己都瘋了。
　　轟！
　　它與那個纏繞著鐵鏈、打開枷鎖的危險怪物接連硬拼，能量沸騰，大道秩序不斷焚燒、斷裂開來。
　　而大鐘也與劍鋒撞擊，鏗鏘作響，道紋無數，蒼穹破碎，星辰閃耀，不斷砸落下來。
　　這是一片特殊的地帶，域外星鬥砸落下來，讓魂河之水滔滔，席捲天地，魂光無數，到處激射而去。
　　若非是帝戰之地，這片地面肯定早已崩壞。
　　「殺，本皇非滅了你不可，腌臢怪物，什麼魂河，什麼主掌諸天沉浮，這裡不過是汙濁之地！不祥與詭異源頭的生物滾出來，什麼無上，都等著，本皇血洗你們！」
　　黑狗瘋了，直立著身子，越跑越快，它在動用天帝傳下的絕學，身法化成一束光，漸漸超越時間的束縛。
　　到了後來，它突破極限速度後，周圍到處都是時光碎片，化成長刀，化成長劍，跟著他一起殺敵。
　　「吼！」
　　不得不說，這個黑毛怪物很可怕，都這樣了，還是擋住了狗皇的攻擊。
　　事實上，這個怪物的確強的離譜，異常的危險，不然的話也不會被自己人帶上鐐銬，鎖住身體，直到開戰才打開。
　　他要發狂的話，連魂河的原生物都屠殺，很難制服。
　　現在這個怪物身體發光時，空間都在塌陷，四分五裂，那些次元空間斬，那些時光長刀，轟在他的身上時鏗鏘作響，火星四濺。
　　這個怪物太強了，都有點超乎黑狗的預料。
　　恐怖的攻擊，強大的殺傷力，也只是在他身上留下一道又一道傷口，流淌黑血，但是他並沒有倒下去，不曾被斬殺。
　　黑狗憤怒，如果連一個怪物都殺不死，何以平掉魂河，怎麼弄死那些大個的？
　　它知道，一切的問題根源，都在於它血氣枯竭了，身體過於衰敗，已經打不出當年的霸道術法。
　　「本皇，還年輕，還有熱血，還不是倒下去的時候，殺！」它大吼。
　　然後，它觀想曾經的故人，回思當年的絢爛的大世。
　　一位又一位人傑，一位又一位驚豔的強者，都映照在它的心田。
　　「故人何在？！」它低吼。
　　這種觀想極其可怕，仿佛自那冥冥中將一些故人召喚回來了，接引他們沉墜的靈魂從黑暗中回歸。
　　「殺啊！」
　　黑狗大叫，在他的身邊，猴子的模糊身體浮現，爆發金光，輪動大棒，跟著它一起向前轟殺過去。
　　接著，又有滿身綻放黃金能量的男子睥睨天下，呼嘯間，黃金聖血爆發，同時混沌氣炸開，帝子亦來戰！
　　轟！
　　這一刻，黑狗變的強大絕倫，不說其他身影，單是那兩人隨他一同上前，就將前方的怪物打的四分五裂，連身上的鐵鏈都崩斷了。
　　不過，這個怪物的確可怕，瞬間就讓身體癒合，恢復過來。
　　這種生物，一滴血就可以重生，再塑軀體，極難殺死。
　　然而，黑狗早有防備，仰天望向虛空，像是看到了無數的故人，含著熱淚，道：「你們始終都在，就在我身邊！」
　　轟的一聲，這一次它觀想到的人，顯然超出了所有人的想像，那是……一位天帝！
　　不得不說，它真的瘋了，竟敢觀想這個級數的無敵生靈，一個弄不好，它自身承載不住，就要形體炸開。
　　它所能倚仗的就是，與那人共患難無數歲月，太熟悉與了解了！
　　恍惚間看到，那個人躺在銅棺中，漂浮在永恆未知處。
　　可是現在，他卻直接起身！
　　接著，他一步跨越出億萬裡，降臨而下！
　　轟！
　　觀想此人，簡直天崩地裂，世間萬物都要凋零了，可怕到極致。
　　剎那間，此地大爆炸，這片虛空像是承載不下的他身影。
　　即便只是黑狗觀想出來的模糊虛影，遠不是真身，可是，此人也太強了。
　　他頭上懸鼎，腳下是無量大道光。
　　他隨意一擊，簡單揮動出拳印！
　　轟！
　　前方，那個怪物炸開了，連帶他身上的枷鎖，還有那些鎖鏈等，也都被這一拳轟碎，整體的瓦解。
　　無比危險的怪物，竟被轟殺，徹底死去！
　　原地什麼都沒有剩下，所有的血與不祥物質都被焚成灰燼，在那一拳中全部破滅。
　　不過，那道模糊的虛影也瞬間消散，就此不見。
　　冥冥中，仿佛有銅棺輕顫的聲音傳出，只是太遙遠了，也太飄渺，很難讓人確定是否為幻覺。
　　黑狗用力搖了搖頭，然後一屁股坐在地上，張著嘴，大口的喘息，它精疲力竭，觀想故人，打出那樣的妙術，它自身負擔太過。
　　「本皇累了，歇會兒！」
　　狗皇吐著舌頭，周身血霧暗淡，但卻在不斷消耗，不斷焚燒。
　　它胸膛劇烈起伏，那種觀想太艱難，承載的某種道痕，某種無上意境，可說到底，打出去的終究是自己的力量！
　　現在，拼的它都快油盡燈枯了。
　　不過，總算幹掉了強敵，不僅如此，周圍都無比的空曠，徹底空了，因為全部被剛才那種天帝拳打爆。
　　即便是很遠處也都受到波及，魂河生物伏屍無數，被轟殺成肉泥。
　　狗皇這種突然爆發出來的力量，鎮住了所有的魂河生物。
　　剛才那道虛影，那一記拳印，讓他們身體冰冷，幾乎都僵硬在原地，實在被驚懾住了。
　　恍惚間，魂河生物中有些頭領像是回到了從前，當年天帝徵戰魂河時的歲月，當真嚇住了所有人！
　　「殺！」終究有魂河原生物中的強者桀驁不馴，一聲大喝，號令眾人再次圍殺黑狗。
　　「誰敢動我師伯？！」光頭男子殺過來了，很擔心，守護在黑狗身邊，道：「師伯，你沒事吧？」
　　現在，狗皇在咳血，都是硬血塊，沒有鮮活的血液，坐在地上大口的喘粗氣。
　　「沒事，我坐在這裡也能殺敵，換種手法，殺的更多！」黑狗道，轟的一聲，再次用自己擅長的場域手段出擊了。
　　而且，經過剛才精心準備，它用場域符文成功裹住帝鍾，催動它轟殺向前。
　　這就恐怖了，簡直神擋殺神，佛擋弒佛，讓魂河原生物鬼哭狼嚎，轉眼屠空了一大片地域。
　　光頭男子放下心來，再次去殺敵。
　　突然，有一頭魂河生物穿梭在虛無間，讓時光都紊亂了，很可怕，絕對是無比擅長刺殺的黑暗強者。
　　他在接近黑狗，想給予它致命一擊，襲殺掉！
　　然而，就在此刻，在他的身後出現一道黑的讓人發慌的烏光，手持黑色戰矛，噗的一聲將他後腦貫穿，並釘住魂光。
　　這個生物慘叫，身體爆發無量光，想要掙脫，結果一塊母金印砸在他的身上，將他打的爆開了。
　　「你，吼！」這個強大的生物臨死前很不甘，無比的憤怒，發出最後的嘶吼。
　　黎龘在烏光中開口，道：「哪裡有不公，哪裡就有我，我剛正不阿，你犯規了！」
　　擊殺完此人，他轉身就跑，消失在戰場另一邊。
　　遠處，盯著這裡的一位頭領眼睛冒寒光，憤怒無比。
　　狗皇不滿，道：「怒個毛啊，真以為偷襲就能殺死本座？本皇是誰，是這方面的祖宗，爺爺這裡場域密密麻麻，早就察覺那孫子了，就等他自己過來送死呢，黑小子這是搶功，搶人頭！」
　　不久後，黑血研究所的主人遇到危機時，一柄長刀突然浮現，哧的一聲削掉魂河生物的首級，又是黎龘出手。
　　「哪裡需要我，哪裡就有我！」
　　他神出鬼沒，防不勝防，果然是下黑手的專業人士，讓魂河的強者都一陣毛骨悚然，有點防不住。
　　噗！
　　不久後，正在與武瘋子廝殺的一位很可怕的強者，被萬母金印直接砸爆，化成血泥與魂雨，被打殺了。
　　這一刻，武皇都有點看他順眼了，不再想當年那些破事兒。
　　可是，下一瞬間，武瘋子的表情又凝固了，因為看到了黎龘手中的器物，那是什麼？
　　萬母金印！
　　這一刻，武皇暴怒，你手裡的是萬母金印？那大陰間的堵門之棺，棺材板下壓的是什麼玩意？
　　「黎黑子，我真想……弄死你！」
　　黎龘早已化成一道烏光，衝向另一邊，又找強者下黑手去了，他反倒像是詭異源頭，成為一道瘮人的風景線。
　　「哪裡需要我，哪裡就有我！」
　　「……」敵我都無言。
　　轟的一聲，光頭男子氣息爆發，能量裂天，而後他施展一氣化三清秘術，接著又施展天帝秘法，在原有基礎上，瞬間疊加出十倍戰力！
　　噗噗噗！
　　他勇不可擋，直接打爆了對手，接著一路向前殺，很快又接連斃掉三個強橫的生物，不弱於早先那個，並打穿那片大軍，轟殺一片又一片魂河原生物。
　　「好！」黑狗大叫，終於是笑出聲來，有些欣慰，也有些傷感。
　　「老子也打爆你！」腐屍咆哮，雙手持銑鎬，橫斬立劈，將六首獸半邊身子給轟爆了，血濺虛空。
　　同一時間，九號熱血上湧，灰發披散，暴怒，將那頭白孔雀也給打了個對穿，魂血飛出去三千丈遠。
　　然而，這個時候，身為魂河此時的領軍強者，六首獸與白孔雀突然自戰場消失，只留下部分血跡。
　　這太迅速了，無聲無息，竟能從九道一與腐屍最後的絕殺下無影無蹤，這實在是有些恐怖，有些瘮人。
　　「退！」
　　九道一與黑狗都低吼，召喚光頭男子與黎龘，不要再冒進，退回來。
　　瞬間，他們這些人聚在一起，盯著魂河的黑暗盡頭。
　　一股莫名的氣息瀰漫，無比的瘮人，漸漸的，讓此地變得難以想像的恐怖。
　　一時間，諸天顫慄，萬界都要墜落了，要崩開了！
　　諸天各地，所有生物都有感，都忍不住發抖。
　　魂河陣營一方，無數的生物密密麻麻都跪伏了下去，叩首膜拜。
　　「真有無上大個的，活過來了？！」黑皇低語，它在震鍾，以天帝的兵器形成守護光幕，保護所有人。
　　不然的話，僅是那種氣息就太可怖了，殺傷力極大，讓所有生靈都要被壓制的跪拜下去叩首。
　　黑暗中，不祥的物質濃鬱的化不開。
　　在那魂河盡頭的終極地盡頭，一片漆黑，伸手不見五指，什麼都看不清。
　　自古以來，都沒有人知道那裡究竟怎樣，都有什麼，無比神秘，那裡就是詭異的源頭！
　　若無帝鍾在，誰都無法在這裡站直身體。
　　這一刻，黑暗盡頭，突然間出現可怕的光，仔細看，讓人毛骨悚然，那是一隻巨大的眼睛，突然睜開了！
　　到處都是黑暗，唯有一隻眼睛大到無邊，像是懸掛在黑暗的宇宙中央，冷漠而無情，殘酷而懾人，俯視萬靈！
　　「何苦呢，何必呢，都要死！」
　　有生物開口，像是在坐在萬古時光長河的盡頭，對萬靈傳下法旨，高高在上，冷漠無情。
　　此刻，清州。
　　楚風無論向哪個方向走，腳下都會出現一條特殊的路，路面上大道紋絡蔓延，看其終點，居然總是指向魂河！
　　……
　　魂河，盡頭。
　　「真有無上生物，甦醒過來了，本皇……要血洗魂河！」黑狗發狠，天帝留下的後手，或許該打出去了！
　　九道一迅速而果決，一把拉住了它，讓它不要妄動，反而是他自己，舉起手中那杆看起來破爛到腐朽的戰矛。
　　九道一的話語雖然緩慢，但卻無比有力量，道：「知道這是什麼嗎？是當年那位所留的兵器！你若敢動手，今天……呼喚那個人回來，一個手指頭戳死你，你魂河不服試試看？！」
第1476章終極行世間
　　有人擎長矛，遙指無上！
　　現場寂靜，人們僵在原地。
　　自古至今，有幾人敢如此，睥睨天下，呵斥魂河之主！？
　　若是傳出去，外界人肯定難以置信。
　　連腐屍都驚呆了，瞪圓眼睛，那九張人皮好張狂，夠霸道，可是，真能請來那位嗎？
　　狗皇也口乾舌燥，艱難地咽下一口口水。
　　恫嚇魂河的無上生靈，毋庸多說，這件事兒可以足以載入史書中！
　　泰一、武皇、黑血研究所的主人等，都有些發懵。
　　他們自問在陽間足夠狂了，可是今天看到九道一的這種姿態，真正明白了什麼是小巫見大巫。
　　那張人皮……瘋了嗎？在幹什麼，直接叫板無上！
　　幾人覺得，不是九道一瘋了，就是這個世界瘋了，再不就是他們幾人瘋了，所以出現各種幻覺。
　　狗皇眼神燦爛，心情大暢，終於出了一口惡氣，多少年了，它一直想這麼做，但卻沒機會。
　　現在，九道一威嚇魂河無上生物，讓它覺得太舒心了。
　　狗皇將小聖猿抱在懷中，保護的很嚴實。
　　它看向九道一，道：「就看你的了。」
　　狗皇覺得，這張老人皮還是很靠譜的，從不說空話。
　　它心情激蕩起來，真能呼喚那位回歸嗎？讓它都忍不住想大吼一聲！
　　事實上，在場的人都無比激動，內心中驚濤拍岸。
　　腐屍眼神冒藍光，死死地盯著九道一，內心強烈渴望，呼喚那位降臨！
　　黎龘渾身都被烏光淹沒，連穩如他都呼吸急促，今天真的能見證神跡嗎？！
　　武皇眼神綠油油，沉默著，但胸膛卻在劇烈起伏。
　　黑血研究所的主人等，都激動到難以自抑，身體發抖，有種要窒息的感覺。
　　難道真的可以看到那位傳說中漸漸模糊下去、人間再也不可見的存在回歸？！
　　此際，所有魂河中的生物全都跪伏在地，瑟瑟發抖，宛若羔羊面對史前巨龍，全身哆嗦，叩首膜拜。
　　很靠譜的九道一，身體如同一桿標槍般，釘在原地，站的筆直，他單臂擎矛，斜指魂河終極地。
　　他一動不動，保持這個姿勢不變！
　　「從一數到九，召喚開始！」狗皇很放鬆，還有心情倒計時呢。
　　它認為那張老人皮有把握，所以才這麼淡定，這麼安寧，不出聲音。
　　光頭男子忐忑而又緊張，但內心也充滿期待，一臉崇拜之色地看著九道一，暗嘆老人皮真牛啊，呵斥無上，就跟罵自己孫子似的，而完事兒後還擺姿勢呢，面不改色，真穩啊！
　　「師傅差不多就行了，呼喚啊，請哪位歸來！」黎龘暗中催促。
　　九道一沒什麼反應，酷酷的站在那裡，遙指黑暗深處，矛鋒依舊直指無上，他一動不動！
　　魂河終極厄土，那個眸子可怕的瘮人，宛若開天闢地般，讓空間塌陷，時光扭曲，諸天都要歸於死寂。
　　黑暗中，什麼都看不見，唯有那可怕的眸子，恐怖無邊，冷漠無情，俯視諸天。
　　數不盡的宇宙中，只有眸子是永恆的，成為諸天的唯一！
　　若非帝鍾守護，沒有任何外來者可以站在魂河前，此時萬物都將被磨滅，沒有什麼可以留下來。
　　可以看到，無邊黑暗宇宙深處的的眸子，開闔間，大道都在斷裂，敵對的一切，有靈性的東西都將被毀滅。
　　黑血研究的主人那柄遺落在戰場中的神劍在暗淡，而後炸開，化成絲絲縷縷的精氣，被那可怕的眸子吸收。
　　這個級數的母金兵器都如此？可見多麼的瘮人。
　　如果換成血肉之軀會怎樣？估計，立時腐朽，化作塵埃。
　　一眼望來，萬物死絕，諸天秩序斷，這……無法想像，他到底有多麼強！
　　可是，在這種壓抑的氣氛下，在這種讓人膽寒的背景下，狗皇依舊很強勢，道：「你瞧啥？」
　　它很不爽，因為那隻眸子太漠然，不言不動，就這麼俯視所有人，像是高坐三十三天上的祖仙冷漠地看著地面的螻蟻。
　　光頭男子輕輕地拉了拉他，示意別衝動，畢竟還未將那位呼喚回來，現在還不是輕狂的時候。
　　狗皇忍了又忍，這才沒出聲，不然，它都又想再呵斥那隻巨大的眸子了，獨眼龍，你瞧啥？！
　　然後，它轉頭看向很靠譜的九道一，老人皮還真沉得住氣，依舊那麼的酷酷的，狗皇很想說，你都多大年紀了？耍什麼帥！
　　「師傅，差不多了，別擺姿勢了！」黎龘又一次暗中催促。
　　很靠譜的九道一，穩如泰山，依舊紋絲不動，矛鋒高高揚起，都不帶顫的。
　　腐屍有點急了，在心底傳音，道：「我說，老皮啊，你可以了，趕緊呼喚，不然要出大事兒了！」
　　畢竟，帝鐘的防禦不可能無限制的，總是震動下去會出現紕漏。
　　然而，這一切都絲毫沒有影響九道一的「穩」！
　　狗皇也覺得不對勁兒了，這老傢伙是不是穩過頭了？都什麼時候了，還在那裝，給點反應啊。
　　「我等很多久了，將那位呼喚回來了嗎？」
　　魂河終極地，傳來冰冷的聲音，那個眸子更加的恐怖了，無數的紋絡在其周圍蔓延，時光都亂了。
　　甚至，可以看到，時間長河浮現，居然在倒流！
　　至於無數的規則、數不清的秩序神鏈，都如浪花般，在他那如海的氣息中焚燒，熄滅，歸於虛無。
　　整片魂河戰場都一片肅殺，天地萬物皆凋零，所有的生機都被徹底都抽乾了。
　　一切都是因為，無上復甦，冷漠的注視狗皇、九道一等人。
　　至於外界，同樣可怕。
　　諸天轟鳴，大道炸開！
　　此時，萬界都要墜落了！
　　各地，道音隆隆，規則在斷開，一片世界末日的景象，無比的駭人。
　　許多天宇，異象驚人，道祖伏屍，沉墜深淵。
　　魂河無上生物的虛影模糊的呈現，映照在各大天宇，各教鼻祖伏屍其腳下，血淋淋，震懾當世所有生靈。
　　有的昔日的景，也有未來的預演，浮現在天域，照在各界，讓每一位強者都驚悚。
　　這一天所有進化者都顫慄，世界要走向終點了嗎，一個紀元又要結束了？各族莫不有種悲涼感。
　　不滅的道統，貫穿過不止一個紀元的傳承等，都早有準備，現在一些老怪物嘆息，開始著手安排與布置。
　　魂河，門後的世界。
　　九道一終於扭了扭脖子，沒有骨頭，卻還是傳來嘎嘣嘎嘣的聲響，暗中道：「他麼的，他居然真能出來？！」
　　這時，狗皇都有些急眼了，道：「死人皮，你真是穩如狗，你倒是喊人來啊！」
　　腐屍都想上前動手打人了，老人皮這個慢性子，讓他受不了！
　　九道一暗中傳音道：「我要是能喊來，還會留到今天？早滅魂河、古地府了，我就是想試試，能不能嚇住他。」
　　你大爺！狗皇差點跳起來，真想一狗爪子拍爛他，原來你都在裝啊，虧我剛才還在說你最靠譜。
　　腐屍也傻眼了，整個人都僵硬在那裡。
　　光頭男子無言，誰都沒這位離譜，一切都是吹的？！
　　武皇眼神綠油油，什麼話都不想說。
　　顯然，魂河的無上生物並不相信九道一能呼喚那個人回來。
　　「那你剛才為何阻止我出手？」狗皇想咬死這張死人皮，就沒見過這麼不靠譜的，光顧得過嘴癮了。
　　連黎龘都無言了，杵在一旁，不想搭理他。
　　「還是我出手吧！」狗皇嚴肅無比，都說它不靠譜，現在看來，它才是最靠譜的！
　　九道一開口，道：「你別亂出手，萬一打不準怎麼辦？早先我也是擔心，怕這所謂的無上是一個替身，故意引我們祭出殺手鐧，那就麻煩大了，所以我攔阻你。」
　　狗皇也有擔憂，殺手鐧自然是留到最後，需要一擊必中才行，萬一出了問題，那他們都得交代在這裡。
　　轟！
　　這個時候，終極地那裡，眸子睜開的更大了，像是有無邊的大界模糊浮現，都在眼中，都在眼底，那些大界都……被毀滅了。
　　那是無上生物當年血洗各界的景象嗎？
　　帝鍾劇震，顯然承受了無邊的偉力，鍾波浩大，響徹了諸天萬界，深深震撼了所有強者。
　　黑狗在催動大鐘，與鐘體內的意志溝通。
　　事實上，器靈已經甦醒，不然的話也擋不住無上的氣息，唯有它自主復活，才能散發出無邊威能。
　　但很可惜，它殘缺的厲害，在當年的萬界流血的大戰中，曾經被打穿，有不少鐘體碎片散落在外。
　　嗡！
　　「還是我來吧！」九道一開口，高舉戰矛，這是又一次開始了？
　　狗皇與腐屍等人都不想和說他說話了。
　　「狗子，告訴我你那個觀想法，似乎另有奧秘，有獨到之處，我也觀想試試看，召喚那位出現。」九道一舉著戰矛，這樣嚴肅的開口。
　　狗皇呆滯，這老人皮還真敢亂來，道：「你連骨頭都沒有，撐不住，再者說你跟那位熟嗎？我一路與天帝走到最後，所以敢這麼觀想，我身上甚至有天帝給予的一縷本源精粹，所以無懼。」
　　「熟！」九道一開口，但是，他也很失落，禱告無數歲月了，都沒有人回應，這讓他黯然而又擔憂。
　　他抬頭道：「告訴我，怎麼觀想，我在此基礎上再召喚！」
　　同時，九道一主動出擊了，這個時候的戰矛通體璀璨，再也不平凡，殺氣滔天，簡直要洞穿萬界。
　　可以看到，它一下子晶瑩起來，大道符文無數，熊熊焚燒，宛若一把文明起源火炬，點燃了黑暗的大宇宙。
　　這一刻，它的光芒普照萬界，所有強者都感應到了，也都看到了，全都倒吸冷氣。
　　像是無盡黑暗世界汪洋中的一盞明燈，一座燈塔，在接引，在為某位至強者指路，讓他找到回家的路！
　　「昔日，古天庭的那把戰矛？！」
　　有些活的無比久遠的老古董，認出了此矛的來頭，心都在發顫，居然又出現了，今天諸天都要被捅破。
　　可以看到，萬道為火，矛鋒發光，點燃，秩序與大界崩塌的聲音傳來，九道一在觀想，在呼喚那個人，同時他也用盡力氣，刺出了這一矛！
　　在大鐘的光罩下，露出一塊區域，讓那矛鋒穿出，爆射符文光華，殺氣鎮萬世！
　　「殺！」
　　狗皇也在配合，與大鐘的意識溝通，請它轟出最強一擊，鎮殺前方厄土中的恐怖生物。
　　魂河生物無邊無沿，現在全部消失了，被那隻眸子開闔間發出光束掃走，不然的話，留在這裡的都要灰飛煙滅。
　　鍾波驚世，它震動的不僅是殺劫，還涉及了時間本源，這是那位天帝的最強法，參悟無數歲月的大道。
　　他的兵器，自然蘊含了無窮妙理，時光如水，橫掃過去，而後又化成了時間之刀，斬破萬古與永恆！
　　轟！
　　黑暗盡頭，那裡爆發出刺目的光束，萬道沉淪，諸天規則崩開，太恐怖了，時光長刀橫掃一切。
　　與此同時，九道一的矛鋒發出的無量光，貫通了永恆，無堅不摧，也刺到了，要鎮殺萬古諸邪！
　　這裡無聲的湮滅，開天闢地的氣息瀰漫，而後極速擴張，一切都像是被打回了原始之初，萬物萬靈皆混沌。
　　「可惜，這不是那位的兵器，只是他的戰利品。」九道一內心輕嘆。
　　……
　　外界，清州。
　　楚風抬頭望天，這世道要變了，各種異象不斷出現，一會兒漫天如血染，一會兒又是道祖殞落的畫面，一會兒仙王流血淚。
　　這一天，但凡進化者都能夠捕捉到種種特殊的異象，連凡人都能有所覺，模糊的看到了天外的「奇景」。
　　楚風很焦躁，他轉了一百零八圈了，自己都要迷路了，可是，卻離那魂光洞越來越近。
　　「我真不想去！」他忍不住哀嘆，這還講道理嗎？無論他們怎麼改變路線，腳下都浮現出紋絡，宛若一個先天開闢的時空隧道，終點直指魂河。
　　他已經將紫鸞送走，她並不受影響，楚風意識到，自己多半逃不掉，最終還是要過去。
　　這是什麼事兒，見鬼了！他詛咒著，現在跑過去不是送死嗎？他自稱是楚終極不假，但卻是未來的，而不是現在的。
　　現在闖過去的話，別說對付魂河內的大個的，就是早先那隻白鴨子如果身體沒出問題，都能將他弄死。
　　楚風最後一次嘗試，無論是翻山越嶺，還是橫渡如金色汪洋的太陽河，都沒任何用處。
　　腳下大道紋絡蔓延，如同漣漪，又像是星河交織，為他組成一條道路，最終還是通向那魂光洞。
　　「如果不能選擇，無法反抗，那就……強勢降臨！」
　　妥協，低頭，他絕對不承認，我自己過去還不行嗎？！
　　楚風被逼瘋了，一咬牙決定自己過去！
　　無論是力量在牽引他，亦或是某個人在出手，逼迫他去魂河，他都不願太過狼狽。
　　「那隻白鴨子，曾經很害怕我，還有，以前那隻黑狗，也看我的眼神很不對，我似乎很像一個人？」
　　在路上，楚風開始瘋狂行動起來！
　　首先，他挑選合適的衣服，然後做舊，最後乾脆直接找出件老古送給他的早於史前時代挖掘出來的不知道什麼年代的破爛戰衣，他穿上了！
　　然後，他又捯飭自己，給自己……做舊！
　　他一陣踅摸，將筷子長的小黑木矛找出來，插在髮髻間，當作木簪！
　　他覺得，這玩意絕對古老，價值也不可想像，弄來當髮簪很合適，不至於掉價。
　　「吾立大道巔，古今第一強，誰在誦吾名，哪個在喚我真身？！」
　　楚風擺了個姿勢，覺得還是容易露餡，畢竟自身進化層次還沒有達到終極領域呢，哪怕嘴裡喊的再響，遇上不講理的絕世生靈，一把掌糊他身上，那絕對就是……肉泥了。
　　「裝的格不夠強，神格差點事，道格也不滿，我還得……做舊！」
　　一路上，他向前邁步，也在捯飭自己，不然的話，被動過去已經夠危險的了，再被人小覷也太委屈自己了。
　　最起碼，他覺得出場得有自己的風採，無論是裝的，還是未來會如此，現在也不想太掉價。
　　可是，他翻遍全身，也沒找出來幾件能做舊自身的東西，也就石罐與三顆種子能拿得出手，可是，這些東西他不敢亮出來。
　　不然的話，他沒準就像是那坐化的仙帝留下的無上道果，誰都想咬上一口，誰都想嘗一嘗「唐僧肉」。
　　「輪迴土！」
　　到了後來，楚風發現，也就這東西足夠特殊，也夠古老了，都不知道在那輪迴路盡頭積澱了多麼的歲月，才攢了那麼點。
　　況且，老古曾說過，他大哥黎龘尋了漫長歲月，都不知道有沒有找到過一兩魂肉。
　　這東西的名字似乎應該叫——魂肉！？似乎還有更驚人的稱謂。
　　怎麼辦？楚風一咬牙，將魂肉直接向自己的血肉中煉化，這東西氣息足夠的古老，如果自身全身都散發無窮歲月前的能量氣息，估計沒人敢說自己是毛頭小子。
　　「到時候，都別惹我，在本天帝眼中，你們都是一群老崽子而已！」楚風自我催眠。
　　如果自己都不相信的話，怎麼去唬別人？
　　「真特麼的疼啊！」楚風齜牙咧嘴，將魂肉注入身體中，全身上下都如同刀割般，血淋淋，超越以往的傷痛，太難受了。
　　「不行，還得排列成無上符文，才更像樣子！」楚風稍微思忖，直接對自己下手了，在血肉中排列魂肉，構建某種難以揣度的符號。
　　早期，他在輪迴路上的光明死城中發現，那個巨大的石磨盤碾壓萬靈屍體時，會有一行金色符號閃現。
　　後來，他看到了更為全面與完整的金色符號，比那石磨盤更為深奧，源自石罐某次發光時浮現。
　　現在，他刻的就是這種紋絡。
　　不久後，楚風的氣息真的變了，古老，深邃，居然有些不可揣度，讓人徹底看不透了。
　　楚風驚疑，效果也太明顯了！
　　連他自己都覺得自身像是換了個人，自語道：「我居然這麼古老、神秘、強橫，我是至高生靈？！」
　　這簡直是迷之自信！
　　當然，他不承認，他只想說，本天帝只是在暫時催眠自己，一切都是為了磨礪，讓自己更強，萬古無雙。
　　「穩妥起見，再來！」
　　楚風真的豁出去了，將魂肉打入了骨頭中，與骨髓混溶在一起，然後五臟六腑，全身上下都照顧到了。
　　誰敢這麼亂來？換個人的話估計折騰死自己了。
　　最終，他當在骨頭與臟腑間也注入魂肉，並排列好金色符文後，他周身一片混沌，莫名氣息流轉，已經不可測！
　　一時間，他明明站在原地，可是卻像是世上消失了，很難再有所感應。
　　「吾為天帝，獨立大道巔！」楚風再次開口，這一次他覺得有點「模樣」了。
　　他琢磨，九十九拜都過來了，或許還差最後一哆嗦，然後他就拼了，開始付諸行動。
　　他將魂肉打入自身的魂光中，並開始熔煉與排列，組成那些無上的符號，映照在整條靈魂中。
　　自這一刻開始，他完全有種脫離世間之感，這種體悟很飄忽，很古怪，也很驚人，讓他自己都有種錯覺，他很強！
　　現在，魂肉融於魂光，散於血肉骨骼間，讓他真正的不一樣了！
　　「該不會魂肉就該這麼用吧？」楚風嚴重懷疑。
　　可惜，老古也不知道當年黎龘找這種東西要做什麼，只是清楚，這東西的價值太高了，不可想像。
　　「我這麼用到底是好還是壞？」楚風皺眉。
　　「不管了，此地事了後，我如果還能活著，到時候如果不對勁兒，我再挖出來就是了。」楚風琢磨。
　　他抬頭驀地發現，已經能夠看到那片恐怖地帶，破碎的魂光洞不斷向外冒混沌氣，一股可怖能量在散發。
　　這若是貿然闖過去，估計大能都要肉身崩潰，魂光永滅！
　　楚風腳下，那種神秘的金色紋絡在蔓延，在交織，構建出一條康莊大道，直通魂河前，所有的能量與混沌氣遇此路都自動散開。
　　這是真正而典型的萬法不侵！
　　「有點詭異，很邪！」楚風瞳孔收縮。
　　他調整情緒，不再胡思亂想，馬上就到地頭了，他必須得有那種氣度才行。
　　下一刻，他背負雙手，睥睨天下，傲世而行。
　　這種狀態他不是沒有過，當年在小陰間也曾打遍四方無對手。
　　當然，現在還得要裝，更深沉才行，要更加的不可揣度。
　　「我是無上的楚終極，我是無敵的天帝！」楚風心中時時提醒自己。
　　然而，看著腳下的路，他還是有點神遊太虛的感覺，這到底是怎麼形成的？
　　恍惚間，像是有什麼能量自他身上傾瀉，構建了這條道路，難道自身還真有什麼隱秘不成？！
　　不對，楚風搖頭，他就是他，不是任何人！
　　然後，他遍思全身上下，能有意外的，也就那麼幾件東西，石罐，三顆種子，還能有什麼？！
　　還是說，暗中另有人，在引導他來這裡？
　　楚風來了，走進那條神秘通道，再次見到了魂河，並看到了魂河盡頭的——門！
　　他無言，腳下大道紋絡交織，直指門後世界，他沒的選擇，既然來都來了，那就闖入門後的世界！
　　此時，魂河終極地前，氣息恐怖無邊，無比的駭人。
　　鍾波橫掃，這次不是天刀的形態，而是真正的波紋，橫掃古今未來，太驚人了，還有那矛鋒絕世無匹，洞穿一切阻擋。
　　「本皇不信邪，要逆天！」狗皇大吼，全身上下都是血，哪怕自身乾枯了，也在催動最後的血氣，焚燒著，要殺無上生物。
　　「他果然出問題了，不然不會如此，早就殺出來覆滅一切了！」九道一也大吼，滿身是血。
　　在那終極地，無盡的黑暗盡頭，那隻眸子張開間，居然有血流淌下來，是在剛才帝鐘的衝擊下流淌下來的。
　　這很恐怖，無上生物舊傷發作，有血滴落時，諸天居然在轟鳴，有天域在龜裂，駭人之極！
　　狗皇拼命，再次觀想天帝，催動大鐘，道：「你還在嗎，回來啊，本皇有難了，降臨吧！打爆魂河！掃平詭異源頭！」
　　九道一已經學到那種特殊的觀想法，血祭戰矛，呼喚傳說中的那個人，在心中不斷祈禱，請他回來。
　　「螻蟻，呼喚好了嗎，哪個敢降臨？！」
　　魂河終極地，那個無上生靈冷酷無比，無情而淡漠，宛若盤坐在開天闢地前，俯視著一群蟻蟲。
　　然而，他的話語剛落畢，無聲無息，魂河前多了一個人，事先所有人都沒有感應到，他一片模糊，被大霧包圍。
　　「我……汪！」狗皇差點一屁股坐在地上。
　　「真有人降臨？！」黑血研究所的主人震驚了。
　　魂河終極地深處，一下子沒有了聲音！
　　那個人很模糊，背負雙手，平靜地看著厄土最黑暗的盡頭，盯著那隻淌血的眼睛。
第1477章睥睨無上生靈
　　誰都沒有想到，真的出現一道身影，無聲無息，竟已立身魂河前！
　　他被大霧包圍，背負雙手，盯著厄土最深處——詭異源頭。
　　所有人都震撼了，心中驚濤卷天，全都石化在當場！
　　呼喚成功，有無上強者回來了？！
　　這……讓人難以置信，不過是抱著試試看的態度而已，到頭來真的有至強生靈降臨在此地？
　　片刻後，在場的人還在發懵，有些不敢相信。
　　魂河安靜，再無一點聲息！
　　縱然是終極厄土最深處，也是一片死寂，連那位無上都失去聲音。
　　一道身影橫世間，睥睨萬古青天。
　　天地寂靜，再無一點聲息。
　　好長時間，人們都回不過神來。
　　腐屍全身都在發抖，差點就衝過去，但是，他強忍著，克制住自己的衝動情緒。
　　光頭男子想大叫出來，雖衣衫襤褸，一身大道傷，但現在卻內心振奮與激動的難以言表，都顫慄了。
　　黎龘目光幽幽，盯著那道背影，不能平靜。
　　武皇綠油油的眼神，早已經發直！
　　黑血研究所的主人，表情呆滯，徹底傻眼。他僵立在原地，都不會動了，他今天看到了什麼？活著的無上神話回歸！
　　魂河終極地，詭異生物無數，現在全部戰戰兢兢，感覺膽寒，他們意識到，要出大事兒！
　　因為，他們不久前都看到，那隻狗皇，還有那張老人皮在祈禱，在呼喚某個人回來，現在……成功了！
　　毫無疑問，在他們的認知中，這必然是一位至強的生靈！
　　魂河終極地最深處，那裡一片悽冷，幽靜，那個可怕的眸子並未消失，依舊在懸在黑暗宇宙中。
　　它很大，稱得上壯闊無邊，比星球都要大許多倍。
　　一縷血從眼球淌落下來，在黑暗中顯得很悽豔，也很恐怖。
　　它不再盛氣凌人，在觀察，在審視，盯著遠處那道朦朧的身影，心頭沉重，格外的嚴肅。
　　一時間，他竟沒有任何話語。
　　不久前，他不將天下生靈放在眼中，冷酷，無情，視諸天之敵為螻蟻。
　　便是有人打到魂河又如何？他不在乎。
　　可是現在不同了！
　　他再自信，那也要看是誰來了！
　　他無法再漠然，無法再平靜，這時他的眼底深處浮現大界消亡、星河熄滅、諸天墜落的景象。
　　他嚴陣以待，在調動自身的無上力量！
　　如臨大敵，如陷深淵，魂河終極地的無上生物竟如此凝重，不敢有絲毫鬆懈，與那道身影對峙。
　　但不管怎樣說，他也不可能退縮。
　　他是誰，被尊為無上？怎麼可能會因為一道身影降臨，他就避戰而走呢！
　　到了這個級數，該有的謹慎依舊有，但是絕不會懦弱，不會承認自己不如人，這是無上強者與生俱來的氣質。
　　一時間，魂河畔的氣氛無比可怕。
　　所有人都不出聲，沒有人打破這種寧靜。
　　肅殺之氣瀰漫，萬物凋零。
　　沒有人開口，恐怖，沉悶，壓抑到極點，幾乎要讓人窒息！
　　所有人都在盯著大霧中的模糊身影。
　　他是誰？楚風！
　　他真的是被動到達此地，早先腳下成片的大道紋絡交織，他不由自主邁步，結果就突兀的到了這裡。
　　狗皇旁邊，終於有人沒忍住，大叫了一聲。
　　「我……去，天帝來了！」
　　我也去！楚風都想跑了，你說啥？我不懂，你別害我！
　　誰是天帝？你們想讓我去打無上嗎？！我只是……路過。
　　都看我做什麼？我不認識你們！楚風臉都要綠了，總覺得有刁民想害朕。
　　但是，他卻不能變臉色，以大毅力克制，讓自己不動如山，穩如磐石。
　　終於，安靜了，衝動開口的人閉嘴了，氣氛緊張，沒有人願意再打破這種特殊的寧靜。
　　現在，一群人都在看著楚風。
　　你們看什麼？我迷路了！他很想這麼說。
　　沒見過走錯路的人嗎？都盯著我作甚！
　　他心中憤懣，感覺要被坑死在這裡了。
　　但是，他卻不可能開口解釋，還得保持緘默。
　　他已經感知到這裡的情況，後面的一群人並無殺意，甚至可以說眼神火辣辣，都在盯著他。
　　其中，包括黑狗、第一山的人皮等熟識，來頭極大。
　　至於前方，那裡就更加恐怖了，一隻大到無邊的眸子，仿佛擠壓滿了整片黑暗宇宙，冷冽無比。
　　楚風的到來，讓魂河深處的無上生靈忌憚不已，到現在都沒有開口說話呢，雙方陣營間可謂緊張到了極致。
　　一個人的到來，徹底改變了局勢。
　　然而，楚風毫無這種覺悟。
　　他看著那隻眼睛，覺得被針對了，你瞪誰呢？夠了吧，瞪我沒完沒了，活該你眼睛流血！
　　在這裡站了片刻，他自然就徹底清楚兩大陣營的狀況，正在對峙呢，也明白了自身的危險處境。
　　一個弄不好，他就要跟無上生物交手，生死大對決！
　　可是，他有對付無上的本錢嗎？
　　真要動手的話，被那個級數的生物的大手糊在身上，連肉泥都留不下，估計什麼都沒了。
　　當想到這些，楚風讓自己穩住。
　　他打定主意，不開口說話，沉默是金。
　　因為，一旦與無上生物對話，那肯定說多錯多，他只要保持高手風範就夠了！
　　況且，他認為，自己的「格」要更高，肯定不能先於魂河深處的無上開口，強者不都是最後發聲嗎？
　　當思及這些，楚風周圍的大霧更濃了，身體靜如史前神山，巋然不動。
　　他始終在看著魂河終極地那隻流血的眼睛，很想說，你都流血淚了，你還裝什麼大尾巴狼，有話趕緊放！
　　寧靜被打破，狗皇無比激動，喜悅，它實在忍不住了，在後方汪的一聲大吼，並鄙視魂河的霸主。
　　它覺得召喚成功了，值此之際，狗生得意須盡歡，忍了這麼多年，怎麼能不吐一口惡氣？
　　腐屍、光頭男子等人也都鬥志昂揚，不管怎麼說士氣高漲起來了。
　　楚風想哭，你們能讓我省心點嗎？
　　看這架勢，這是要逼他和無上打，他很想大叫，這他麼的太坑了，我會被一掌糊成塵埃的！
　　你們全都是大窟窿！楚風悔的腸子都青了，為什麼來這裡，誰把他弄過來的？都是大坑啊！
　　「哼！」
　　魂河盡頭，厄土深處，有強大的原生物不滿，替無上助威，為無上鳴不平，與狗皇、九道一等人對峙。
　　就是那隻巨大的眼睛，也漸漸冷漠起來，再次發出無情的寒光。
　　「傳說中的那位？」眼睛的主人開口！
　　他有疑惑，那個人早已消失無盡歲月，徹底與諸天斷去聯繫，回不來才對。
　　當想到這些，他心底深處竟長出一口氣。
　　亦或是狗皇昔日追隨的天帝？也不該出現才對！他疑似在那口神秘銅棺中，正與世隔絕，目前誰都找不到。
　　可是，前方模糊的身影若是有詐，為何氣息如此的懾人，深可不測，連他都看不透。
　　尤其是那大霧異常古怪，縱然是他這個級數的生靈都望不穿，所以這位無上心中驚疑不定。
　　「降下的一縷意志？」無上生物再次開口。
　　現場寂靜，沒有人回應。
　　我就是不說話，我就這麼默默地看著你！楚風保持原姿態，無任何動靜。
　　泰一、武皇等人都覺得，這位太穩了，從容自若，連無上的問話都不屑搭理。
　　這種風格，這種風採，有誰可比肩！？
　　睥睨魂河，無視厄土中的無上生物，著實讓後方的人激動，熱血上湧，都恨不得一起跟著喝喊。
　　終極地，許多魂河原生物心驚，那位太可怕了，居然都沒有理會他們的無上之主，全程漠視。
　　這讓他們生出一股不好的感覺，今天魂河不會有大難吧？
　　在魂河原生物眾強看來，那個人宛若一座不朽的大山，橫亙在此。
　　他正在逼迫，難道想隻身一人鎮壓魂河？！
　　楚風心都在抽搐，你們都什麼表情？不管是對面那些該死的怪物，還是後面的友軍，你們成心要弄死我吧？沒看到那隻大眼珠子冒出的寒光都割裂大道了嗎？忍不住快動手了！
　　但是，他能做什麼？算了，我心……依舊，還是保持這種漠然的姿態吧！
　　他俯視魂河，就這麼默默地看著，我就是不說話！
　　厄土中，無上生物的殺意裂星海！
　　他是誰？萬界共尊的無上，諸天因他一念而大懼，可現如今卻完全被人無視。
　　縱然不成道前，他都有自己的驕傲，更遑論是現在。
　　黑霧翻湧，將厄土淹沒了。
　　終極地是一片宇宙，廣袤無垠，眼睛懸在中央，無邊的黑暗將它都覆蓋了，顯得異常恐怖。
　　一時間，詭異氣息鋪天蓋地！
　　「小心，不要被不祥的黑霧侵蝕！」腐屍喝道，提醒身邊的人，他成為這個樣子就是當年被各種汙染源侵蝕所致。
　　若非他自身足夠逆天，換一個人肯定早已形神俱滅了。
　　「不怕，黑霧過不來。」狗皇淡定，它覺得那道身影比九道一靠譜一萬倍，根本不用擔心。
　　楚風終於動了，仰天而望，想要長嘆一聲，這是要被侵蝕而死了嗎？
　　然而，看在別人眼中，這種「格」當真是高的無以倫比。
　　他在幹什麼？面對無上的殺意，他徹底無視了，寧願抬頭去看天空。
　　黑血研究所的人主人難以自抑，顫聲道：「當真是……氣吞六合八荒，大氣魄，震古爍今無人敵！」
　　我去……你大爺的，你在說什麼？看我死的不夠快吧！楚風想捶死他。
　　這時異象驚天，無量黑霧沸騰，全面爆發了過來，侵蝕外部的大界，天地出現大窟窿，時間河流也出了問題。
　　然而，當所有黑霧湧過來時，剛接近楚風不遠，他腳下金色紋絡蔓延，將所有的黑氣都抵住了。
　　並且，在哧哧聲中，不祥被蒸發，而後靈氣氤氳，接著聖潔氣息瀰漫。
　　「這才是無上手段，身若洪鐘，滌蕩萬古，洗禮諸天！」有人大聲喊道。
　　楚風接受了這次的恭維，心中……甚慰！
　　我原來這麼強啊？他飄飄然，我就橫空於此，讓你侵蝕又如何？吾萬法不侵！
　　然後，他不說話，背負雙手，就這麼默默地望著高天。
　　大眼珠子，我都不看你了！
　　魂河盡頭，終極地內，無上生物瞳孔收縮，他並沒有怒，正常生物的情感早已不存在他的身上，他現在有的只是戰意，更加凌厲。
　　無上不能退，唯有戰！
　　轟！
　　這個時候，他要出動了，魂河盡頭那裡頓時要炸開了。
　　大面積的生機濃鬱的化不開，澎湃開來，那裡是無上生物的養傷之地，現在逸散出絲絲縷縷的特殊物質。
　　這些都是魂河孕育出的至高精粹，屬於舉世難尋的奇珍物質，外界不可見。
　　現在，僅是飄出絲絲縷縷，都讓人覺得天地不同了，仿佛永固，可以長存下去，從此不朽。
　　在那裡，有一道恐怖的身影漸漸浮現，無上生物要露出真身了！
　　不過，他也付出很大的代價，唯一清晰可見的冰冷的眸子在淌血。
　　昔日的大戰對他造成致命的傷害，原本這種生物一念間便可影響到諸天的興衰更迭，真身不可磨滅。
　　可是現在，光陰流逝，歲月遠去，他的傷卻遠還沒有好！
　　可怖的輪廓，一部分為人形，一部分為兇禽身，擠滿並壓裂的了大宇宙，讓人窒息！
　　外界，許多強者都在第一時間生出感應，甚至能夠在意識海中看到那恐怖生物的大體輪廓，頓時顫慄。
　　許多界域都在龜裂，諸天似乎都要墜落了。
　　這實在太可怕了！
　　「先下手為強！」九道一喊道。
　　你當我不想啊？楚風悲憤，值此之際，如果有實力，他早就一巴掌糊過去了。
　　他能做什麼？還是保持姿勢不變，背負雙手，在那裡看花開花落，雲捲雲舒。
　　這一次，無上生物真的被激怒了，即便早先內心古井無波，早已斬掉那樣的情緒，可是現在他還是忍受不了。
　　大霧中那道負手而立的身影，真不將他看在眼中啊，到現在都無視他，囂張與自負到了什麼程度？！
　　「咄！」
　　無上生物一聲輕叱，真身動了，黑暗宇宙中隆隆作響，萬界都仿佛要炸開了，無數的道祖伏屍在其腳下的景象，映照於諸天。
　　汩！
　　突然，像是泉水在湧動，猶若瀑布在垂掛，一條白色的匹練從那終極地深處飛來，迅速向著楚風而聚。
　　生機濃鬱的化不開，那是魂河的無上精粹！
　　所有人都驚呆了，大霧中那道背負雙手望天的身影太彪悍了吧？這是在洗劫無上生物的養傷物質？
　　一時間，魂河盡頭，海量的原生物都震驚，他們能顧清晰的感受到，魂物質中的無上精粹被吞噬了。
　　楚風發呆，他腳下的金色紋絡像是饕餮，鯨吞牛飲，吸收厄土深處的特殊奇珍物質。
　　「蓋世無雙！」
　　後方，光頭男子大喊了起來，雖然還未開戰，但是他卻覺得自己冷下去多年的血竟然滾燙起來，戰意高昂。
　　他心潮激蕩，昔日舊景重現，天帝歸來，今天要掀翻魂河嗎？唯有一個字——戰！
　　汩汩而湧的魂物質精粹，沒入金色紋絡中，迅速的消失。
　　楚風終於知道，究竟是誰做的，他看到了元兇——石罐！
　　他早有猜測，到頭來終於被證實了，是這東西牽引他來魂河，跑這裡吸收無上的魂物質精粹？
　　不對，很快，他又發現了異常，石罐中有東西也在吸收魂河奇珍物質，發生絲絲變化。
　　是……一顆種子！
　　並不是早先曾經生過根、發過芽的那枚，而是新的。
　　當初得到時，石罐中共有三顆種子。
　　一顆還算正常，可以開花結果。
　　另外一顆烏黑乾癟，有些變形，沒有生機。
　　剩下的一顆呈紫褐色，扁平，像是被壓扁了。
　　後兩顆種子，這麼多年來始終沒有任何動靜。
　　楚風用盡了辦法，都不見它們發生絲毫變化。
　　它們很特殊，當年經歷輪迴，偷渡到陽間時，楚風的肉身都四分五裂了，可種子卻承受輪迴碾壓，不曾受損一絲。
　　今天，那顆烏黑乾癟的種子居然在吸收無上的魂物質，它鼓脹了一些，不再乾巴巴，也有了幾許生氣。
　　種子復甦了？
　　楚風內視，觀察體內的石罐與種子，簡直不敢相信，其中一枚死氣沉沉的種子竟煥發出些許生機。
　　現在，他不得不懷疑了，他到底是怎麼來這裡的？是罐子驅動的，還是種子牽引的，充滿了迷霧。
　　不管怎樣說，罐與種都有古怪，猜不透來頭。
　　所有這一切都發生在電光石火間，容不得楚風多想。
　　這個時候，無上生物發怒了！
　　當著他的面，在他的老巢中洗劫他？是可忍孰不可忍！
　　尤其是都到現在了，他已經出手，可那大霧中的身影還在搶劫呢，肆無忌憚，從終極地盜取他的養傷物質。
　　最可氣的是，大霧中的那道身影還在背負雙手，依舊在望天。
　　這實在讓人受不了，理直氣壯的盜取無上的魂物質，居然還這麼的無視他？不講道理啊！
　　換個暴脾氣的，估計要炸肺炸心了！
　　他不再隱忍，實在受夠了！
　　在他的手中，出現一柄璀璨的長刀，晶瑩透亮，綻放九色瑞霞，席捲了諸天。
　　萬界顫慄，許多虛空都在隆隆作響，映照出這柄刀，驚懾了所有的大世界，無數的進化者膽寒。
　　終極地盡頭的無上生物出手了，輪動他的兵器，斬出絕世一刀！
　　太恐怖了，那柄刀絢爛到極致，從黑暗宇宙深處，直達魂河，到了帝戰之地，貫穿宇宙星空。
　　毫無疑問，這是霸絕天地的一刀，挾帶著一位無上的滿腔憤怒！
　　「小心！」
　　光頭男子低吼，握緊了拳頭，雖然知道自身沒資格必要介入，但是，由於太在意，也太緊張，他還是強烈不安。
　　「殺啊！」這個時候，就連武瘋子都忍不住大喝出聲，希望那位打出冠絕天上地下的一擊。
　　他跟著有些瘋狂了。
　　不止他一人，黑血研究的主人等，也都感同身受，仿佛是自身在面對驚懾諸天萬界的一刀，魂光都在顫慄。
　　若非那個人擋在前面，再加上有帝鍾守護，有戰矛橫天，他們估計都沒有辦法站在這裡了。
　　真正的大戰要爆發了嗎？所有人都無比緊張。
　　可是，那位太淡定了吧？
　　不，他終於動了，在電光石火間，他回首，看向魂河盡頭，盯著厄土中的無上生靈。
　　你……還在看？依舊這麼鎮定，真是穩如老狗，穩的都讓腐屍等一群人都慌了。
　　大霧中的那道身影，太他麼鎮定了，這樣不行啊，晶瑩的九色長刀貫穿大宇宙，劈落到你身前了，還不出手？！
　　剎那，亦意味著永遠。
　　這些全都是強大生靈一個念頭間發生的事。
　　「殺啊！」九道一都大吼了起來，太擔憂了，怎麼還不出手，要被動等著魂河的無上生物斬殺下來嗎？
　　「欺人太甚！」
　　別人沒怒呢，魂河的無上生靈已經嘶吼，咆哮出聲，你就這麼看不起我嗎？到現在了，都還在裝！
　　楚風想哭，他如果可以一戰，早下黑手了！
　　戰與不戰，出手與否，都一個結果，他能做什麼？自然是繼續看天邊的雲，看魂河遠處的浪花，反正就不看你。
　　在無上生物的眼中，這就是赤裸裸地挑釁，是蔑視，是在小覷螻蟻，好像在說對他說，你看，我連你的出手都無動於衷。
　　所以，他的情緒沸騰了，定要一刀斬了大霧中的那道身影！
　　所有人都頭皮發麻，能避開嗎，難道要以大道磨滅那一刀？
　　轟！
　　剎那間，場中發生驚變，楚風的體外金色紋絡密布，將他保護在當中。
　　這不是全部，在金色紋絡外，還有一層血色光環，加持在更外面，宛若黃金烈焰染血，金身映照赤光。
　　那一刀，當真沒有斬落下來！
　　因為，它被一隻大手擋住了，徒手抵住晶瑩而絢爛的九色長刀，讓它無法斬落，至於刀光與大道規則也在被大手磨碎。
　　這一刻，諸天萬界都轟鳴，都在劇震不止。
　　「那是什麼？！」連九道一都驚叫了起來。
　　「帝紋映照萬界，至於外層的血色則是昔日大戰所沐浴之敵血，浸染在身，浮現出來，天帝回來了！」伏屍大吼。
　　楚風自己都在吃驚，金色紋絡他能理解，多半來源於石罐，今天這罐子復甦了，渴求魂河的無上奇珍物質。
　　可是，身體最外一層的血色光環是什麼？他有點發懵。
　　那隻大手，就是血色光環化出來的，楚風自身依舊背負雙手，壓根沒動，就這麼看著魂河的無上生靈。
　　「吼！」
　　厄土深處，無上生物怒吼，你他麼還看我？！
　　尤其是，對方並沒有動真身，這讓他怎能不怒，太小瞧人了。
　　無上生靈想怒斥，你敢小覷吾，不可饒恕，不可原諒，殺！
　　他再祭長刀，黑暗中那隻巨大的眸子在滴血，開闔間，萬道符文都在潰滅，諸天秩序都在崩斷。
　　無上生物爆發出至強一擊，要滅那道身影。
　　讓他驚怒，讓他心頭髮毛的是，一股可怕的氣息突然覆蓋過來，讓他如陷泥沼中，竟然要被定住了！
　　與此同時，楚風背後的血色光環中，浮現一隻大手，向著前方拍來！
　　你打哪裡？！
　　無上生物怒血沸騰！
　　那隻大手速度太快了，蓋了在他的頭上，這他麼的是……摸頭殺嗎？！
　　最為過分，最為讓他出離憤怒的是，那隻大手力道不是特別的巨大，在他腦袋上拍了又拍，這是羞辱他嗎？！
　　而他居然無法躲避開，身體發僵，這讓他震驚，心中湧起滔天巨波，竟有生靈能對他做到這一步！
　　「拍你的狗頭！」遠處，腐屍大吼，吶喊助威。
　　狗皇聽到這句後都沒反應，都不帶搭理他的，正在那裡激動的發抖，什麼都顧不上了。
　　這簡直不可想像，無上生物被人這樣數次拍頭？這是要鎮殺他，還是在羞辱與教育他？
　　魂河盡頭，無數的原生物全都膽寒，都在瑟瑟發抖，他們心目中無敵的魂河主事人居然被人壓制。
　　難道真的是傳說中那位回歸了？所有人心中都浪濤擊天！
　　此時，楚風毛骨悚然，因為他意識到，這裡面有大問題，是誰在出手？
　　這種感覺讓他不安，讓他發毛，他能感受到，在他的背後像是有什麼東西，像是有什麼莫名的生物。
　　甚至，他聽到了呼吸聲，就在後脖頸那裡，到底是什麼，是誰？！
　　他從來沒有想到過，身上除了石罐、種子，還有不能理解的東西，什麼時候沾惹上的？他震驚了。
　　此刻，狗皇發抖，心都在顫慄，它激動的險些大叫，一時間竟熱淚盈眶。
　　終於確定了，這種威勢，這種戰力，絕對不是一道虛影，不是什麼一縷意志降臨，應該是至強者真身回歸。
　　多少年了，再次見到他了嗎？
　　它死死地看著那道背影，可是大霧太濃了，居然望不穿，看不透，究竟是不是他？天帝兄弟！
　　此時，九道一的嘴唇都在哆嗦，整個人都顫顫巍巍，難以置信，他猜測的是另一人，是那位歸來了嗎？！
　　他曾常年在戰矛前祈禱，許願了無數年，可都失敗了，始終沒有任何動靜。
　　現在……那位就這樣回來了？！
　　誰在稱無敵？！九道一眼中發紅，想大哭，想這樣大吼出來。
　　只要是那個人回來了，還會怕誰，應該可以滅了詭異與不祥，就此掃平，哪個敢跳出來？
　　就像是他早先所說的那樣，誰不服試試看！？
　　是那個人嗎？九道一也看不透那片特殊的濃霧。
　　天帝！狗皇渾濁的老眼中蘊著熱淚，它想這樣大叫出來，只要是他回來，就能解決掉一切。
　　什麼魂河，這麼多年過去，該被打爆了，該被鏟滅乾淨了！
　　此時此刻，楚風能怎樣？我心依舊，背負雙手，我就這樣默默地看著你們所有人！
　　然而，這落在每一個人的眼中後，就是至高無上，深刻不測，是無以倫比的大威勢。
第1478章打無上已然上癮
　　「啊！」
　　終極地深處，無上生物怒吼，頓時間，血氣滾滾，如汪洋拍天，席捲了六合八荒。
　　這一刻，諸天都搖搖欲墜，無數人看到，蒼穹居然發紅，大道暗淡，秩序斷裂，要毀滅了。
　　萬界將崩！
　　許多天域都出現可怕的裂痕，被莫名侵蝕過來的血氣異象所衝擊，震驚了所有人。
　　魂河盡頭，厄土深處，那位無上生物出離憤怒，他覺得今天被嚴重羞辱了。
　　大霧中的身影，先是無視他，小覷他，然後又這麼折辱他，拿手掌在他頭上拍了又拍，士可殺不可辱！
　　楚風無言，這都能恨我，怪我嗎？
　　他覺得太冤了，只是在這裡看看而已，就被你拎著刀砍，我惹你了嗎？
　　況且，他很想說，到頭來我都沒有動一下，根本沒有對你下手，又不是我拍你的頭。
　　當想到這些，楚風更不忿了，更覺得冤了，我不僅沒動，我連話都沒有說一句，這也能怪我？
　　甚至，我都不想看你，也沒怎麼看你，我看天呢，我看雲捲雲舒呢，到頭來還被你恨？我……太難了！
　　他的這種眼神，這種姿態，頓時被那位無上生靈感應到，透過那特殊的大霧，唯一能看到的就是他這一雙眼睛。
　　結果，無上又一次炸心炸肺了！太可恥了，那大霧中的男子是誰？成心來羞辱他的嗎？
　　啊……他長嘯，他惱怒，大吼聲震動萬界。
　　血氣滾滾，染紅諸天，衝向混沌，又卷向一片荒蕪的世界海，他真的要發狂了！
　　後方，九道一、狗皇、腐屍等都振奮，激動到全身顫抖，這實在讓提士氣了，讓他們幾乎都熱淚盈眶。
　　多少年了，終於等到了這一天，這是要掃平魂河，打破終極地了嗎？！
　　狗皇與腐屍的眼睛都早已紅了，他們那個時代，人幾乎都死光了，不就是為了鎮壓詭異源頭嗎？
　　回首往昔，親朋故友今何在？！多少人戰死，對照此景，他們想大哭。
　　尤其是不久前，那隻猴子，那位剛烈的聖皇，最後的殘影也消失在他們的眼前，心中太難受了。
　　那個時代，一個璀璨的大世都葬下了，還是沒有徹底解決後患，大災難的源頭依舊在，今天能看到它們覆滅嗎？
　　「殺，將這裡打穿，為昔日之故友復仇！」狗皇低吼。
　　九道一也潸然淚下，他也想到了太多，狗皇身邊最起碼還有幾人活著，而他那個時代的人呢，那個大世還有誰？很有可能，只剩下他自己了。
　　可嘆，那些故人，有十世稱冠諸天者，有想以肉身橫渡上蒼者，都不見了，都凋零在萬古洪荒之中，再也不可見！
　　九道一悵然，神傷，在今天看到希望之際，他怎能不為那些戰死的強者，為那些付出血與淚的友人感傷。
　　「我就是你們的眼睛，始終與你們同在，幫你們見證所有不祥源頭被掃滅那一天，犁庭掃穴會有時！」
　　這是九道一與狗皇的共同心聲。
　　「見笑了，人老了，就有些懷舊，想到了過去，想到那些曾與我生死與共的好兄弟，想到了那些歡歌笑語，想到了天驕輩出的璀璨時光。我老了，我越發的想他們，真想追隨……記憶中的那些人而去。」九道一搖頭，然後，拭去悲緒，快速恢復了過來。
　　「本皇也是俗人，終究不能釋然，放不下的東西太多，我也在後輩面前丟臉了。」狗皇拭去渾濁的老淚，挺起佝僂的腰背，再次站的筆直，用力抱著小聖猿，繼續觀戰。
　　「啊……」
　　厄土深處，傳來怒吼，那是無上發出的，他真的悲憤又憋屈，因為在他舉刀向前劈斬過去時，又被壓制了。
　　那隻大手雖緩慢，但卻有力的將晶瑩的九色長刀按了下來，並且又成功在他的腦袋上拍擊了兩下。
　　他披頭撒發，眼冒金星，雙耳嗡嗡作響，口鼻都在溢血，多少年了，他竟遭受這種奇恥大辱！
　　「好啊，太強了，打無上生物根本就不費力，這是多麼強大的實力，他是誰，傳說中的那位嗎？」
　　黑血研究所的主人忍不住了，一臉狂熱之色，在這裡低聲評論，他崇拜不已，像是個信徒般，想頂禮膜拜。
　　武皇的眼神很綠，呼吸急促，這才他所追尋的力量，萬古後，諸天空，萬法空，大道空，唯有自身永恆為真！
　　就像是大霧中那個人，多少個時代了，多少個紀元過去，與他同世的人呢？還有那些璀璨的大界呢？都凋零了，都不在了，可他依舊長存。
　　這當中自然有傷感，有大慟，有悲涼，可是，如果自身都不在了，就是那種遺憾與大慟也體驗不到。
　　所以，變強，最強，是他始終的執念，是他不鬆懈的堅持與選擇。
　　另一邊，黎龘輕嘆：「終有一天，舉世茫茫，同世的人都化作遠古的回憶，只剩下我自己嗎？就像史上的幾位天帝，孤零零，遠去，孤獨的前行。」
　　此話一出，旁邊的人眼神頓時不對了。
　　這話說的，就剩下你自己了，我們呢？我們都去哪裡了，現在可是與你同世呢！
　　你什麼意思，就你自己成天帝了？我們都死了？！
　　尤其是武皇，剛才他也在想這個問題呢，都思及日後諸天凋零、弟子門徒皆死去、都不在後的場景了。
　　結果，黎龘一句話，直接把他這個武皇也劃拉到追憶中的一堆枯骨了？
　　你大爺！所有人都想這麼大聲呵斥黎黑手一句。
　　光頭男子開口，道：「嚴肅點，還在戰鬥呢，天帝打無上呢！」
　　可是，無論怎麼看，他自己都不夠嚴肅，神態比較輕鬆，因為根本不用急不用慌，那位太強大了。
　　沒看到都到這一步了，那位還不時在望天嗎？
　　連帶著光頭男子都去跟著望天了，那裡有什麼，參悟大道從望天開始嗎？那位如此強大，就是因為這樣才覺悟的嗎？
　　狗皇咳嗽了一聲，很嚴肅，但是卻很扎心，道：「有在戰鬥嗎？我剛才似乎只看到有天帝在擼貓。」
　　就這麼一句話，終極地深處，那位無上生物差點原地爆炸！
　　不可饒恕啊，連當年的一條狗都敢這麼鄙夷他了，敢這樣奚落與埋汰他這位無上強者，當誅！
　　的確，在交手的過程中，他被那大霧中的男子接連拍了腦袋兩回，看起來真像是……他麼的，摸他的頭。
　　這簡直是惡意滿滿，哪怕自認為是無上強者，他都在覺得全世界的惡意都加持到了他的身上。
　　他的身體都在發抖，這是被氣的，怒不可遏，他真的一而再的被羞辱啊！
　　「擼貓？」九道一疑惑，瞥了狗皇一眼，道：「你不厚道啊。」
　　接著，他又搖了搖頭，道：「那分明是在摸狗頭，在說，狗子，乖！」
　　魂河盡頭，終極地深處，無上生物哪怕早已斬滅正常人應有的各種負面情緒，可是現在，他還是怒了！
　　狗子，摸頭？！
　　你們瘋了吧？竟敢如此辱本座，不知道無上怒火一出，諸天都要塌陷，萬界都要崩裂嗎？找死！
　　都瘋了！這是無上生物炸心炸肺過程中的怨與恨，他覺得自己又回歸到了年輕時代，又有了怒與悲等情緒。
　　這實在不應該，但是，現在確實有。
　　他今天心情惡劣透了。
　　遠處，也有生物怒了，似乎比他還火大！
　　「汪！」狗皇怒了，撲上去，直接對著九道一的手臂就咬，結果被躲避過去了，它又對著他屁股下黑嘴，一口就惡狠狠的咬下去了！
　　「汪，我警告你，別挑釁本皇，吾連天帝我都教育過。」它鄭重的警告，不忘記炫耀戰績，但很快它又一聲慘叫：「啊呸，你這死人皮，萬古流轉過去了，你肯定從來都沒洗過澡！」
　　狗皇滿嘴吐芬芳，一副生無可戀，無比膈應的樣子。
　　「多新鮮啊，我為什麼洗澡？我萬劫不朽，無塵無垢。不過，我這是人皮，無塵無垢的是蛻變出去的血肉神胎，這幾張皮……是有些年頭了，飽經歲月洗禮。我跟你說下啊，這幾張人皮曾經在腐爛的屍骸坑裡打滾掙扎了三千年，在無量血池中浸泡過一萬八千載，在汙濁的……」
　　「滾你大爺的，閉嘴，別說了！」狗皇心慌，不想再聽了。
　　同時，它嚴重警告九道一，不要將它與那詭異源頭的無上生物並論，它丟不起那個人。
　　遠處，黑暗中的那隻巨大的獨眼，血水不時灑落下來，照亮部分黑暗的宇宙，露出它模糊的龐大身體，無比駭人。
　　這時，他能說什麼，該怎麼做？被壓制了，還被人輕慢，折辱，奚落，現在何以解憂？
　　唯有一吼解千愁。
　　吼！
　　這一天，諸天萬界，無論在哪裡，所有強者都聽到了這齣離憤怒的一聲大吼，源自無上生物！
　　所有人都頭皮發麻，脊背發涼，發生了什麼，將一位無上生物逼到這一步？！
　　這時，背負雙手、一副高深莫測姿態的楚風，其實很想說話，你們這麼歡，好嗎？能不能考慮下我的感受，我……有點慌！
　　首先，他不知道自己後脖頸那東西是什麼，居然能打無上，可是為何他寒毛倒豎？覺得有人在他的後背上，不斷在對他的肌體吹寒氣，讓他驚悚。
　　其次，現在別看按住了無上生物，可那不是他做的，身上的神秘力量如果突然消失，那樂子就大了。
　　同時，他也對那流血的大眼珠子不滿，你吼什麼，趕緊退走不就是了，死乞白賴的跟我打？不，跟我身後的生物大，要幹什麼？就不怕大家一起翻船嗎？！
　　你要是退走了，你好，我好，他好，大家都好，這才是真的好！
　　然而，終極地深處的無上生物，看到大霧中楚風的眼神後，更加的怒不可遏了，你什麼意思？居然那樣盯著我，反在斥責我？
　　吼！
　　回應給楚風的自然是無上生靈的咆哮，震的諸天龜裂，萬界隆隆搖動，可怕無邊。
　　楚風也不高興了，你還吼我？本想著萬事和為貴，你卻一而再的挑釁，先拿天刀立劈我，又不斷的咆哮我，真當本座好脾氣嗎？我是楚終極，現在我是無敵的！對，我現在就是天下無敵！
　　楚風一邊怒，一邊也飄了，不知不覺間，他就真正的動了！
　　他向前邁了一步，那意思是，要轟對方的的頭，萬一能夠鎮殺，那就直接殺了就是了！
　　對待敵人時，他可不是善男信女，絕對不會婦人之仁，現在有機會，那就做一票大的。
　　打爆你的狗頭！這是楚風心中的吶喊，所以下意識的，他就邁步了。
　　這一刻，風雲變幻，天地失色，萬道都在共鳴，都在顫抖，大霧中的身影更加模糊了。
　　而在外人看來，那道身影愈發的懾人。
　　其威滔天，其形越萬道，其勢無匹，震古爍今。
　　事實上，隨著楚風邁步，他腳下交織出的金色紋絡也在主動蔓延，覆蓋到了更深遠的地方，落在終極地。
　　頓時，無上生靈感覺身體越發的僵硬了，如同被大道鏈鎖住，又背負億萬均的巨石，在泥沼中行走，艱難無比。
　　而這一刻，楚風體外的血色光環化出的大手越發的凝實，更有力量了。
　　這一次，大手轟的那柄九色長刀爆鳴，光芒刺目，都要被震裂了。
　　長刀被按住，身體也宛若被束縛，被禁錮，無上生物心悸，他生出不妙的感覺，難道會血染厄土？！
　　他這種生物，可謂萬劫不壞，難以磨滅，真要喋血的話，那就關乎了生死！
　　砰！
　　果然，這一次，他遭受了重擊。
　　那隻大手扇落下來時，打的他雙耳轟鳴，巨大的獨目更是濺落下大片的血跡，晶瑩而璀璨，照亮了黑暗，也映照出了它的部分真容。
　　這是一個男子，鳳目如電，面孔妖異俊朗，在他的頭上有九色翎羽。
　　甚至，依據模糊輪廓看，他的頭上好像還有一個稍小一些的禽類的頭。
　　這時，他接連遭受轟擊，大手都拍在他的頭上，血濺厄土，他的舊傷發作了，讓他又驚又心中冒寒意。
　　他七竅流血，越發的不安。
　　為什麼擺脫不了？他想大吼，被那個大霧中的男子定住了部分軀體，動起來很艱難。
　　你到底是誰？！無上生靈有著面對未知的恐懼，因為他覺得，一個弄不好，自身就可能要殞落了。
　　「看到了嗎，就是摸狗那個……頭。」九道一的嘴很欠，看得出他心情大好，不再沉悶，不再悲傷。
　　看到那隻呲牙咧嘴的黑狗，他迅速改口，道：「揉貓呢，手勁很大，將貓頭都摸出血了。」
　　狗皇道：「就像是大人教訓孩子，不聽話，就揍你！」
　　無上生物從來沒有這麼悲涼過，他滿腔怒火，真的要原地爆炸了。
　　轟隆！
　　楚風還在邁步，強大的感覺，自身目前無所不能的狀態，讓他……上癮了！
　　連那無上生物都被他按住了，這個世間還有什麼他不能做到的？
　　他很想慨嘆，打無上生物……真的上癮啊！
　　當然，他直接忽略了不是自己動手的事實，現在他就是覺得，這是我做的，我一舉一動都代表了大勢！
　　吾有橫貫萬古的無敵身，一言一行，都可決魂河強者的生死。
　　那麼，既然有如此手段，我為什麼不趁現在出手呢？幫助友軍，幹掉大敵，平掉此地！
　　轟！
　　隨著楚風越發堅定的邁步，整片魂河都斷流了，然後蒸發，大霧遮天，接著整片厄土都在顫抖。
　　那片黑暗之地，不斷轟鳴，仿佛要炸開了！
　　而那無上生物越發的不好過，他真的被按住了，九色天刀哪怕不時橫空而起，但也改變不了什麼。
　　那柄絕世長刀，現在竟被大手擊的暗淡了，出現裂痕。
　　楚風向前邁步，他的身後共化出兩隻大手，宛若一對羽翼般向前蔓延，遮天蔽日，覆蓋終極地。
　　兩隻大手將無上生物全面壓制，其中一隻數次轟落下來，打的他口噴鮮血，獨目一片猩紅，舊傷全面發作。
　　竟這麼容易，就鎮壓了一位無上強者？
　　武皇、泰一等人都覺得不真實，那位太強悍了，太逆天了！
　　光頭男子激動，渾身都在顫抖，熱淚滑過滄桑的臉龐，他等這一年很久了，終於親眼看到！
　　「仙帝撫你頂，結髮受長生。」九道一心情很好，看到魂河的無上生物又一次被拍腦袋，七竅流血，他都忍不住想吟唱了。
　　但很快他又糾正，道：「你長生個毛，你去死吧，打爆你的狗，那個……貓頭！」
　　狗皇也大吼道：「走，我們跟著一起殺進厄土，掀翻了魂河，掃平詭異終極地！」
　　此際，它真的激動了，今天或許能夠做到這一切，真是天帝歸來了嗎？還有什麼打不穿的，轟不滅的，全部幹掉！
　　楚風堅決無比，大步上前，每一次邁步，厄土都在顫慄，都在崩裂出可怖的大裂縫。
　　至於那位無上生物，已經被他按住，或許正確的說法是，被一隻大手按住了，被禁錮在原地！
　　無論是狗皇，還是黎龘，亦或是九道一等人，全都沒有想到，今天竟能有這樣的戰果，太驚人了。
　　幾人跟著上前，要踏平魂河厄土！
　　楚風一往無前，在前方開道，大步前行，讓所謂的無上生物的舊傷全面發作了，滿身是血，通體裂痕，當年他能活下來就是奇蹟。
　　而這個時候，眾人已經能夠看到厄土中的一些景象。
　　狗皇、九道一等人，看到了無上生物的真身！
　　為了對抗大霧中的男子，這位無上生物真正走了出來，雖然又被按住了，但是已經親臨厄土邊緣地帶。
　　他龐大無比，星球在他眼中都微不足道。
　　在他的眼底深處，太陽墜落，星河暗淡，宇宙潰滅的景象不時浮現，一切都映照在他流血的獨目中。
　　「所謂的無上……竟然是他！我說呢，那位打無上就像是打兒子似的容易，此敵竟是那個傢伙！」狗皇瞳孔收縮，認出了那道身影。
　　其實，它早就猜測到了，現在不過是證實罷了。
　　當年，它自然沒有與此人對上過，但是，通過魂河的傳說，通過其他故友戰死前的神念，它知道有這樣一位強者。
　　此人頭上有翎羽，背後生大道羽翼，他是孔雀魂母的長子，被尊為九色魂主！
　　母憑子貴，那頭老孔雀之所以被稱為魂母，就是因為它生了一個逆天的子嗣，強大無邊。
　　當年，這位九色魂主險些就成為無上強者，一隻腳都已經邁進去了，法力滔天，俯瞰萬界，難尋一位對手。
　　不過，他終究還是準無上，沒有徹底進入那個領域中。
　　尤其是，天帝踏魂河，降臨此地，掃滅詭異源頭之時，在此爆發了驚天動地的大戰。
　　這位準無上就更加沒有機會了，當年雖然有真正的無上強者擋住了天帝，且古地府、天帝葬坑都參與了，但是這位孔雀族的準無上還是被打殘了，被波及了，險些就死掉。
　　這麼多年來，他一直在養傷，還想再次衝擊真正的無上領域呢！
　　而且，他一直以來都以無上自居，當年養成了那種無敵的心態。
　　說是自負也好，說是不滅的信念也罷，他的確強的離譜，別人根本辨別不清他到底有多強！
　　如果當年沒有爆發大戰，他應該就成功了，踏入真正的無上領域，成為俯瞰萬古無敵的生物之一。
　　只是，沒有如果，他到底還是差了半步！
　　臨門一腳並沒有破進去，就是沒有成就那種無敵的果位，所以他有無邊的遺恨，此生想要再衝擊。
　　只是，天帝當年打出的拳印，豈是那麼好化解的？沒有死去，不曾化道，就已經算是他的造化了。
　　「我說怎麼像是揉貓，像是在打狗頭，像是父親打兒子似的，原來是準無上。」九道一慨嘆。
　　可是無論怎麼聽，都有點不對味兒。
　　什麼時候準無上也被人小覷了？竟被人鄙視！
　　要知道，真無上不出，準無上亦足以能夠橫推萬界，天上地下無敵！
　　狗皇很高興，又很傷感，道：「看來當年我們只差一步，就徹底平掉此地，即便有古地府，有四極浮土下的怪物來援，其實也已經打殘了他們，魂河真的廢了，當年幾乎算是推平了，真無上居然都沒有了，死絕了，只剩下一個準無上。」
　　它落淚了，當年太艱難，無數的英傑殞落，數不盡的天庭子弟魂落外域，身死他鄉，這裡遠離陽間，死了都無人幫收屍骨。
　　而他們居然打穿了這裡，其實應該算是成功了嗎？
　　大貓小貓沒幾隻了！
　　不然的話，真正的無上怎麼不出來？
　　畢竟現在都這個樣子了，孔雀族的準無上——九色魂主，他都不行了，多半會死去。
　　此時，楚風即將進入厄土！
　　這是將要被載入史冊的一日，也算是紀元劇變的開始！
　　轟！
　　九色魂主滿身都是舊傷，但他並未屈服，還想對抗，可是在那腳步聲中，他通體被震的龜裂，真血濺的到處都是。
　　「我……聞到了熟人的氣味兒！」
　　正在跟著楚風前行，想要掃平魂河的狗皇，突然止步，它的鼻子翕動，銅鈴大眼盯著某一段河岸。
　　不得不說，它的鼻子太敏銳，稱得上通靈，而昔日也的確有種說法，諸天萬界，沒有誰的鼻子比它的更靈敏。
　　「那裡……」狗皇神色凝重的指向一處地方。
　　腐屍與它有默契，無聲的出現在那裡，銑鎬齊動，迅速挖出一個大坑，很深，宛若一片大淵般。
　　這是他的專業領域，挖掘古蹟，探尋多少個紀元前的史前真相等，他最為拿手。
　　大地下，是一個萬人坑，全都是屍骸，有些已經化成骨粉，有些還是白骨，而有些依舊帶著腐爛的血肉。
　　「找到了……」狗皇撲下去了，身體都有些發抖了。
　　它找到一張……蠶皮，帶著血，暗淡的血至今都沒有幹。
　　「是你……怎麼會如此，當年你死在這裡了嗎？」狗皇失落，再次發現一位故人的痕跡，這是真身連帶著血的皮。
　　「是神蠶嶺那位留下的？」腐屍的情緒也有些低沉。
　　狗皇心中發苦，道：「是他。成長起來後，他絕對的逆天了，可卻依舊死在了這裡。」
　　「他也死了……」光頭男子很悲傷。
　　神蠶嶺，他們的功法太特殊，名震天下，連那隻強大無比的猴子，那位剛烈的聖皇，都曾認真去修煉過。
　　而死去的這位，當年經歷過一場大劫，後來遇到天帝，被帶在身邊，與小聖猿幾人一起被認為是天庭的未來希望所在。
　　他居然……死在了這裡！
　　「只有一張粘著血的皮，不見得死了。」腐屍突然開口，因為，他清楚的知道，這一族太難死去了。
　　那種功法，讓他們可以有遠多於其族的機會復活，涅槃，甚至是死一次後會更強。
　　「對，沒有它屍骸的氣味兒，他或許還活著！」狗皇失落間，這樣鄭重的點頭，只未給自己一個希望。
　　儘管他知道，希望很渺茫。
　　「血皮上有字！」腐屍很細心，一眼看到真相，儘管都被那血跡掩蓋了，但是怎麼能逃過他這種專業人士的眼睛。
　　「他……還活著？我很震驚，但也無比的喜悅，可是，我又傷心，異常的心痛，我絕望了，怎麼會是他？」像是夢囈，神蠶嶺那位留下的蠶皮上，最開始的一行字竟是如此潦草，如此的雜亂，讓人覺得混亂不清。
　　這顯示出他當時的心情很亂，震驚，喜悅，傷心，絕望，心痛，太過複雜，他究竟發現了誰？
　　不過，接下來的一句話，卻是讓狗皇、腐屍等人如墜冰窖，有些驚悚。
　　根據記載，大概意思是，魂河還有無上，一直不曾出世，哪怕那一戰要結束了，某位無上依舊完好無損的在閉關，並沒有出來。
　　這讓狗皇幾人簡直不敢相信，當年打到魂河決堤，都要覆滅了，若非幾個古地來援，什麼都不復存在了，會被徹底掃平，這種大背景下，魂河居然還有無上閉關未出？
　　「他極度危險，昔年就不弱於天帝，竟然始終活著，不曾死去，來到了這裡！」
　　「而現在他卻還在堅持閉關，太可怕！」
　　這些話，這些記載，像是耗盡了神蠶嶺那位最後的精氣神。
　　「或許，他動不了，所以只能閉關，但是後來者，一定要小心，魂河縱殘缺，也依舊還有至強者！」
　　顯然，神蠶嶺那位最後是想將撕裂虛空，將這張帶著血的蠶皮打出去，警告外界人，可惜失敗了，所以最終留在此地，隨著歲月葬在了屍骸坑中。
　　此時，無論是狗皇，還是九道一，全都感覺到了一股寒氣，冰冷刺骨，這裡遠比他們想像的水要深，要可怕多了！
　　那個他，是指誰？
　　看著這張粘著血的蠶皮留言，通過推測，他們似乎與那位無上有過不明的交集？這就有些可怕了！
　　可惜，這張蠶皮是斷裂的，丟失了一半，不然的話，神蠶嶺的那位應該是提到了魂河至強無上的生靈到底是誰。
　　九道一瞳孔收縮，狗皇也如臨大敵，大霧中的男子能夠擋住魂河中那位最可怕的無上強者嗎？！
　　不知道是不是幻覺，隱約間，他們竟聞到了死亡的恐怖氣味兒，恍惚間，甚至要界塌地陷了，諸天都將覆滅！
　　這是錯覺嗎？狗皇與九道一毛骨悚然，這個紀元要結束？似乎都要被那詭異而至強的生靈橫殺乾淨！
第1479章翻車了
　　狗皇與腐屍全都感覺到一股刺骨的冷意，到底是什麼人？成就至強果位，在暗中蟄伏，虎視眈眈。
　　這個生物太沉得住氣，當年，大戰慘烈，魂河都要被滅了，他居然都沒有出世。
　　或許，正如帶血的蠶皮上猜測那般，那個生物當年也許閉關到了關鍵時刻，行動不便。
　　「你說會是誰？」腐屍問道。
　　他強烈不安，從脊椎向上蒸騰寒氣，有某些不好的猜想，讓他心中蒙上濃重的陰霾。
　　狗皇亦警惕的看向四周，生怕那個生物突然殺出來。
　　當棺槨開啟時，九色光衝霄漢，凝練了天地玄黃，鎮壓一切，在須彌山上逼的僧帝現身，最後妥協。
　　九色魂主長嚎，聲震萬域。
　　神蠶嶺威震天下，就是與此人有關，帶領為數不多的幾十個族人，睥睨萬族，在史上留下赫赫威名。
　　八十一根尾羽，凝聚了他一身的道行，現在被人轟破了，哪怕他拼盡所有力量都擋不住。
　　事實上，那頭孔雀也要瘋了！
　　轟！
　　他自然不甘，不會束手就擒，徹底拼命，背後無量光衝霄，那是他的尾羽，共有八十一根羽毛，璀璨奪目，形成光環，照耀萬古，照耀萬世！
　　「而神蠶嶺那位呢？更狠，直接號稱神皇！」
　　嗡！
　　又一個方向，劇烈顫抖，時空朦朧，那裡浮現出一條通道，隱約間可見，連著一個模糊的天坑！
　　可以看到，當中有七十二根鮮豔的尾羽炸開，大道符號焚燒，被那一拳生生的打爆，磨滅了。
　　並非楚風要這麼做，而是石罐，他腳下金色紋絡蔓延，非常盛烈，延展向厄土深處，洗劫無上奇珍物質。
　　這種東西被準無上九色魂主收於體內，自然是瑰寶。
　　雖說有些上癮，讓人飄飄然，可是，一旦清醒過來，他自然會意識到，這是在玩火，在結大因果。
　　光頭男子心情沉重。
　　「在認識你我之前呢？」腐屍問道。
　　「一塊老臘肉，一個死人。」腐屍聲音低沉。
　　此時，不僅是厄土深處，就連他的身體也在流逝魂物質，更有一條晶瑩的手串從他的體內被剝離出來。
　　「還在等什麼，在以我為棋子試探嗎，檢驗來犯者的力量等級？要等到什麼時候！」九色魂主低吼，憤怒而又悲涼。
　　神蠶十變，震古爍今！可以他活的天長地久，曾讓無數人絕望，熬死了也不知道多少個時代的主角。
　　那些年月，一些遺存下來的至尊，都躲著他，都蟄伏不動，必須要避開他的鋒芒。
　　楚風聽到幾人的對話，魂河還有至強大個的？！
　　後來，多少年過去後，他們都足夠強大了，可是，卻再也沒有見到那口棺。
　　這一刻，腐屍覺得後背都在冒涼氣，他越發覺得，自己的某種猜想可能為真。
　　楚風要瘋了，現在也只是硬撐著，真以為我背負雙手，信步而遊，很輕鬆嗎？
　　他想說，吾承受著不可想像的壓力。
　　他又道：「他從未死，已成為無上！」
　　所以，這一刻幾人驚悚，想到了那人，真是他嗎？
　　這震動的厄土要瓦解了！
　　在那極其遙遠的時代前，神蠶嶺曾經威震天下，一切都是源自一個人，曾經打遍天上地下無敵手。
　　他手持蠶皮，用心去看，去推測與聯想，將自身帶入小蠶的情緒中，以它的立場去感受血書。
　　但幾人都很嚴肅，心頭無比的沉重。
　　這非常有可能，在那個時代，都說他死了，可又誰知道他最終的下落？
　　連腐屍都在感嘆，那口棺槨非常特別。
　　楚風哀嘆，還讓不讓人活？
　　他腳下金色紋絡蔓延，石罐的能量很可怕，吸收魂物質，也將這九種母金的合金給熔煉了一遍。
　　黑血研究所的主人聽到後，臉都僵硬了，很想說一句，那一族的老臘肉還活著？太他麼的可怕了！
　　光頭男子聽到後頓時頭皮發炸，果然與他心中不好的聯想吻合了，他也是這麼想的，與更早期有關。
　　可是，那當中卻躺著一位曾經的無敵生物。
　　這該不會是天帝葬坑吧？！楚風心頭狂跳。
　　「啊……」
　　哧！
　　九色天刀燃燒，晶瑩如光焰，噴薄出可以斬破萬界的刀芒，由無上大道鏈構建而成，向著楚風劈來。
　　黑狗終於說出了這個這個名字，回首時光長河，這曾是古老的歲月中的一位了不得的驚豔人物。
　　而且，還是背了一口與無上有關的最大黑鍋！
　　龍大宇，我想你了！楚風無比思念那頭怪龍，這種黑鍋還是它來背比較合適，畢竟它已經……習慣了。
　　是他嗎？超十三變，甚至超十四變的神皇？！
　　深淵那裡，寂靜無聲，蠶繭是空的，昔日凌壓古今的強者，到底死了多少次，蛻變了多少次？他真的來了嗎？！
　　不知不覺間，那口殘破的帝鍾也發光，竟然自鳴了起來，無需任何人催動，鍾波如汪洋起伏，化生海嘯，轟鳴爆起。
　　畢竟，這是在打準無上！
　　遠處，九道一震撼，是他祈禱了無數年的那位嗎？
　　真要是此人，不管這裡有誰，有什麼危險，都無懼，橫推過去就是了！
　　轟！
　　大手如混沌仙雷，打爆了此地，魂河斷流，蒸騰而起，厄土崩裂，向黑色的深淵墜落。
　　收了！楚風心頭狂跳，這是無上材料，正好可以煉進他的金剛琢中。
　　是神皇屍骸通靈，黑暗化了，還是說，他本身壓根就沒有死？
　　不知道為何，狗皇與腐屍都發毛，總覺得更像是後者。
　　若是其他強者，只要被此光一照，頓時成為飛灰。
　　九根羽毛消失，落入石罐內。
　　不過，這一條看起來更古老，有些特殊與不同。
　　「真弱啊！」楚風第一次開口，發出自己的聲音。
　　腐蝕嘆道：「如果是當年那個人，那就可怕了，曾讓各方都透不過氣來，是一個無比特殊的存在。」
　　金色紋絡蔓延，覆蓋了九根無上真羽，最後，竟讓它們暗淡了，漸漸歸於平凡！
　　神蠶嶺那位小蠶，當年來歷極其古怪。
　　現在看來，它通過世界裂縫，墜入魂河了？
　　一頭九色孔雀，擠壓滿黑暗的宇宙，龐大無邊，結果被一雙模糊的大手禁錮，用力撕下九根成道的真羽！
　　在那個時代，他讓所有人都忌憚，都無奈，因為他太強，不可匹敵，也因為他活的足夠的久遠。
　　楚風嘴角抽動，若是曝光了身份，這群人作何感想？
　　「神皇！」
　　現在，無論是狗皇，還是腐屍，都通過沾血的蠶皮聯想到了這個人。
　　「究竟是誰？」狗皇低語，心中陰雲覆蓋。
　　這時，他心頭火熱，激動難以自抑，因為他發現石罐中那顆種子越發的飽滿了，生機濃鬱！
　　竟能如此，那枚種子需要以魂物質中精粹來滋養，來栽種，而非異土？
　　「大人，真正的萬古無敵！」泰一的次子，泰恆老祖也雙目發熱，他亦想叩首，拜在那個人的腳下，成為他的門徒。
　　所以，一腔怨氣何處洩？唯有打死準無上來排解！
　　這時，他真的爆發了，大步逼近，身後的血色光環越發濃鬱，這時不僅化出了一對大手，連模糊的身體都有些虛影了！
　　一個被認為死去無數年的恐怖生物，他其實是在歷死劫，真正還活著，現在得有多強？！
　　正是他，將神蠶功推演到極致，超越九變，現在看來，他絕對走的遠比想像的還要遠，究竟到了多少變？
　　「我們那個時代，經歷末法歲月，萬族尊那最高成就者為神明，曾有真凰族的無敵者，達到前所未有的高度，被萬族共尊為神明。」
　　「果然是他！」狗皇瞳孔收縮。
　　這玩意兒要是煉成兵器，不可想像，這是能滅界的器物！
　　雖然帶血的蠶皮缺失半截，但是狗皇與腐屍依舊能夠做出一些推測，有某些強烈的懷疑。
　　心中有底氣，他的怪話……也就來了，忍不住了。
　　他現在得有多強？
　　每一次蛻變，就是一次新生！
　　他現在是不是已經神蠶十三變，甚至超越十四變？！
　　砰！
　　楚風背後，大手化成拳頭，下死手了。
　　「看這血書，無論是否與我們相識，都有過某種交集。」腐屍沉聲道。
　　沒錯，場面現在有些失控了。
　　厄土深處，海量的魂物質洶湧過來，沒入楚風身前的金色紋絡中，這是在瘋狂洗劫！
　　他完善了該族的功法！
　　他曾九變無敵，而後又經歷了第十變，凌壓古今。
　　轟！
　　長刀暗淡，出現一些裂痕，並且這個時候，像是感應到了楚風的心念，石罐的金色紋絡也蔓延過來。
　　「看看，又給打哭了！」狗皇開口。
　　他第一時間就想到，這是古地府——輪迴路！
　　說到底，是罐子與他背後的大手在惹禍，在霸道行事，至於黑鍋……全讓他背了！
　　而這個人，與小蠶有莫大的關係！
　　噗！
　　九根無上級的羽毛被拔下，他瞬間就委頓了，傷到了根本，自身的道果滿是裂痕，正在塌陷。
　　現在，它被奪走了，並在瞬間分解，化成光束，沒入楚風體內的石罐。
　　撕心裂肺的慘叫聲，震動了魂河，也驚動萬界，所有強者都聽到了，並且看到了懾人的異象。
　　而這時，楚風卻霍的轉身，看向另一個方位。
　　因此，他安心了。
　　不過，最終還剩下九根，依舊長在他的背後。
　　以後怎麼辦？楚風真的要瘋了。
　　面對這種恫嚇，楚風背負雙手，不屑一顧，這是盜取嗎？老子這是明搶，斜著眼睛看你。
　　但是，為何他也有種感覺，似乎有什麼地方不對勁兒？他心中異樣。
　　這也是他自負的底氣所在，能夠藉此不斷進化，他找到了真無上路，只要給他足夠的時間，將八十一根真羽都進化到無上級，那他就跨過了那道坎，成為真無上了！
　　可是現在，大霧中的男子不給他機會了，鎖住他的身體，探出了一雙大手，一手按住他，一手攥住了九根尾羽，用力一拔！
　　「啊……」
　　「是……哪位？」光頭男子狐疑，事實上，他也有不好的預感，隱約間猜到了是誰。
　　一番梳理，他們猜測到究竟是誰，有感沉悶而壓抑！
　　此時，不要說他們，就是楚風都覺察不對勁兒，總感覺有大恐怖在接近，有危機在降臨。
　　某種本能讓它發毛，厄土深處非常恐怖，那個未知敵人的危險程度遠超想像，絕對是大患。
　　「神蠶九變，在末法時代就無敵了，第十變就可以化不可能為可能，這麼多年過去，他如果一直在蛻變，簡直不敢想像！」
　　九色魂主遭受重創，披頭散髮的對抗，嘶吼道：「你到底是誰，盜取我魂河無上瑰寶，你已結下大因果，真無上都在，你……想隻身挑戰魂河嗎？！」
　　他們一同提醒大霧中的男子，怕他吃虧，萬一被那位真無上偷襲，那麻煩就大了！
　　不過，那位真是穩如老佛，逼迫九色魂主，大巴掌數次削落下去，將之鎮壓，然後瘋狂的掠奪魂物質。
　　「真猛！」這時，黎龘的眼神都有些綠油油了。
　　紀元與紀元不同，在那個末法時代，沾神字者，就意味著天縱無敵。
　　狗皇聞言，嚴肅而鄭重地點頭，它也想到了一個人，曾被認為早已坐化，可現卻存疑了。
　　後來，其棺或許墜入世界裂縫，又到了魂河。
　　楚風背後的一雙大手，直接夾住此刀，這次不給九色魂主祭刀的機會，猛然用力催動能量。
　　不會煉化成普通羽毛了吧？楚風擔憂。
　　不過，當年他們的確與那個人有過交集，見到過他的棺槨！
　　「神話時代九重棺！」
　　九色魂主真的想殺人，想虐死他們！
　　轟隆！
　　當然，或許在外人來看，他就是天威無匹，戰力蓋世，可是，他自己卻知道自家底細。
　　喀嚓一聲，最終九色長刀碎了，化成一地金屬塊，毫無疑問是九種母金的熔煉物。
　　一拳而已，將九色魂主打爆！
　　至於武瘋子，雙眼綠到發黑，黑綠黑綠的，向外冒烏光，那種氣息太驚人，如果沒有帝鍾守護，所有人都無法在此立足！
　　腐屍幾人都密切盯著前方。
　　「天帝，以及你我等。」光頭男子答道，他與小蠶關係極好，是生死與共的好兄弟。
　　蠶皮上的血字帶著無比濃烈的情緒，能讓小神蠶驚、喜、悲、絕望，那個生物應該與他有莫大的關係。
　　此際，所有人都震撼，其力量還沒有完全展現呢，簡直是……不可想像，偉力歸一，會多麼的強大？
　　橫亙古今，永世無敵！
　　砰！
　　這時，一隻大手化成了拳頭，直接轟了過去，將九色魂主的尾羽打爆！
　　現在看起來，他為所欲為，神威蓋世，可是，這些在將來都要還！
　　過了今日，石罐沉寂，背後的大手消失，魂河會找誰算帳？
　　那時，他怎麼辦，上哪哭去。
　　這羽毛的材質很強，很可怕，落下來後，切破空間，劃開終極地，簡直無堅不摧。
　　那個人終於出來了嗎？
　　黑色深淵前，漂浮著一個蠶繭，宛若一個罐體，發出淡淡的光彩，無聲無息，正是它帶走了九色魂主的真靈。
　　小蠶被封印到與狗皇、光頭男子那個時代，應該與那個無敵強者有關。
　　不過，天哭並未發生，準無上死後的異象不曾顯現。
　　不管怎樣說，暫時落入楚風的手中了，回頭再去研究。
　　今天遭受奇恥大辱，不僅舊傷全面發作，還被擼貓，摸狗頭殺，滿身是血，他實在受夠了，確實要原地爆炸了。
　　「你想到了誰？」狗皇問道。
　　這就是他與眾不同之處。
　　狗皇道：「怕什麼，無妨，大霧中的那位真要是天帝真身，哪怕神皇活著，超十四變又如何？我堅信，照樣可以打爆！」
　　是誰？
　　他名義上為魂河之主，但也只是明面上的，處理各種髒活累活。
　　事已至此，還能有什麼選擇？那只能……一條道走到黑，楚風不可能退走。
　　這九根很特別，與眾不同，真正達到了無上級！
　　那是滋養魂光的至寶，屬於奇珍物質中的絕品，在魂河最深處結晶，需要漫長歲月沉澱才能形成。
　　楚風感覺自己身後那雙大手力量明顯加強了，虛影顯化，鎮壓此地！
　　他意識到，這還不是完全體呢，血色神環若是映照出一個完整的生靈，到底有多強？！
　　準無上與至強者間果然有鴻溝，有相當遠的距離！
　　什麼都不用說，先打爆了再想以後，楚風豁出去了，隨著時間推移，他身後那位是越來越強大了。
　　雖然許多人都以為，他與光頭男子、狗皇等為同時代強者，但其實他經歷過更長久的歲月，是從某一古老年代被封印下來的生物。
　　砰！
　　厄土劇震，終極地顫抖。
　　當想到這裡，所有人不寒而慄！
　　「小神蠶與誰最親？」狗皇問道。
　　那個人的輝煌歲月，確實能夠與天帝時代交相輝映。
　　他想混鑄自己的兵器。
　　那裡，有一條路無聲無息的出現，貫穿時空，浮現在魂河畔！
　　輪迴路！
　　楚風瞳孔收縮，他認識這種路，這是與輪迴有關道路，他曾經走過。
　　他身體四裂，全身都是傷，巨大的眸子前，血水濺落下來。
　　他心頭火熱，那可是九根……無上真羽！
　　到了這一步，楚風確定，眼前的準無上徹底不構成威脅了。
　　神蠶超十變，前所未有！
　　「是我麼那個璀璨大世的強者嗎？」光頭男子湊上前，他亦神色凝重，任誰看到失落在這裡的神蠶皮血書，都會悚然。
　　「真是他？」光頭男子嘆氣，總覺得後背發寒，因為那個人應該死了才對，與他們相隔了數十上百萬年。
　　後方，一群人倒吸冷氣，這位真霸道！
　　「當年，我就覺得不對勁兒，須彌山大戰過後，那口九重棺竟自主進入星空，橫渡宇宙而去，就此消失。」狗皇道。
　　「我要煉自己的唯一器，將金剛琢與體內的灰色小磨盤合一！」楚風心中有所決定。
　　孔雀族的準無上雙目噴火，憤怒到極點，被人小覷了，被人這麼瞧不起嗎？可是他又能奈何？他都要死了！
　　後方，武瘋子雖然震撼，但也覺得有些異樣，這位怎麼會給他一種特殊的感應？此前有交集嗎？
　　「無敵的大人，我願追隨在您的身邊！」黑血研究所的主人最激動，忍不住開口。
　　九色魂主怒吼，這一切都發生在電光石火間，他以血與魂祭煉的兵器就這麼被毀掉了，讓他七竅流血，渾身都裂開了。
　　尤其是，前所未有的十變神蠶，只要軀體還在，一切便都還有可能！
　　每死一次，一旦活過來，都會變得更強，這是最為恐怖的事。
　　「是啊，沒出出息！」光頭男子附和。
　　特別是現在，那大霧中的男子莫名其妙情緒波動劇烈，吃錯藥了嗎？瘋狂揉他，削他，腦袋都被拍爛了！
　　腐屍、狗皇幾人發呆，看著前方，沒辦法再建議什麼。
　　那一世，他沒有死透，在生死間蛻變？
　　那個時代，還有誰敢如此？只此一家，以神皇為號，萬族共尊。
　　轟！
　　九色魂主發狂，發瘋，他披頭散髮，可是改變不了什麼，自身陷入極其危險的局面中，脫不得身。
　　可惜，他遇到錯誤的對手！
　　轟！
　　楚風背後的虛影已逐步出現，除卻一雙手臂又凝實了幾分外，一隻腳也漸漸有些輪廓了。
　　遠處，迷霧散開少許，露出厄土深處的景象，那是一片深淵，在那裡懸浮著一物，接引走孔雀族準無上的真靈。
　　楚風眼熱，這絕對是好東西，若是能吸收其精粹，熔煉進金剛琢與灰色小磨盤中，不可想像。
　　刺目的霞光綻放，無匹的能量傾瀉，孔雀族的準無上慘叫，從來沒有這麼悽慘過，那是他的成道之物。
　　他們曾真正接觸過此棺，石質的，尺寸小的可憐，可以握在掌心中，仿佛裡面真的裝著一隻蠶。
　　鮮血淋淋，染紅魂河，映照厄土，九色魂主哀鳴，憤怒，渾身都在爆發不祥的物質，但是依舊阻止不了這一切。
　　什麼打無上有些上癮，此時，癮……全沒了！
　　「他當年躺在九重棺中，或許並未死透，只是在蛻變中，該族的功法太特殊，極其可怕。」
　　這不是其他族，而是神蠶嶺的那一族，族人數量極少，但是那地方太邪門了。
　　顯然，這是超越他自身極限的力量，一旦催動，會傷他的本源，若非到了生死關頭，他絕對不會用。
　　最終，地上出現一塊母金疙瘩，接著被金色紋絡吞掉，落入罐體內。
　　不成為無上，終究只是棋子！
　　這一刻，狗皇渾身黑毛炸立。
　　九道一、伏屍也都寒毛倒豎，從頭到腳都冰冷刺骨。
　　此時此景，他只想說一句，這次要……翻車了！
　　除卻魂河最深處有真無上外，連古地府與天帝葬坑都有怪物爬出來了？！
　　這還能不翻車嗎？！
第1480章一條路走到黑
　　狗皇，光禿禿的身上，為數不多的狗毛都豎了起來，它眼睛都紅了，又是這些地方，又是他們突然出現。
　　當年，他們都要推平魂河了，結果古地府出現，天帝葬坑中也有不可想像的恐怖怪物爬出來，改變那一戰的結局。
　　它眼角都要瞪裂了，當年留下了太多的血與恨，如果沒有這幾個地方突然殺出，天庭怎麼會死那麼多強者。
　　腐屍也煞氣滾滾，目眥欲裂，昔日，若非這幾個地方，那些故人有不少都應該還活著吧？
　　「是他們，又來了！」光頭男子身軀都在顫抖，手中的降魔杵發光，讓虛空轟鳴，大道紋絡焚燒起來。
　　他恨的發狂，血淚都流出來了，正是這幾個地方，導致他的那些叔伯那些兄弟蒙難。
　　九道一瞳孔收縮，手中的戰矛璀璨無比，鋒芒洞穿天宇，散發出莫名的氣息
　　黎龘周身都被烏光淹沒了，做好了死戰的準備。
　　黑血研究所的主人臉色蒼白，真的很想大叫一聲，這還怎麼打？必殺之局！
　　就是武瘋子這個狂人，現在也如墜冰窖中，僵在原地，一時間沒脾氣了。
　　楚風嘆氣，還能怎樣？！
　　他兢兢業業，盡職盡責，在這裡裝無上，他容易嗎？
　　這麼長時間，他始終背負雙手，默默無言，抬首望天，那可真是一絲不苟，自己都相信自己是蓋世強者了。
　　結果，又惹出幾個大個的來，而且是真真正正的大個的，他無語凝噎。
　　他覺得，自己真……盡力了，可形勢比人強，不服不行，這世間的幾個詭異源頭幾乎都來了！
　　他原以為，可以一路裝無敵，擺出至強者的姿態，強硬到底，誰曾想，最後終究還是翻車了。
　　現在，他想退走都不能。
　　前面是深淵，一個蠶繭橫在那裡，擋住去路。
　　而後面，古地府、天帝葬坑貫穿此地。
　　前有狼後有虎，這可真是進退兩難。
　　值此之際，他還能做什麼？唯有……背負雙手，仰頭望天。
　　可是，似乎沒什麼意義，真無上來了的話，根本就不會發怵他，終究還是要開打！
　　楚風負手而立，環視周圍，一聲輕嘆。
　　狗皇的心頓時沉下去了，大霧中的男子終於又發聲了，可是這次卻不是積極信號。
　　他嘆氣了，這是有些無奈嗎？
　　九道一也心頭劇震，難道不是那位嗎？
　　真要是那位歸來，管你是誰，管你來自哪裡？橫推過去就是了，誰敢言不敗？！
　　黑血研究所的主人臉色煞白，他縱然再對大霧中的男子自信，可是一旦看到傳說中的幾個地方聯手來襲，也心慌了。
　　楚風終於又一次開口，道：「此時此景，吾想問一句。」
　　他聲音沙啞，並未動用自己年輕的聲音，此際在睥睨諸敵。
　　所有人都安靜下來，看著大霧深處，都屏住呼吸，想聽他最終會說出什麼。
　　這算是他第一次鄭重地發聲！
　　看樣子，他不再輕鬆，不再隨意，而是無比的嚴肅，肅殺之氣瀰漫，這是要決一死戰了嗎？
　　狗皇、九道一、腐屍幾人的心都沉了下去，都跟著緊張起來。
　　大霧中的男子這樣停頓後，讓此地無比的死寂，沒有一人開口。
　　氣氛非常壓抑，讓人要窒息。
　　魂河盡頭，深淵幽冷，蠶繭沉浮。
　　後方，古地府輪迴路那裡則甚是不祥。
　　另一邊，連著天帝葬坑的路很模糊，若隱若現。
　　這是一種大恐怖，無形的壓力在蓄勢，在增加，換成其他進化者在這裡早就精神崩潰了。
　　終於，大霧中的男子掃視四方後，再次開口，道：「都來了嗎？可是，還不夠殺啊！」
　　眾人發呆，全部震驚。
　　居然是這種話？
　　人們還以為，他感受到了壓力呢，所以才如此的鄭重，誰能想到，居然更加的輕狂，自信爆棚。
　　竟是這種態度！
　　不言而喻，他覺得人太少，還不夠痛快的大殺一通。
　　「還有沒有？四極浮土下的怪物呢，有爬出來嗎？！」楚風斷喝。
　　就這麼幾句話，頓時引爆此地，讓武皇等人都震撼，黑血研究所的主人的臉頓時不白了，而是激動到潮紅，熱血澎湃。
　　九道一想大吼，熱淚盈眶，他覺得，是那個人，一定是他，不然的話，怎麼敢如此自信！
　　那幾個地方都不夠他一個人殺嗎？！
　　狗皇也身體顫抖，嗷嗷叫了起來，昂首直立，猶若天狼嘯月。
　　深淵寂靜，沒有一點波動。
　　古地府輪迴路，也沒有聲息。
　　楚風現在什麼狀態？豁出去了！
　　既然到了這一步，沒有辦法退走了，那他乾脆破釜沉舟算了。
　　沒法下車，那就乾脆將車門焊死算了，他準備狂飆，一條路走到黑，不想回頭了。
　　所以，他還有什麼可怕的，既然註定無法善了，那就決戰吧，天崩地裂，殺個痛快！
　　因此，楚風負手而立，還是那麼的……淡定。
　　甚至說，他的氣勢更足了，真正的君臨天下，俯瞰萬古。
　　誰敢與我一戰？他擺出了這種姿態，呈現一種無敵的氣勢！
　　「殺！」
　　狗皇吼道，他早已戰血沸騰，仿佛回到了當年，那一世徵伐魂河，所有人都鬥志昂揚
　　恍若昨日，舊景還在眼前，這是延續當年之戰！
　　「宰了他們全部，這次要竟全功！」腐屍也大吼。
　　現在，幾人摩拳擦掌，都置生死於度外，完全不在乎性命，將眼前當成了當年，恍惚間，那些故人，那些親朋，還在身邊，正浴血搏殺，與他們並肩作戰！
　　楚風動了，這次向前方的黑暗而去，針對那個蠶繭，就要殺過去。
　　沒什麼可說的，既然走到這一步了，退縮也無用，殺吧！
　　轟的一聲，黑暗的深淵前，那裡一片詭異，蠶繭下沉，居然有些模糊了，並未有至強者出世反擊。
　　「嗯？！」這讓狗皇吃驚，原以為最激烈的大戰開啟了，誰料到，那蠶繭避開了。
　　神皇不在嗎？那是他留下的繭。
　　楚風露出異色，自身周圍的大霧更濃重了，並且這個時候，他身後那道虛影的雙腳都漸漸顯化。
　　轟！
　　下一刻，楚風霍的轉身，不再進逼魂河，而是朝著遠處古地府輪迴路那裡而去，模糊的路連著此地。
　　隨著楚風前進，整片天地都在劇烈顫抖。
　　楚風的腳下，金色的紋絡格外的璀璨，像是感受到了什麼，向前蔓延，不斷交織。
　　像是一條神秘古路，比之古地府的輪迴路還要悠遠，深邃，似乎連著永恆，楚風踩在上面，大步前行。
　　這一次，他沒有任何的停頓。
　　轟隆！
　　天崩地裂，當他腳下的金色紋路與輪迴路接觸後，古地府那條模糊的路徑居然瓦解，直接炸開了。
　　「霸氣無雙，蓋世絕倫！」黑血研究所的主人忍不住心驚，失聲叫了出來。
　　事實上，其他人便是沒有喊出口，也都震撼無比。
　　大霧中的男子，就這樣直接逼迫過去，腳下的大道紋絡就轟然碾爆了那裡的輪迴路，這太強勢了，霸道無匹。
　　狗皇、腐屍都激動，振奮不已。
　　他們想到了當年，天帝出徵，最開始時也是如此，誓要踏平此地！
　　不過，後來遭受各方阻擊，不可想像的敵人先後出世，降臨於此，這才導致慘烈的戰況發生。
　　現在，大霧中的男子他到底是誰？
　　古地府的道路被踩崩了，他們會甘心嗎？
　　等了片刻，那條路崩開後，古地府竟然沒有再現出來。
　　一時間，所有人都心驚，狗皇與腐屍最為不解，有些發懵，怎麼會無人殺出來？
　　那麼恐怖的古地府，更勝過魂河，深不可測，當年極其駭人，現在居然如此的隱忍好脾氣？
　　「有問題，他們並不是真要降臨嗎，這是在試探？」腐屍懷疑。
　　轟！
　　這時，大霧中的男子再次動了，向著另一邊的天帝葬坑浮現的道路逼近，大步前行，氣吞寰宇。
　　那裡的虛空炸開了！
　　當金色紋絡蔓延，當大霧中的無上氣息瀰漫時，前方那裡的道路全面爆碎，天帝葬坑的朦朧虛影就此消失。
　　這實在太強勢了，霸道的驚人，大霧中的男子大步前行，逼的那兩家都退走了？
　　「不太可能吧？」
　　這時，狗皇非常疑惑，它都準備拼命了，做好了死戰的準備，誰能料到，到頭來竟是這麼一個結果。
　　「誰敢與吾一戰？！」
　　楚風開口，君臨天下，站在此地，看著破碎的古地府輪迴路與天地葬坑虛影，那片地帶徹底暗淡下去了。
　　這種無敵姿態，這種強勢，震動各方。
　　一時間，諸天萬界都在轟鳴，都在顫慄，都在映現他強勢的模糊身影。
　　那兩家詭異源頭居然就此消失，沒有生物過來。
　　這簡直讓人難以置信！
　　「有陰謀！」光頭男子低吼道，他才不相信那兩家會懼怕，必然有什麼他們所不了解的事情發生。
　　楚風沒有飄飄然，因為，他能夠覺察到，這片地方的恐怖氛圍未變，並沒有減弱。
　　尤其是前方，總讓他不安，哪怕石罐交織金色紋絡，身後的虛影顯化，也依然讓他有種發瘮的感覺。
　　稍微停頓後，他再次動了，這一次直逼深淵，走向傳說中魂河終極地。
　　「誰敢與吾一戰？！」楚風大喝。
　　錯過今天，或許就不知道什麼時候才能再踏足此地了，現在他既然能動用無上級戰力，為什麼不出手？若是一戰推平，再好不過！
　　他還年輕，血從未冷過。
　　現在，一旦豁出去，決定一條道走到黑，那麼他自然也就無比的激昂。
　　這種大喝，著實撼動了天地，仿佛貫穿了古今，讓諸天各地間許多老怪物都跟著心驚肉跳。
　　這是在幹什麼，要滅魂河了嗎？
　　有蓋代人物出世，在今天，要掃平魂河。
　　楚風聲音不高，但是卻足以響徹詭異終極地，他腳下金色紋絡交織，轟的一聲震散了前方的黑暗。
　　這一刻，那所謂的終極地徹底展現出來，被揭開詭異面紗，全面暴露，就在眼前！
　　狗皇、腐屍、九道一倒吸冷氣，這也是他們第一次見識到此地真相。
　　黑暗散開，那是怎樣一副奇異而又可怕的景象？！
　　所有人的瞳孔都在收縮。
　　楚風止步，宛若一座不朽的大山，堵在魂河終極地前，這是徹底打破神秘，殺到詭異源頭來了。
　　「誰敢與吾一戰？！」他冷漠的的聲音在此轟鳴，撼動終極地，大裂痕交織，蔓延出去無盡遠！
　　祝大家元旦快樂，2020年事事順心如意！
第1481章終極地真相
　　楚風這是豁出去了，硬撐著，也要走到底！
　　他來到了終極地盡頭，諸天萬界，所與人都不了解此地，不知道這裡究竟如何，而現在他看到了真相。
　　真正的無上厄土，詭異的源頭，第一次清晰的浮現在幾人的眼前。
　　狗皇、腐屍全都震撼，難以開口，這就是他們的目標，想要打下來的最終地？！
　　九道一瞳孔收縮，提著戰矛，寂靜無聲。
　　而這個時候，他手中的矛鋒自主發光，宛若在焚燒萬古積澱下來的所有大道符文，照亮了前方的黑暗之地。
　　那是怎樣一片所在？太特殊了。
　　狗皇也徹底清醒了，它冷靜了不少，魂河最後一關是個迷，天帝必然打到過這裡，深入很遠，但是沒有找到終極關。
　　然而，有些事經常因為偶然而劇變，比如說這個時候，形勢不由他！
　　狗皇眼睛都要瞪裂了，渾身顫抖，一雙渾濁的老眼漸漸變得猩紅，充滿了血，它低聲嘶吼
　　「我聞到了，有那種大藥的氣味兒，不能退啊，再前進幾步，我們或許就採摘到了！」
　　所以，他動了，再次降臨深淵。
　　「殺！」那是靈魂咆哮，魂河原生物海量的浮現，要圍獵狗皇、九道一等人。
　　幾人都有些不安，怕最後出事兒。
　　然而，混沌世界的後方是無盡的虛無，沒有邊際，沒有未來，沒有過去，宛若一片脫離了諸天、無比模糊的所在。
　　他覺得，換成一位究極生物，比如黑血研究所的主人，真要貿然踏足這片深淵，都要身死道消。
　　就是九道一的身上也覆蓋上了一層古老的甲冑，手持戰矛時越發的恐怖，殺氣滔天。
　　什麼叫盜取，這能叫盜與偷嗎？我這是明搶！斜著眼睛看你，楚風不屑的斜看那個方向，明白無誤的表達著這種心意。
　　一瞬間，這裡就打瘋了！
　　濃鬱的不祥物質擴張，向著幾人洶湧而去，都是從山壁中散發出來的。
　　這像是進入深山中，看到一片特殊的地勢——黑暗深淵，一眼望不到盡頭。
　　金色紋絡沒有蔓延出去很遠，甚至，有收縮的跡象，石罐的目標是山壁，它渴求的是那裡的魂物質。
　　顯然，到了這裡後，便是石罐都不同此前了，傳給他的是某種壓力，而不是早先那般的平靜無波。
　　楚風不得不暗自開口，提醒幾人，萬不可踏足深淵，不然會出事兒。
　　石罐遇到對手了？
　　真無上出來了？！
　　「殺了他們，滅了他們全部！」這時，九色魂主像是發狂了，讓魂河生物玉石俱焚，他在蠶繭中沉墜，沒入無邊的黑暗盡頭。
　　轟的一聲，這一步落下，他就站到了絕崖上，俯視無垠的深淵。
　　九色魂主又急又氣，看到楚風逼迫而來，他只能躲在蠶繭中，墜入深淵下方，現在又被狗罵？憋屈到極點。
　　六首獸、白孔雀等頭領，全部再次現身，亦有更強者，比如說孔雀魂母，那位準無上的母親，眼中寒光瘮人，她恨透了今天的闖入者。
　　連他都沒有料到，終極地深處難道真的空空如也嗎？
　　石罐都有壓力了嗎，還能擋住嗎？
　　這塊地方，一般的生物無法立足，會迅速消散！
　　當到了這裡後，他衝著破損的古老蠶繭而去，感受到了那繭攜帶的一股死氣，以及一縷縷詭異不祥的氣息。
　　他迅速倒退，沿著原路返回，有點擔心狗皇與九道一幾人，怕出意外。
　　這是一種很可怕的感覺，讓人悚然，靈魂不安，預感自身將要死在前方。
　　「像我兒子……小道士。」他差點就這麼說出來。
　　在那上面，密密麻麻，到處都是窟窿，到處是漆黑的大洞，而一口又一口「山泉」，一條又一條「小溪」，一掛又一掛「瀑布」，從那崖壁上的窟窿中流出。
　　狗皇炫耀，道：「第三塊是母金皮，你們知道出自哪裡嗎？魂河，就是你們這裡！當年的魂河匾額，被我摘下來了，打補丁用，給我補在了九色皮甲上！」
　　這個時候，楚風站在原地不動，任腳下金色紋絡蔓延，大量的魂物質精粹迅速被裹挾回來，消失在他的近前。
　　腐屍一手鎬，一手鍁，怒吼著：「鎬爆你們的腦袋，鍁掉你們的頭，知道我為什麼被你們侵蝕過而不死嗎？那是因為爺爺爺這麼多年來上世界山下諸天海，什麼詭異物質沒沾染過，免疫了！什麼時候我這腐爛的屍體再次還陽，再把主魂抓回來，爺爺我便君臨天下，打爆你們身後的那些頭頭腦腦，人腦袋打成狗腦袋！」
　　九色魂主憤怒，嘶吼道：「無上，你在哪裡？消失了嗎，出了什麼問題，這些年去了何地？！」
　　正是它們落下，在虛空中交織，匯聚在一起，最終形成一條河流——魂河！
　　那深淵中，一顆又一顆星球轉動，更有諸多的星骸漂浮。而山崖峭壁上則流淌魂物質，這著實詭異而古怪，宛若一片開鑿出來的山壁世界。
　　楚風蹙眉，他知道，這隻狗一直在找某種藥。
　　只要那個腳下交織金色紋絡的人不在，魂河生物無懼，他們戾氣很重，現在重整旗鼓。
　　他像是知道什麼，仿佛洞悉楚風在下沉，回不去了，跟著他一同深入無邊的深淵最底部。
　　很難想像，他們要是交流起來，究竟會是誰急急，誰發狂。
　　「無上，你在何地，殺出來啊！」九色魂主大叫。
　　那是什麼？
　　那些都是魂物質，都是魂光水澤！
　　再前進一步嗎？楚風想了想，還是動了。
　　這種感覺很不好，終於遇上最終的大個的了嗎？
　　山壁這裡正在爆發大戰，他看到狗皇等人在血拼，當他出現的剎那，所有戰鬥瞬間停下來了。
　　在山體內，竟宛若蜂巢般，密密麻麻，到處都相連，到處都是窟窿，魂河物質在流淌。
　　楚風不爽了，即便我不能隨心所以的殺你，但是只要逼近你，一樣可以藉助身後那雙大手的力量，將你抹殺！
　　如果不是偉力不屬於他，早就一巴掌拍死九色魂主了。
　　走到這裡差不多了吧？
　　楚風已經冷靜下來，早先的一腔熱血漸漸平復下來。
　　楚風有意試探，最終，向著大窟窿內走去，結果那裡的魂河生物全都驚叫著，不斷倒退，最終竟如夢幻泡影般，徹底的消失了。
　　我去！你那什麼眼神？！他覺得自己胡思亂想了，沒事兒，回頭此戰結束後，找這個大霧中的男子去聊一聊。
　　他伸出手，去撈深淵中的灰塵，隱約間感覺到，那一粒粒宇宙塵埃，似乎是一個又一個曾經的輝煌大世界。
　　它以殘鍾轟潰大軍，短暫的擊退敵人，然後取出一個破包裹，道：「容我再穿戰衣，血洗魂河！」
　　「沒錯，第二塊是我當年我鑿穿地府時，挖出的一塊皮。」腐屍點頭，稱那是他主魂的功勞。
　　各處地窟窿前，殺氣騰騰，密密麻麻的大軍全都浮現了出來！
　　「你真敢！」
　　當然，並不是說看到腐屍的形體容貌後覺得像，而是他發狂後傾瀉出來的魂光，有相似的屬性，有熟悉的氣韻。
　　甚至，他覺得，別看都是種子，但是最後長出來的東西可能根本不相同。
　　九色魂主有點想不開了，他算什麼，在這裡屬於看家的僕從嗎？結果發現，這裡不過是個空房子，能打的無上呢，哪去了？！
　　畢竟，她的長子很慘，九色魂主幾乎被打廢了。
　　到了這一刻，九道一、黎龘、腐屍等自然相陪，一同向前尋找。
　　轟隆！
　　但是，它掌握有一張失傳久遠的特殊丹方，可以煉出無上救命藥！
　　而這一刻，藥香更濃鬱了，在山腹內部有藥草，不止一兩種，有些窟窿內仙光普照，極其的絢爛。
　　唯有楚風自己覺察到了，這裡有大恐怖，不是一般強者可以呆的地方。
　　遠處，孔雀魂母冷笑，它的身上竟露出淡淡九色光華，不過比起她的長子終究是弱了不少。
　　深淵中，那個蠶繭中傳來冷冽的聲音，九色魂主只剩下了真靈，躲在當中。
　　深淵底部飄起的塵埃，仔細去觀察，全都是死去的世界！
　　黑狗哭了，一邊向前闖，一邊拭去老淚，喃喃著：「我真的想還你一世帝身再現啊！」
　　楚風迫近，蠶繭突然沉入黑暗中，加速俯衝，與他遠距離相隔，不想與他照面。
　　狗皇喝道：「只有你們一族有九色兵器嗎？我的戰衣也分九色，來，師侄，給師伯披甲，我意滅魂河！穿我昔日甲，寒光照鐵衣，再徵厄土！」
　　畢竟，古地府、天帝葬坑都沒動真格的呢，誰知道在憋什麼惡意。
　　如果不是帝鍾在防禦，有九道一的長矛爆發，他們這幾人絕對難以擋住，畢竟是海量的大軍，不乏絕頂強者。
　　這第二顆種子，無論怎麼看，都極其不正常。
　　不過，眼下顧不上那麼多了，他就麼戒備著，任石罐鯨吞牛飲，在這裡瘋狂掠奪。
　　狗皇嚎叫，真的癲狂了。
　　楚風沒有回頭，但是他知道，那具曾經伏在殘鐘上的帝屍，與黑狗的關係太深，它肯定會在這裡拼命尋藥。
　　這是在洗劫！
　　楚風有些吃驚，這個罐子到底有多能吃？
　　亦或是說，那顆種子在復甦，在瘋狂吞食此地魂物質能量？！
　　可是，他總覺得，身後像是有什麼東西也跟出來了！
　　武皇、黑血研究所的主人等，都目瞪口呆，麵皮抽搐。
　　他們都跟著登上崖壁，踏進終極厄土中。
　　默立片刻，他沒有深入下去，他有一種感覺，似乎永遠也走不到那個地方，除非那裡有人接引。
　　它們是魂河的前身。
　　楚風沉默，最終無聲的再次出現在山壁上，俯視深淵，凝視著下方，感覺自身像是要永墮下去。
　　甚至，以他目前的層次，都不知道狗皇與九道一真正的根腳，更不知道他們口中的無敵強者是誰。
　　有何不敢？都打到這裡來了，將你都滅的七七八八了，還有我不敢做的事嗎？楚風雖然沒說話，但是眼神足以表明一切。
　　但剎那它又恢復了，沒有人看到。
　　黑狗瞪眼，嚴肅無比，道：「你們懂什麼，知道這些都是什麼做的嗎？我這下半身的九色皮甲，第一塊皮是龍皮，第二塊皮是從古地府中挖出來的，來頭甚大。」
　　在這個地方，狗皇也覺得頭皮發炸，這是一種本能直覺，總覺得越是向前，越是接近，越是離自我毀滅不遠了。
　　到時候，就不是他一個人死在這裡的問題，而是全滅，所有人都逃不走。
　　他幫眾人擋住了不祥的物質。
　　這位師伯自己穿上了上半身甲冑後，最終取出來的下半身戰甲，花花綠綠，像個大褲衩。
　　「殺！」震天的大吼聲爆發，傳到了諸天，魂河生物無數，密密麻麻，鋪天蓋地！
　　不過，這個時候，楚風心頭一沉，金色紋絡明顯傳來特殊的感應，讓他心中都跟著劇震了一下。
　　「輪迴路上唱情歌，魂河水中洗胳肢窩，小爺我一個打你們一百萬個！」光頭男子亦癲亦狂，在這裡拼命。
　　「殺！」
　　「你盜取沒完沒了……」他不想說話了。
　　還是說，這本就是一片特殊之地，黑暗宇宙承載於一片恐怖的石壁周圍。
　　他很懷疑，這顆種子當年難道差點「死透」，只留下一絲生機，所以現在需要海量的魂物質精粹？
　　看來，三顆種子完全不同。
　　這一刻，石罐居然都在輕顫。
　　這一次，石罐劇震後，像是擺脫了什麼束縛，楚風沒有沉墜在深淵底部，而是一個剎那就回歸了。
　　「師伯，我與你同在，今天再徵厄土！」光頭男子也大吼，很激動地說道，他此時也披上戰甲，手持降魔杵，將各種秘寶等都佩戴上了。
　　這該不會真是個生物吧？他有點驚疑不定了。
　　蠶繭的主人蛻變成功了嗎？居然會有死氣。
　　終究是要發生什麼不好的事情了嗎？他沉默著。
　　便是黑手黎龘都無比嚴肅，一語不發，體會到萬古的死寂，以及無邊的不祥湧上心頭。
　　「人呢，那麼多的魂河生物都跑哪去了？」
　　回首的剎那，他心中發寒，但是什麼也沒有看到。
　　同時，他不知道為何，覺得後背發寒，忍不住回頭看了一眼帝屍。
　　須彌納於芥子？
　　這一步邁出，或許也意味著，要與魂河不死不休，決戰到底，徹底沒有退路了！
　　魂河飛濺，山崖搖晃。
　　就這麼一句話他就閉嘴了，他怕被黑狗咬。
　　它解開包裹，光頭男子的確上前幫忙了，可卻有些難為情。
　　「汪！」黑狗開始聽的很振奮，後面直接不爽了。
　　深淵，空空寂寂，冷冷清清，斷絕一切，除卻一個死寂的蠶繭外，萬物不存，什麼都沒有。
　　即便如此，他也心悸，強烈的不安，發生了什麼？
　　一時間，他居然沒有擺脫，始終在下沉！
　　這深淵很恐怖，讓金色紋絡都暗淡了幾分。
　　至於大窟窿後面，竟是深淵，是無邊的黑暗，連著蠶繭所在的深淵宇宙。
　　當初，他在三方戰場時，這頭大狗就曾投影，將他那支黑色的小木矛給搶走了，去蒸煮，去熬煉，可最後又失望，嫌棄藥性太弱，不足。
　　九道一開口，道：「連養狗的你魂河也敢惹？」
　　甚至，他覺察到了早先古地府的氣息，也感應到了一絲天帝葬坑的氣機，很複雜，那究竟是什麼地方？
　　石罐猛然一震！
　　楚風頓時跟著一震，時空靜止了，定格在一瞬，然後，他覺得大腦中一片空白，雖然很短暫，但是這種感覺真的很不好。
　　楚風在下沉，他覺得情況不妙，有一股吞噬之力糾纏住了他，如果沒有石罐，問題就嚴重了。
　　那些魂物質來自何方？
　　魂河，就是這樣形成的嗎？
　　無論如何，楚風都覺得，所看到依舊不是完全的真相，不是本質，他現在有股衝動，鑿穿崖壁，看個究竟。
　　轟！
　　楚風猛然再回首，看向大後方，總覺得有什麼東西出來了！
　　「那裡……已經不是魂河，是另一片地帶！」楚風震撼。
　　楚風此時有些狐疑，有些出神，因為他看到癲狂後的腐屍，覺得有些眼熟。
　　他們血戰魂河！
　　楚風墜落，不斷下沉，他眼眸閃動寒光，今天還真要去看一看魂河背後到底有什麼！
　　轟的一聲，他沉入底部了，無盡的塵埃飄起，到處都是死寂的氣息。
　　楚風止步，因為隨著他深入深淵，體會到了越發不同的氣息，像是有無邊的宇宙，無數的世界，被葬在這裡。
　　詭異之地也有神聖？！
　　同時，這廣袤的山腹世界中，還有大量的魂河生物，都躲在那些密密麻麻的窟窿世界中。
　　「什麼魂河至強者，什麼無上，都死哪裡去了，出來，還我那些兄弟的性命！」
　　他腳下一震，不僅有金色紋絡撞擊山壁，還有身後的一雙大手扒住了懸崖，轟的一聲，生生給撕裂開來。
　　楚風心頭沉重，一時間，他真的要融入詭異源頭了，無法擺脫，向下而去。
　　到底發生了什麼，他有些不解，魂河的無上呢？即便養傷，早先在試探，也該出世了！
　　可是，這裡依舊寂靜，魂河終極地沒有蟄伏著真無上嗎？連九色魂主都震撼了，不安了，感覺不可能！
　　「老皮出手，動用你的兵器！」狗皇求援，讓九道一以戰矛開路，而它自己也要動用帝鍾。
　　裂開的山壁內部，一股又一股小河流，成千上萬，甚至有數十萬條，都蘊含著魂物質，正是他們匯聚到一起後，才組成魂河。
　　楚風這時覺得，石罐似乎在輕鳴，在震動，被壓力所迫，它有了非同尋常的反應，這是在忌憚，還是要進一步對抗？
　　他追了下去，不管不顧了，貫穿混沌，打破究竟，要看個徹底。
　　它忍不住向著山腹中的地窟窿衝去，它發現了，在那最深處一定有它想要的那種藥，就是不知道藥性是否足夠強。
　　當然，這不是吸引人的地方，真正的古怪與恐怖之處，在於這片深淵宇宙四周的石壁。
　　黎龘等人也都全副武裝。
　　最重要的是，狗皇要找的大藥在哪裡，現在看到的石壁，寸草不生，光禿禿，什麼都沒有。
　　看到楚風瘋狂洗劫魂物質精粹，他也有點要瘋了，真靈波動劇烈無比。
　　最外面，像是由絕崖圍起來的，只有入口這裡是敞開的。
　　「拼了，我這把老骨頭準備扔這裡了，定要打殘你們，擊沉此地！」狗皇吼道。
　　山腹內太危險了，到處都是密密麻麻的魂河生物，有的是屍怪，有的是有靈智的原生物，煞氣滔天！
　　其中的頭領，比如六首獸、白孔雀等都在，還有甚至比它們還深不可測的怪物，眸子開闔間，很懾人。
　　尤其是，魂河也有恐怖的劍鋒、盾牌等兵器，在散發神威。
　　山壁內是空的。
　　或許，可以稱之為：深淵宇宙？
　　一片厄土，浩瀚無垠，但是中間是空的，宛若一片深淵，那裡面有宏大的星球轉動，有死氣沉沉的星海。
　　這時，腐屍看著大霧中的男子，有些不解，有些狐疑，對方那是什麼眼神，怎麼有些……慈愛啊？
　　第一顆種子，會開花結果，灑落下花粉，相對來說還算正常。
　　大戰爆發了，六首獸、白孔雀等帶著大軍，攜帶者強大的魂河兵器衝鋒。
　　有些地方，魂物質內長著奇蓮，搖曳光輝。
　　他盯著深淵，甚至再次邁步，向著黑暗中而去，凌空虛渡，要入黑暗的深淵下，追殺那蠶繭中的準無上。
　　我終究不是你們口中祈禱的人啊。楚風一嘆，他沒有去看九道一與狗皇，他只是他自己，改變不了什麼。
　　這時，狗皇、腐屍、光頭男子，眼睛都是紅的，如同打了雞血，或者說喝了無上血，都要發瘋了。
　　「嗷！」
　　他的心，他的魂，仿佛要墜落，要與黑暗融為一體，歸寂此地。
　　一片宇宙嗎？又不太像是，四周有絕壁，有不可想像的懸崖，高大無邊。
　　而且，真要打起來，他預感到，古地府、天帝葬坑不會袖手旁觀，終究是要出世，要殺出至強者。
　　每條小河的盡頭，都是一個大窟窿，許多魂生物都躲在當中，宛若蜂巢般。
　　現在，那位下去了，這次會有收穫嗎？
　　這個時候，楚風驚悚，隱約間像是看到了厚重的黑影，無邊的壓抑，自未知處映照而來，蒸騰起絲絲縷縷的莫名的氣息。
　　這就有些恐怖了，數不盡的世界，都化作塵埃，墜在深淵底部。
　　「給我殺了他！」孔雀魂母喝道，不想聽它炫耀，只想錘死它，你那是什么九色皮甲，分明就是個大花褲衩，羞辱誰呢！
　　「嗯？！」這讓楚風都吃驚，那些人突兀不見了。
　　遠處，大旗獵獵，魂河生物聚集，要殺過來了。
　　它在這裡有發現，找到真正需要的大藥了嗎？
　　它的狀態很不對勁兒，觸景生情，想到了當年死在這裡的天庭部眾，不斷嚎叫，詛咒魂河，大罵九色魂主等。
　　鍾波動蕩，讓山體裂開，也露出了內部的真相。
　　山壁上，還有山腹中，爆發了大戰，煞氣衝霄，撼動諸天。
　　狗，開罵了。
　　砰！
　　九道一的戰矛落在山壁上，直接戳開了。
　　而這個時候，狗皇也不服不忿的叫了起來。
　　腐屍擋在了最前方，自身也瀰漫黑霧，看起來簡直比不祥物質還恐怖。
　　轟！
　　有人出手，硬撼山壁，結果只發出轟鳴聲，懸崖峭壁都結實的嚇人，沒有一絲裂痕。
　　「殺吧！」狗皇咬牙，到了這裡後，不可能退縮，他聞到了那種大藥的氣息，對於許多生物來說那是毒藥，是致命的。
　　可以說，從來沒有過的沉重，讓他心底最深處有股焦躁感。
　　他得接受現實，這一切終究不是他自身的力量，再這樣下去的話，詭異的源頭走出正無上生物，他不見得能擋住。
　　在此期間，帝鍾一直在輕顫，但是形成的符文趨向於防守，化作護體光幕，將他們罩在當中。
　　他有點猜不透了，石罐的厲害他清楚，但是，那第二顆種子怎麼會也如同無底洞般？不斷吸收。
　　它這樣喃喃，這樣低吼，情緒激動的難以克制，一副要發瘋的樣子。
　　可這深淵內太特殊，是宇宙，是深空，廣袤無垠。
　　「出事兒了，那位可能要去找最後一關。」九道一開口。
　　楚風雙腳用力，金色紋絡不是很暴烈，但是卻足以讓腳下宏大的山壁裂開，不斷向下蔓延，甚至到了最後全面龜裂！
　　「你敢毀掉此地？！」深淵下，蠶繭中的九色魂主驚怒，同時他也有些懼意，這地方真的要被毀掉了，真無上怎麼還不出來？
　　在山壁中，會不會有幾個超級恐怖的大個的，大到古今無敵，無人可制？
　　連九道一都在倒吸冷氣，這片地方讓他強烈不安，覺得發瘮。
　　狗皇的鼻子太敏銳，過去就有說法，它這鼻子不說古今第一，也能排在前三甲內，什麼都可以聞到。
　　那些魂物質，那條魂河，是從這些死去的世界中抽取出來的點點滴滴匯聚在一起的嗎？
　　蠶繭一閃而沒，遁入前方的終點——混沌中。
　　最為關鍵的是，石罐這種東西絕不能留給魂河，絕不能留給不祥的生靈。
　　轟！
　　楚風也出手了，都到這一步了，也不用太在意什麼。
　　在他的腳下，金色紋絡蔓延，鋪在黑暗中，映照出許多的星骸，都如塵埃般，都如廢棄物般，到處懸浮。
　　很可怕的地方，有石罐在身，居然還有這種要毀滅的感覺，這是多麼可怕的地方，終於給神秘的罐子都帶來壓力了嗎？
　　楚風站在最前方，就差一步便跨上石壁懸崖上了，加上腳下金色紋絡與深淵接觸，他感受更深。
　　他越發覺得不安，此地不對勁兒，過於瘮人。
　　與此同時，遠處，那原本寂靜不動的帝屍也在剎那間，轟的一聲坐了起來，震撼的狗皇大叫出聲！
　　書到後期了，明天估算下還有多長時間結束。
第1482章無上降臨
　　帝屍就這樣動了，突然坐了起來，毫無徵兆，震撼了所有人，連狗皇都驚呆了，當場大叫。
　　它不是受驚嚇，相反，身體顫抖，熱淚盈眶，狗皇發自內心的喜悅，情不自禁的落淚。
　　「大帝！」
　　這是它對那個人最為親切的稱呼，當年，它還很小時，就跟在帝者的身邊。
　　他帶著它走過那流血的年代，貫穿璀璨的大世。
　　到頭來卻是它還活著，而功參造化、早已成為天帝的人，卻伏屍殘破帝鐘上。
　　它怎能不傷悲，如何不落淚？
　　當年被阻擊，這位天帝毅然留下斷後，大戰來自魂河、天帝葬坑、古地府的各路至強者，結果連它都有機會逃走，可是，這位可敬的帝者自身卻如璀璨大星墜落，讓整片星空暗淡，就此隕落！
　　雖然殘鍾帶著他的屍體衝了出來，可是又能怎樣？一代帝者終究是逝去。
　　三位天帝徵伐不祥，決戰詭異源頭，黯然而終。
　　「大帝，你活了……」狗皇嘴唇都在哆嗦，滿身都是敵血，身體打顫，搖搖晃晃，踉踉蹌蹌，衝了過來。
　　所有人都心驚無比，都被鎮住了。
　　當年死去的帝者，在今天復活了嗎？
　　「您……回來了？！」光頭男子口乾舌燥，內心激動，震撼無比，他簡直想要大吼出來。
　　武瘋子、泰一亦驚呆了，即便他們很自負，甚至可以稱之為整片星空下的狂人，但現在也都張口結舌，宛若凡人在面對神話。
　　眼前這個人有驚天的來歷，今天能見到他的屍體就已經不可想像。
　　誰能想到，現在要見證他復活？
　　黑血研究所的主人，老資格如他，現在也如同回歸到少年時代，熱血澎湃，激動難以自抑，直接跪下去，頂禮膜拜。
　　不止他一個人，在場的其他人也強不到哪裡去。
　　可是，稍微冷靜，人們也看到了異常。
　　帝屍雖然突兀坐起，可為何他的雙目這麼的可怕？
　　連眼白帶瞳孔都沒有光澤，整體黑暗，像是死寂的深淵。
　　「不要接近！」楚風開口。
　　他體內的石罐輕震，腳下金色紋絡交織，他瞬間就洞徹，這並非真正的帝者復活。
　　狗皇情緒激動，但也沒有失去冷靜，這麼多年都熬過來了，常伴帝屍，沒有人比它更清楚他的狀態。
　　它黯然神傷，在那裡止步。
　　「有問題，出大事兒了！」腐屍開口，他是專業人士，常年行走在地下，挖掘各種史前地宮與大墳。
　　他經歷了太多不祥，對這種屍骸突然通靈坐起來最為敏感。
　　突然，帝屍身上冒出一縷縷的黑氣，蒸騰而上，虛空炸開。
　　果然有變！
　　附近，流淌出魂物質的山壁崩裂，各種石窟突然爆碎。
　　場面太嚇人，像是要滅世般，黑暗氣息鋪天蓋地！
　　黑霧太恐怖，不可抵禦，簡直讓諸天都要墜落了，要侵蝕萬界！
　　一瞬間，也不知道有多少天域都暗淡了，仿佛有濃鬱的黑色大霧要從域外降臨，籠罩天地。
　　至於現場這裡，更為可怖。
　　若非殘破帝鍾轟鳴，擋住這種黑霧，阻止帝屍蔓延出絲絲縷縷的能量，那麼在場的人多半都要死。
　　這本是帝屍的兵器，但現在卻在與他對峙！
　　殘鍾震出的大道符文，形成守護光幕。
　　楚風一步上前，擋在最前方。
　　黑霧被他腳下的金色紋絡阻住了，終究不是活著的天帝，他溢出的也只是絲絲縷縷的殘餘能量。
　　便是如此，也驚心動魄。
　　曾經的帝者，怎麼會溢出黑色的大霧，詭異而可怕，這是被汙染與侵蝕了天帝本源嗎？
　　狗皇焦躁，它知道內情。
　　這麼多年來，它早已清楚的了解到，帝屍體內有黑暗與不祥的能量，但它無法淨化，改變不了什麼。
　　只是今天，這種黑色大霧前所未有的濃重，難道帝屍要徹底黑暗化？它無比擔心，害怕。
　　「是不是深淵中有什麼東西跟上來了？！」腐屍沉聲道。
　　身為專業領域的強人，他最為擔心的就是，魂河終極地的無上出來了，借屍施法，那最為可怕。
　　魂河，古地府，最為可怖，代表著詭異的源頭，是不祥的祖地。
　　如果這種地方的無上生物出來了，入主帝屍，那簡直不敢想像。
　　或許，天帝遺骸將因此成為世間最可怖的怪物！
　　九道一如臨大敵，手中的戰矛照亮此地，宛若黑暗中的一座燈塔，在此鎮邪。
　　楚風也心頭一沉，他從深淵下回來時總覺得不安，像是有什麼東西跟出來了，令他後背冒寒氣，有些發瘮。
　　他向前邁了一步，臨近帝屍，不管怎樣說，他現在有偉力加持，肯定遠強於其他人，擋在了最前方。
　　他覺察到，自己身後的虛影很焦躁，竟有無形的氣場擴張，抵住帝屍散發的黑霧。
　　遠處，魂河生物顫慄，剛才也不知道死了不少，與山壁一起大面積的瓦解。
　　現在楚風站在最前沿，對於敵我雙方陣營來說都是有益的。
　　場面總算被控制住，帝屍雖然坐了起來，但歸於平靜，並沒有再進一步的動作。
　　「是不是有什麼東西在附近徘徊，要進入他的身體中？」腐屍問道。
　　楚風搖頭，目前並沒有感應到。
　　只要他還能立身在這裡，就不會允許莫名的古怪接近帝屍。
　　況且，他也有些狐疑，自身背後的虛影到底是誰？
　　值此之際，他忽然有一個大膽聯想，難道與這天帝屍體有關？！
　　因為，現在他背後的影子並未攻擊帝屍。
　　他可沒忘記，早先九色魂主與他對峙時，竟直接惹出他身後的一雙大手，強勢出擊。
　　當然，這只是猜測，不見得靠譜。
　　或許這影子與他立場一致，他無殺意，背後的身影自然也就不會主動攻擊。
　　這一刻，他竟有些失神。
　　因為，心中的猜想太驚人，讓他有些發毛。
　　除此之外，楚風想到身後生靈的來頭時，覺得還有一個嫌疑比較重大的目標。
　　那就是——種子！
　　他現在懷疑，難道是第二顆種子復活導致？
　　自從來到這裡後，隨著石罐吸收魂物質精粹，種子有了活力，明顯在復甦。
　　而在此過程中，他身後的影子也在逐步凝實，先是有大手出現，接著雙足等也要顯化出來了。
　　電光石火間，楚風想到很多，心有些亂。
　　他快速靜心，現在沒有時間多想，容不得他走神。
　　「嗯？！」狗皇突然瞪大眸子，死死的盯著帝屍，用心去感應，露出驚容。
　　它追隨帝者漫長歲月，早已沾染他的氣息，甚至有他賜予的本源能量，不然的話怎麼能常年陪在帝屍身前？
　　它與帝屍天生親近，可清晰感受到到帝屍的各種細微變化。
　　「我覺得，大帝他……似乎好轉了一絲，體內的詭異減弱了一縷，難道他散落在此地的印記凝聚出了？」這是狗皇的猜測。
　　它在發抖，在激動，在喜悅，恨不得仰天長嘯。
　　「嗯？！」
　　楚風驚異，早先從深淵回歸時，感覺像是有什麼東西跟上來了，難道是這位帝者殘存的印記？
　　可是，他又皺眉，在下方時，石罐猛然震動的那一瞬間，時空都凝固了，他腦中曾短暫的空白。
　　那種感覺很不好！
　　即便是一剎那的腦中空白，可若是有什麼無法想像的強者在暗中，也足以做出許多事！
　　楚風懷疑，那一刻，在他身上險些出事。
　　他有些猜測，難道真的將帝屍的某系重聚的印記接引回來了？
　　腦中空白時，是因為帝念想上他身，卻被擋回去了？
　　還有一種可能，那就是他被攻擊了，有魂河的無上終於出手！
　　那一刻，石罐猛然劇震，擋住了一次致命的襲殺。
　　楚風目光幽幽，立身在原地，寂靜無聲。
　　今天的經歷超出想像，非常可怕，也十分複雜，他需要鄭重戒備，絕不能有絲毫的疏忽。
　　不管帝屍生前多麼的可敬，多麼的偉岸，但是現在，終究不是他了，楚風只能擋在那裡，默默對峙。
　　狗皇，胸膛起伏劇烈，那麼偉大的帝者，怎麼會落得這樣一個下場？
　　遙想當年，他震懾禁區，橫掃黑暗，鎮壓千古，平定血與亂，付出了太多。
　　百世過去，人間就已不知他的名。
　　曾經光耀萬古，觀照諸天，一心想平掉詭異源頭，他殺了太多的不祥的生物，可自身也血灑戰場，歸於死寂。
　　老狗想到過去，一雙渾濁的老眼中頓時模糊了，熱淚都忍不住要滾落出來了。
　　「我去採大藥，還你英姿再照人間，佇立千古，最後一戰怎能沒有你？！」狗皇咆哮，它無法忍受看到這種狀態下的帝者。
　　他從來都是無敵的，理應橫推世間無對手，不應這樣死去。
　　狗皇發狂，當下向著宏大無邊的絕壁洞窟衝去，它要找到那種大藥，就在這裡，它聞到了氣味兒。
　　「你們都去採藥。」楚風開口，他站在這裡沒有動，凝視深淵。
　　他要確保這些人的安全，不容有失，此外還要嚴陣以待，絕不容許詭異源頭的無上生物染指帝屍。
　　雖然還沒有最後確定究竟是什麼生物跟出來了，但是，此時此刻，楚風終於有所感應，竟有些毛骨悚然，他盯著深淵，隨時準備鎮殺過去。
　　「走，一起殺過去，採藥！」腐屍喝道。
　　光頭男子吼道：「師伯，等我，我們一起上，還大帝崢嶸歲月再現！」
　　現在，他們都拼命了，既然有那麼一線機會，怎能不發狂，怎能不出手？
　　九道一向前邁步，沉聲道：「死戰到底！」
　　一聲嘆息，深淵下果然有東西，此前沒有人能確切的感應到他，現在它無聲的顯化，出現了！
　　黑暗中，他發出模糊的光，整體很朦朧。
　　他像是屹立在史前的仙鄉，又像是在站在宇宙的另一端，隻身站在永恆的最高點，俯視億萬蒼生。
　　僅是他出世的剎那，帝鍾就轟鳴，將所有人都覆蓋，不然的話，狗皇、光頭男子這些人都要死盡了。
　　這不是刻意抹殺，而是一種真正無上的氣息在瀰漫，在席捲，在場的人承受不了。
　　在此過程中，楚風腳下的金色紋絡迅速蔓延，擋在前方，庇護眾人，同時他身後的虛影也在凝實，也在散發至強能量。
　　楚風戒備，除卻要自己陣營的人外，更要避免帝屍被侵蝕！
　　「你們不該來，自投羅網。」深淵中，那道朦朧的身影發聲，這一開口而已，諸天萬界都在轟鳴，要瓦解了，要墜落了。
　　他沒有多說什麼，那意思再明顯不過，沒有人可以救他們！
　　這不是故作姿態，而是真正的俯視，屬於萬古無敵者的自信。
　　突然，就在這時，帝屍再動，直接站起身來！
　　這震驚了所有人，包括楚風都心頭悸動。
　　帝屍居然這樣異動！
　　轟隆！
　　神光億萬縷，帝屍昂首而立，霸絕萬古，直接出手，猛然打出蓋世一拳，打爆深淵，轟穿了永恆！
　　深淵中，那個生物顯然也未料到會有這樣一幕。
　　轟！
　　他炸開了，在原地消失，被那蓋世一拳轟碎。
　　「大帝！」狗皇熱淚盈眶，這就是他追隨過的主人，現在這是真的回來了嗎，還是殘念有感，發出最後一擊？！
　　它有心理準備，它這一生經歷了太多的悲歌。
　　果然，蓋世一擊過後，那屍體無聲無息就倒了下去，曾經的無敵強者，壓蓋古今的天帝，終究是死去了。
　　深淵中，那道朦朧的身影重組，剎那凝聚出來，他嘆道：「很強，可惜，終究不是你。當年戰死，消逝的再也回不來。
　　「誰說的，他會回來！」狗皇吼道。
　　大淵中，朦朧的身影沒有看他，而是盯住了楚風。
　　「你們都走！」楚風開口，他示意九道一、狗皇等，都先退走，他隻身橫空而立，擋住深淵中的生物。
　　早先，他的感應沒有錯，果然有什麼東西跟著他出來了！
　　「你終於出現了。」深淵中的生物盯著楚風這個方向，平靜地開口。
　　他在說誰，是在說楚風嗎？
　　楚風不這麼認為，他覺得不是在說石罐，就是在說種子，再不然就是指他身後的模糊身影！
　　不久前，深淵下的可怖生物就跟出來了，一直在觀察，在確定嗎？現在他要出手了，是因為有足夠的把握了？
　　楚風的心沉下去了，對方有把握這才出世，那意味著他們沒有活路了。
　　連石罐都對付不了這個詭異生物嗎？他嘆息，罐子雖強，可終究不是活著的至強者。
　　現在，大禍臨頭，誰能逆天？
　　「我來，你們都走！」楚風開口，還能怎麼辦？自身堵在最前方，讓所有人退走，也只有他還能一戰。
　　「不，我來！」狗皇眼睛通紅，它揚言，該動殺手鐧了！
　　可是，他們這一陣營的人知道，殺手鐧或許只有一擊之力，所謂的殺手鐧打空怎麼辦？
　　九道一嘆氣，道：「還是我來吧。」
　　狗皇瞪眼，道：「都什麼時候了，你退後！」
　　「為什麼？」九道一回頭看它。
　　「你不靠譜！」狗皇很直接。
　　腐屍點頭，光頭男子點頭。
　　武瘋子與泰一也都點頭。
　　甚至，黎龘也在點頭！
　　「你們怎麼不相信我？」九道一搖頭，很無奈，不斷嘆氣，最後長聲道：「不要忘了，我比你們都活的時間長，你們可知道，我曾接觸過誰？」
　　「你在說那位嗎，他回不來。」深淵中那個無上生物開口，他不急不躁，穩如磐石。
　　九道一挺直了脊背，昂揚而立，大喝道：「可他留下了這杆戰矛，曾是他的戰利品，雖然不是他的真正兵器，可是他祭煉過，留下過的他氣息！」
　　「那又如何？又不是他回歸。」深淵中的無上生物平淡地說道。
　　「又如何？你來看！」九道一斷喝。
　　他手中那杆戰矛在焚燒，上面的鏽跡居然全部脫落，不是腐朽之物，銅鏽化成光雨，揚滿天地間，覆蓋蒼宇。
　　這一刻，天上地下寂靜，一股神秘而無以倫比的強大氣息瀰漫開來，無遠不屆，六合八荒到處都是。
　　然後，竟有腳步聲響起，向魂河而來，像是踩在了無上生物的心間。
　　所有人震撼！
　　像是有一個人，從無垠的戰場盡頭走來，腳下伏屍無數，他身上染著血，一步一步從那裡回歸。
　　腳步聲由遠而近！
　　那個人像是從世外，又像是從古史虛無間凝聚而來！
　　他踏過了萬宇億宙，走過了很多個紀元，孤身一人，來到史前，來到太古，來到遠古，走到近古，不斷的接近！
　　所有人都在顫慄，全都震驚。
　　縱然是深淵中，詭異源頭的無上生物，現在也寒毛倒豎！
　　「你是誰……身上流淌著那位的血嗎，是他的後人！？」狗皇震撼，聲音都發抖，看著寂靜持矛而立的九道一。
　　聖墟，快的話兩個月結束，慢的話三個月結束。其實2019年就該完本，但這一年對我來說多災多難，身體各種問題，不然的話怎麼可能會寫那麼少？這是我寫書十幾年來從未有過的事。
　　一直在休養，恢復的還可以，2019總算過去，2020年我將青蔥蓬勃。
　　勸各位書友，平日能抽出時間的話儘量運動下吧，身體好一切好。感謝大家，謝謝你們的支持。
第1483章無上亦悚然
　　九道一持矛，挺直脊背，等待那位的降臨。
　　他在略微顫抖，激動到難以自抑。
　　多少了年了，終於有回應了，那位……要回歸了？！
　　「我身上沒有他的血，但他當年曾以自身的血，為不少人洗禮過肉身。」九道一平復情緒，在這裡回應狗皇。
　　那是一個璀璨的大世，英傑爭霸，黑暗滔天，同時也是一個可悲的大世，血與亂猶若洪海決堤，衝擊諸天。
　　曾有那麼一個時期，需要那位以自身的血為自己陣營的人洗禮，續命。
　　這就是無上生物，如果不想讓你感知，不願讓你看到，即便站在你面前，也會無知無覺。
　　然後，這裡就打瘋了，眾人血戰魂河源頭。
　　這裡無疑都是重寶，都是大藥，狗皇雖然主要盯著那三株乾枯的藥草，但沿途它也沒浪費。
　　「嗚……」
　　並且，他自身俯衝了過去，拳印如星海焚燒，若天地血祭，打向石碑。
　　「啊……」孔雀魂母嚎叫，九色彩霞綻放，就要殺過來。
　　「你們都去！」楚風開口，他再次動了，擋在深淵前，給狗皇等人創造機會。
　　九道一真的宛若一個老年人，走的很慢，但是每一次出矛，都會刺死頭領級的魂河生物，以特殊的兵器大開殺戒。
　　天地間，揚起的銅鏽，無盡絢爛的光雨，都逐步的暗淡下去。
　　連他都眼紅了，那些都是什麼級數的藥草，如果沒有不祥物質糾纏，那就更完美了。
　　武瘋子的眼睛頓時都直了！
　　他差點跳起來，勃然變色，那是誰？是他……師傅！
　　早先就聽到了弟子的呼喚，現在一切成真，他堂堂武皇的師傅真被狗叼走了，現在出現在他的眼前。
　　「留下了坐標，這麼多年都未曾磨滅掉，很恐怖，但是，我猜這不是你真的回歸吧？」
　　事實上，九道一也不想如此，他都快被戰矛抽乾了，自身都快不能動彈了，一切都不受他控制。
　　深淵中的無上生物不寒而慄，身體繃緊。
　　三人蹙眉，這種傳說中的大藥，理應靈性十足才對，可是在這裡卻沒有想像中那麼難捕捉，多半汙染的有些過頭了。
　　這一刻，遙遠的古地，地府一處莫名的殘缺遺蹟中，有生物睜開眼睛，隔著億萬裡時空傳遞出絲絲縷縷的能量，來到了魂河源頭這裡！
　　不過，也只傳來絲絲而已，不然的話會引發驚變。
　　那位無上生物的真身無聲無息的浮現，但是，卻沒有接近石碑。
　　此刻，連黎龘都眼紅了。
　　他的心弦都繃緊了，正在承受無以倫比的沉重壓力。
　　它父親古鴉被擊殺了，它艱難逃了回來，總算將自己所有的道果都凝聚在一起，可是現在……它雖然強大了很多，但更加心驚肉跳。
　　「你認錯了，這是萬公金印，母印真的被壓在棺材板下！」黎龘死不承認。
　　銅鏽，是那位留下的，浸染著他的氣息。
　　畢竟，他們的無上當年不止一尊，皆深不可測，接觸的各種神秘東西太多了，皆有涉獵。
　　武瘋子等人都跟進來了，也要採摘。
　　楚風發呆，他不是第一次見到那塊碑，當初在三方戰場時，就曾意外接觸過魂河，見到了那塊埋於魂河的碑。
　　這裡有一塊碑，是那位留下的，今天與戰矛共鳴，引發事件質變。
　　這一刻，他沒有任何猶豫，取出一個十三色的法螺，雪白與漆黑為主體背景色，他吹響了。
　　有這麼巧嗎？你休想騙我！狗皇眨巴著大眼。
　　他居然很有儀式感，沐浴更衣，玉盆洗手，穿上專業道袍，收拾挖掘專用設備。
　　「找到了，在這片主洞窟，我看到了，我見到了救大帝的藥草，啊啊啊……」狗皇瘋狂，咆哮著，震鍾殺敵無數，來到了終極目的地。
　　很快，狗皇他們推進山腹深處，尋找大藥。
　　可是，魂河生物的確被驚嚇的夠嗆，看到他再次逼進，全都倒退，如潮水般退下去。
　　但真要到大戰結束，它依舊會將藥草分給眾人一些。
　　可是，他心中還是很不是滋味兒，原來是真的，他師傅真被狗叼走了！
　　深淵中的無上生物開口，他現在鎮定了很多，覺得石碑上方那位不是真的回來。
　　它只盯住了那三株枯枝般的藥草！
　　「狗，你放開他！」他一聲怒吼。
　　「那一株是我的！」九道一喊道，他看到一株大藥，是赫赫有名的胎骨再生草。
　　很多年了，或許有數千萬年了，甚至有一兩個紀元那麼久遠了，他居然又有了這種可怕的感覺，讓他強烈不安。
　　滾你！
　　可見，他多麼的忌憚！
　　若非他自己浮現身影，單憑神覺，根本無法感知到他立身在那裡！
　　狗皇看到後十分振奮，用力一抖身體，落地成狗這個大招又使出來了，這是從猴子，從聖皇那裡學來的。
　　「戰僕，給我殺！」
　　這實在不可思議，詭異源頭，居然有這樣的藥田，讓人吃驚。
　　他怕帝屍落入敵人手中，化作最恐怖的黑暗天帝。
　　轟！
　　突然，魂河下遊，一塊碑自泥沙中拔地而起，綻放衝霄的光華，猶若萬宇億宙中的一座燈塔，照亮虛空，要接引那位回來。
　　黎龘大口喘息，道：「真以為我只會下黑手？不信你們你問問那個癲子，吾當年君臨天下，橫掃四方敵，從未遇到對手！」
　　你大爺的，都是我的才對！楚風想大喊，今天他是最強戰力，結果就這麼靠邊站？
　　恍惚間，所有人都看到了，有一個人來了，雖然很遠，無比的模糊，但是他真的從未知之地趕來，到了——當世！
　　「是他……真的是他！」九道一熱淚都要滾落出來了，多少年的期盼，一次又一次的祈禱，真的等到他回來了？
　　然而，這時，他手中的戰矛漸漸平靜，所有的光束都內斂
　　然而，這種特殊的頻率，神秘的節奏，聽在魂河無上的耳中，卻宛若億萬均重錘落下，轟落在他心頭！
　　一些人想翻白眼。
　　「殺！」
　　事實上，各個洞窟中都有些植物。
　　一時間，各地有恐怖生靈異動。
　　就在這時，黎龘手持萬母金印轟的一聲再次將一位頭領級的怪物給轟爆。
　　那是一個骷髏骨架，白骨晶瑩。
　　這時，楚風眼睛紅如血月，真的忍不住要出手了，他看到了什麼，三十三重天草，在這裡有一株！
　　這種傳說中的大藥，當年他也只是在輪迴路盡頭那裡看到過一株，還沒抓到！
　　殺瘋了！
　　深淵下的無上生物對狗皇、九道一等人不在意，都沒有看一眼，始終在凝視那塊石碑上的腳掌！
　　「擋住他們，不要讓他們接近！」孔雀魂母在山腹中喝道，她早豁出去了，她的長子幾乎廢了，與狗皇、腐屍等不共戴天。
　　這一幕，震撼了不少人，就是腐屍、九道一都驚訝。
　　「人仗狗勢，沒聽說過嗎？」狗皇在大戰中喊道。
　　所以，他也只能幹看著，忍著要流口水的衝動。
　　一瞬間，海量大軍被他一人逼的全面撤退，幾乎要潰散。
　　「哈哈……」腐屍大笑，短暫休息，再次向前大殺而去。
　　岸邊有一片藥園子，各種植物皆有，有些絕對是仙藥，有些草木更是無法揣度，光束絢爛，大道紋絡浮現。
　　武瘋子真要瘋了，找誰說理去？
　　「別急，我沒將他怎麼樣，相反，他在借我之勢，熬煉自己，勇猛殺敵！」狗皇喝道。
　　深淵下，冒出一縷縷混沌氣。
　　武瘋子、泰一等人看的直咧嘴，暗自心驚，幾個老傢伙一旦發瘋，真是厲害的邪乎。
　　此際，他神勇無匹，挾帶無量烏光，將孔雀魂母的弟子，那頭白孔雀生生的擊殺了。
　　現在，它居然出現這種異動。
　　山體崩解，不斷塌陷，圍著深淵世界的崖壁都在變矮，不斷倒下去。
　　此刻，在九道一的手中，戰矛越發的璀璨，發出通天的光芒，猶若席捲星海的大火，照耀萬宇億宙。
　　「小心有場域，有無邊的殺劫！」狗皇提醒。
　　突然，狗皇情緒失控，大哭起來，不再喊叫了。
　　前方，血霧瀰漫，海量的魂河生物炸開，化成肉醬，化成塵埃，都被剿滅了。
　　此外，就是魂河深淵下，也出現異動，無聲無息，一隻蠶蛹出現，綻放無量彩光，體外有十三四道神環！
　　楚風迅速阻擋，不能讓他破壞。
　　當初，他們不是沒去動過，結果此碑不朽，無法磨滅。
　　深淵下，混沌後方，有一聲嘆息傳出，接著映照出剛才那位無上的身影。
　　並且，而在那無盡高遠的地帶，仿佛有一雙眸子睜開，如同最強大的混沌雷霆炸開，光束恐怖，壓蓋所有不祥！
　　「還是不要吹法螺了！」在深淵下，那隻蠶蛹中傳來輕聲嘆息。
　　從某種意義上來說，這頭白孔雀也是九色魂主的小師弟！
　　他在召喚古地府，他在呼喚四極浮土下的生物，他在喚醒天帝葬坑下的怪物，召集至強者。
　　此外，魂河不見得真不懂。
　　在那裡有一個小坑，的確還有一株特殊的大藥，被人挖走，殘留的藥性讓狗皇意識到，那才是它需要的。
　　可是，一旦成熟，此藥多半也不會留下，會被收割走，不容流到外界去。
　　這震撼了每一個人！
　　深淵中的無上生物頭皮發炸，第一次感覺大事不妙。
　　九道一、狗皇也都心驚，瞳孔收縮，不過很快他們又無懼了，那石碑上方，符文密密麻麻，構建出的平臺託住一隻腳掌，給予了他們無盡的底氣。
　　然而，總有意外，這一刻，在他終於出動，真身來到深淵上方的剎那，又一隻大腳落下來了，踩在石碑上方的符文平臺上。
　　想不到這塊沉寂不知道幾個紀元的石碑復甦了，符文漫天，構建出一座平臺，宛若祭壇，又像是不滅的燈塔，照亮此地。
　　「你有病啊？」狗皇莫名其妙，一個陣營的，你衝我亂吼什麼。
　　「大帝，我要做到了，我殺到了這裡，要救活你！」狗皇喃喃著。
　　山壁解體，迅速的傾塌，就連下方的深淵都在震動，轟隆隆作響，黑色閃電交織，混沌雷霆炸開，裂縫密布。
　　「讓我來，這是細膩的活兒，不要亂挖！」腐屍也很興奮，搓手喊道。
　　楚風目光幽幽，深淵下的無上生靈果然可怕，到現在才甦醒？早先出動的不是真身！
　　咚！咚！咚！
　　腳步聲由遠而近，越發的清晰真實，跨越百世，跨越萬古，走過一個又一個紀元，從那世外與史外走來。
　　「此物與本皇有緣。」狗皇破解場域，進去後就挖走一株大藥。
　　儘管深淵中的無上生物，目前無視了採藥的幾人，可是萬一露出殺意，那就麻煩大了。
　　狗皇麵皮抽搐，道：「悠著點，不要毀了山腹中的大藥！」
　　「我聞到了，找到它了，給我殺啊！」狗皇癲狂，它真的找到大藥，感應到距離不算太遠。
　　此刻，武皇等人也都呼吸急促，這裡的藥草很少有進化藥劑，但卻都是養魂、煉身的無上寶藥。
　　它殺的實在累了，竟放出一個人形生物。
　　趁此時機，那位君臨魂河，威壓八荒，讓無上都不敢輕易動彈，正是採藥的好時機。
　　它在震鍾，殺爆成片的怪物。
　　「回來了嗎，一定要出現啊！」九道一上下嘴唇打架，他第一次這樣的患得患失，唯恐那位不能真箇降臨。
　　心有希望，一切都可向好，它想留住希望，等待奇蹟。
　　「我的，都是我的！」楚風想大叫。
　　果然，這株三十三重天草也想逃，結果被狗皇、腐屍、九道一給「分屍」了，一人抓住一截，瓜分乾淨。
　　腐屍嘆息，拍著它的肩頭，搖了搖頭，道：「來這裡時，不是有心理準備嗎？」
　　噗！
　　同一刻，避開楚風、俯衝過去的無上生物宛若遭遇史上最強的混沌雷劫，在那隻腳掌前轟然炸開！
　　很快，他的臉就又跨了，有所感應，道：「主魂，你個王八蛋，難道真龜縮在那片不祥古地？但是，你似乎又殘缺了，你果然又分化出一小片魂光。」
　　我看是你瘋了吧？武瘋子的臉黑綠黑綠的，表情塌陷，很想說，你找死嗎？！
　　不過，看到狗皇現在的癲狂狀態，將殘破帝鍾都給拎起來了，武瘋子不想說話了，一會兒再跟狗講理，要回師傅的骨頭。
　　誰能料到，戰矛上腐朽的銅鏽最終會化成光雨，揚滿天地間！
　　泰一目光幽幽，道：「萬母金印？」
　　何以解憤？唯有鎮殺這裡的怪物，腐屍強勢出擊，將孔雀魂母都給震的大口咳血，倒翻了出去。
　　轟！
　　深淵中的無上，怎麼能沉穩，如何能平靜？他出手了，果斷而迅疾，向著那塊碑轟出一道光束。
　　突然，孔雀魂母厲喝：「不要怕，外物終究是外物，又不是他自己的力量，他還能催動嗎？這裡是魂河源頭，是我們的主場，有無上強者壓陣，還會怕這些血肉、魂光都殘缺不全的老傢伙？不過是當年的漏網之魚而已，今日滅了他們！」
　　腐屍哈哈大笑：「我要挖穿魂河終極地了，這是我一直以來想做的，今天終於要實現了，採藥，考古！」
　　「真是我栽種的，都一個紀元了，當年一直沒捨得收割，結果藥田墜落到此地！」狗皇振振有詞，然後又勉為其難，道：「不過，咱也不是外人，回頭我試驗下藥性，那株大藥分你一半！」
　　「你抄了我道場，盜走我師傅的道骨！」武瘋子眼睛都紅了。
　　光頭男子也激動不已，渾身都在顫抖，看到了希望，如果將一位天帝救活，即便眾人身在不祥源頭，也沒什麼可擔心的。
　　狗皇管不了那麼多了，先救命，然後再化解不祥，它一定要救回大帝，還他天帝身復甦！
　　眾人出神，關於那段要幾乎要徹底磨滅掉的古史，只知道一鱗半爪，心有震撼，眼前這張人皮居然與那位如此接近過？接受過其血的洗禮！
　　這讓人心中浪濤卷星海，著實難以平靜。
　　當然，它這種掃蕩，這種黑心腸的口吻，只是一種本能反應，過去一向如此霸道。
　　「殺！」
　　轟隆！
　　然而，再強的波動都被一股驚人的氣息所驚擾了。
　　滾你！泰一此時也只想送他這兩個字，不想廢話。
　　武皇大怒，道：「你才是黑瘋子，你不是執念出戰嗎？怎麼還不消散，還不去死！」
　　他說的癲子，自然是指武瘋子。
　　不過，他被九道一擋住了，難以寸進分毫，差點就被那杆特殊的戰矛刺中！
　　「呵呵……」九道一冷笑，提著戰矛向前邁步，逼迫魂河眾生物。
　　主要是被殺怕了！
　　它還真擔心，這戰矛是在剛才的異變中解封了嗎？真要全面爆發，毀了這裡的一切怎麼辦，還上哪去找大藥？
　　九道一喝道：「魂河生物，擋我者死！雖然限於自身實力，無法徹底駕馭此矛戳死無上，但逼急了我殺光你們還是沒問題的！」
　　他想血肉重生，不要那出走的血肉與道骨了，他要分家，他要再塑自己！
　　「此物也與我有緣！」狗皇一爪子下去就連根帶土都給刨走了。
　　黎龘慢悠悠地回應，道：「我死不瞑目，執念太多，始終難散絕，我覺得，我還能再分化出千百縷執念。」
　　滾！
　　唯有這一個字想送給他，武瘋子不搭理他了。
　　「那位留下的……坐標？！」
　　它是這個領域的絕頂行家，一眼看出了虛實，認真破解。
　　起初，六首獸等都很忌憚，擔心楚風出手，更害怕石碑上的那位全面降臨！
　　魂河的一些頭領不斷率部眾後退。
　　同時，他也不想那位無上生物過來，因為，到現在還不知道石碑發光、構建的符文平臺能否承載那位歸來。
　　石碑那裡，平臺上，有一雙腳在凝實。
　　「這三株，藥性差一些，原本還有第四株，卻被人採摘走了，被吃掉了！」然後，它就瘋了！
　　泰一道：「殺吧，都到這一步了，沒有退路，哪怕明知道有無上堵在盡頭，我們也得出手，也得拼命。」
　　白鴉憤怒，可是也很害怕。
　　武皇想錘死它，從未聽過這個說法，只聽說過狗仗人勢！
　　九道一深感意外，無比驚愕，最後又釋然。
　　這是一種無形的壓迫，一種懾人心魄的無敵大勢，如同洪荒時間長河決堤，呼嘯著，洶湧激蕩而來！
　　轟的一聲，在他的周圍黑霧滔天，他化成一個巨人，各種大道符號焚燒，打爆前方。
　　「這些都本皇栽種的，都與我有緣！」狗皇叫囂。
　　狗皇長嘆，九道一這個老皮一如既往的不靠譜，關鍵時刻又掉鏈子了！
　　很難想像，這詭異源頭竟也有神聖藥草。
　　「這些大藥是我家的，當年遺落在這裡。」狗皇喊道。
　　在那璀璨仙光中，在那片藥田間，有三株藥很特別，像是枯樹枝，又宛若死去的小樹苗，紮根在血色土壤間。
　　山崖很高，以帝鍾與戰矛破開崖壁後，內部到處都是窟窿，流淌魂物質，地形非常複雜。
　　「時光倒轉，天帝附我體，狗如蒼天，吞古噬未來！」狗皇歇斯底裡，在此血戰，吼道：「吾立當世，打爆你們所有人的頭！」
　　狗皇仔細觀看後，狂笑了起來，它確信這應該是真藥，不是虛影。
　　事實上，無論是它，還是腐屍幾人，都有些心理準備，這種藥草即便魂河沒有那張獨有的煉藥丹方，不知道怎麼熬煉。
　　前方有一片湖泊，濃鬱的魂光物質向外流淌，在外形成河流。
　　仔細看，這幾株特殊的大藥其實都是紮根在血色土壤上，汲取的是特殊的物質！
　　但到了這種地方後，魂河生物也存在大量血勇之輩，有許多不怕死的怪物，都非常的兇殘。
　　轟！
　　腐屍大叫：「老子感覺要羽化飛升為仙帝了，超越一切，媲美古今最強者！」
　　他想罵娘。
　　他嘴角留下一縷血液，道：「終究是驚醒吾之真身。」
　　相傳，這種藥草中的極品是以至強生靈的血與魂蘊養出來的，神妙不可揣度。
　　黎龘爆發，血勇無敵！
　　這個時候，他沒有偷襲，而是大開大合，堂堂正正，轟殺四方敵。
　　孔雀魂母暗中傳音，展翅翱翔，戰力驚世。
　　嗡！
　　像是有所感應，那石碑在發光，無懼深淵中無上生物的至強一擊，在轟鳴，在輕顫，照耀出無盡的符文，在虛空中構建出一座平臺。
　　還好，他限於自身實力，的確無法捅死無上，不能再激活戰矛了，那種璀璨的能量漸漸收斂。
　　當然，仔細看的話也會發現，所謂的神聖大藥多少都沾染著絲絲縷縷的不祥物質，一般的生物無法服食。
　　狗皇的鼻子通靈，已不是單純的聞味兒而動，涉及到了精神感應等。
　　什麼仙藥，什麼煉體的寶藥，什麼溫養靈魂的古藥，都成為擺設了，在狗皇的眼中，什麼都不是，被它無視。
　　不要說他人，便是深淵中的無上生靈都瞳孔收縮，被驚到了。
　　武瘋子動用時間妙術，將一片魂河生物打成飛灰，像是讓他們在霎時間經歷了數百上千萬年那麼久遠。
　　在場的人震撼，在那無盡遙遠的域外，在那永恆未知處，在那像是隔著幾個紀元的洪荒時間長河中，有一隻大腳落了下來了，踏在由符文構建的平臺上。
　　縱為無上，他亦悚然。
　　他嗷嗷叫著，橫掃前方各種魂河生物。
　　「挖藥，我看到了神聖大藥！」
　　腐屍也在大開殺戒，不過爆發片刻後，他終於力竭了，咕咚一聲，腐爛的人頭都墜落在地上，滾落了出去。
　　三株藥草被狗皇拔走，它收了起來，或許藥性不夠，但是，也有用處，也許能救回大帝幾縷魂光碎片也說不定。
　　「啊……」狗皇瘋了，太不甘心了，無盡的失望，讓它幾乎崩潰。
　　「誰敢來魂河採藥，既然我真身復甦……」
　　隱約間可見，他魂光缺失很多，但還能這麼強，的確驚人。
　　此外，更有救命的至強藥草，比如九轉還魂草、天仙續命花。
　　可是，他的一縷道身炸開了，他怎能不被驚動？
　　他很遺憾，也很無奈，養傷無窮歲月，不容打擾，他真的不想在當下復甦出世。
　　「都回來吧！」楚風開口，太危險了，畢竟有無上生物虎視眈眈呢。
　　「借你什麼勢？！」武皇怒吼。
　　九道一渾身打顫，狗皇也哆嗦了，這是震驚的，也是激動的，那位真的回來了？當真是無敵！
　　有惡靈殺了過來，開始阻擊他們。
　　腐屍也上前，他們兩個是行家，走在最前面，才踏出七八步而已，就已經寸草不生。
　　山腹太大了，這是比真正大世界還廣袤的所在。
　　可是，他的確不能出動，在盯著那個無上生物，也在關注石碑那裡，同時要保護帝屍。
　　頓時，滿地都是黑狗，都汪汪的叫著，吼裂了虛空，在前開道，想殺魂河生物大軍。
　　「我還是不甘啊！」狗皇嘶吼。
　　無論是九道一，還是狗皇、腐屍等，都身體僵硬，臉上的表情凝固了，呼喚到中途出了問題？
　　戰矛暗淡下去，這意味著不足以發出更多的訊息，難以引那位回歸？
　　「怕什麼，我們也有無上，不止一位，應該都要來了，殺！」
　　狗皇吼道：「戰僕，瘋狂吧！戰僕，戰鬥吧！我賜予你皇道神威，與我共殺敵，戰必勝！」
　　腐屍也瘋狂拼命，果然強的離譜。
　　「無上人數多又如何，敢與那位比肩？！」九道一冷笑，震懾魂河生物，不然的話打不完，這裡的怪物太多了。
　　到頭來，它在腐屍的大吼與恫嚇聲中，居然真的低頭，拍動翅膀將那顆頭顱給扇了回去，然後它就……跑路了，很怕死。
　　在他的手中，那杆戰矛上浮現無數的銘紋，頓時間，莫名的氣息流淌，讓絕壁轟鳴，龜裂，崩塌！
　　「殺！」此時，最兇殘的自然是狗皇，它覺得離大藥越來越近，即將要到地頭了，橫衝直撞，大殺四方。
　　深淵中的無上生物並未動，依舊如臨大敵，他謹慎而凝重，道：「亦真亦幻，是他嗎？」
　　這種腳步聲有一種很規律的節奏感，九道一、狗皇等人都安然，並未覺得不妥。
　　「我……想去採藥！」狗皇低語，這是難得的機會，那位真要回歸了嗎？
　　針對他而來？！
　　怎麼可能？那位的真身無法回來才對！
　　「我來！」顯然，腐屍也這是這方面的專業人士，畢竟常年行走在地下，挖了太多的地宮與大墳，不要說研究到了何等地步，就是經驗都積攢到逆天境地了。
　　可是，隨著時間推移，他們看到楚風不動，看到石碑發光，凝聚符文平臺，也沒有再進一步異變，終於忍不住廝殺。
　　大混戰激烈開始！
　　即便有落地成狗這種大招，狗皇也是滿身是血，皮毛都溼漉漉了，腳下血跡斑斑，闖過屍山血海。
　　恰在這時，他又看到了命大未死的白鴉，道：「鴨子，給爺將人頭撿過來，不然我弄死你！」
　　狗皇、腐屍、九道一大開殺戒，全都拼命，要進山腹深處，找到那傳說中的救命大藥。
　　它衝到了最前方，守著三株特殊的大藥，眼睛猩紅，宛若要殺人般。
　　諸天萬界，各個地方都聽到了。
　　當然，魂河原生物亦無數，密密麻麻，到處都是敵人。
　　一群人血戰，當真是撼動了山腹，打崩了許多洞窟。
　　此時，楚風腳下金色紋絡璀璨，擋在深淵前，雖然相距很遠，但是他卻能夠清晰的感應到藥田的一切。
　　黑狗急了，瘋狂叫著，夠了，夠了，殺的差不多了，趕緊下去採藥。
　　黑狗恢復冷靜，道：「小心，這次不容有失！」
　　噗！
　　深淵中的無上生靈，嘴角淌血，他身上有可怕的舊傷，現在在某種莫名的氣息下的激蕩下，他嘴角出現一縷黑血。
　　現在用不到此矛呼喚那位了，全面解放出矛鋒的戰力，他手持著，大開殺戒！
　　黎龘訝異，道：「師傅，你煥發第二春了，又強大了不少？」
　　「滾！與你有緣個毛線！」九道一急了，衝進藥田中，結果被場域削的滿身都是傷口，若非有戰矛抵擋，真就危險了。
　　唯一讓人遺憾、讓人覺得不妥的是，所有的大藥都多多少少被汙染了，有詭異物質糾纏。
　　「我不能不吹啊，我命由天……不由我！」深淵中早先那位無上生靈開口。
　　看到有書友說，兩三個月可能寫不完。放心好了，該出場的人都會寫到，所有坑都會埋平，寫不完滿不結束，並且我後面會提速加量的。
第1484章灰色紀元大祭
　　深淵中的無上生物嘆氣，他終究是沒有放下法螺，仰天長吹，發出的聲音很恐怖，像是滌蕩了古今。
　　但在開始前，他也曾發出一聲嘆息，有落寞，也有無奈與幾許涼意，竟是飽含有非常複雜的情緒。
　　這樣的生物號稱無上，打遍諸天萬界能有幾個對手？居然露出這樣的疲態，讓人震驚！
　　我命由天不由我！
　　話語中藏著瘮人的信息，讓九道一等人先是發呆，而後覺得頭皮發麻，這實在有些不敢想像了。
　　蠶蛹沉默，像是認同了某種觀點。
　　「嗚……」
　　法螺被連續地吹響了，綻放出十三種神光，剎那間響徹諸天，驚動古地府的死寂，擾動了天帝葬坑的寧靜，也揚起了四極浮土間的塵埃……
　　這一刻，驚悚了萬界。
　　法螺發出嗚嗚聲，並不刺耳，也不算沉悶，相反很特殊。
　　像是祖仙在輕吟，又像是那祖魔在喃喃低語，初聽時仿佛要悟出無上大道！
　　可是，霎時間，這聲音直接讓人要炸開了，即便是無比強橫的生靈，也都頭疼欲裂，身體要在瞬間龜裂。
　　可以看到，天地間浮現出一條又一條大道秩鏈，它們在嘎嘣嘎嘣的斷裂，場面無比的可怕。
　　宛若在滅世，各種規則都將被磨滅，一個時代似乎要結束了！
　　的確，遠在他界域，許多老怪物都發毛，都驚悚了，全身都起了一層雞皮疙瘩，顫抖著：「要開始了嗎？大世將沉淪！」
　　就更不要說在事發地了，魂河盡頭這裡，恐怖無邊。
　　強如九道一、狗皇、腐屍，都在踉蹌倒退，險些直接仰頭栽倒在地上。
　　黎龘、光頭男子也不例外，黑色研究所的主人更是七竅流血，肉身發光，像是正在被獻祭，馬上要死去了。
　　這還是有帝鍾、戰矛庇護的結果，尤其是殘破帝鍾轟鳴，符文漫天，形成一口完整的晶瑩「道鍾」，罩落下來，將所有人都覆蓋在下方。
　　這終於避免了黑血研究所主人慘死的悲劇。
　　不過，這法螺的聲音越發的宏大，讓帝鍾跟著轟鳴不止，璀璨鐘罩內有人再次咳血。
　　楚風邁步，義無反顧，擋在前方，將幾人與那深淵隔開，他腳下的金色紋絡阻擋住法螺震動過來的特殊大道波紋。
　　魂河下遊，石碑越發的燦爛。
　　不知道什麼年代留下的碑文，在此地化出最為絢麗的光束，交織越發清晰與真實的平臺。
　　在那上方，恍惚間要出現一道模糊的身影。
　　其實，那裡只有一雙腳。
　　至於身體，看不到，觸及不到，但就是給人一種感覺，宛若有一位強者屹立在古今未來，存在於各時空中！
　　他似乎真的要凝聚形體，現身此地！
　　噗！
　　深淵下，那位無上生靈咳出一口血，霍的仰頭望去。
　　他身上的舊傷在不斷崩裂，口鼻皆在溢血，甚至連他的雙耳間，連他的雙目，都有黑血流出來。
　　他的心臟劇跳，望向晶瑩符文構建的平臺之上，死死地盯著那裡。
　　雖然別人看不到，觸及不到，但是他卻有無上的神覺，能夠洞徹某些原始真相與究竟。
　　「真要回來了嗎？」
　　他心神都在震動，本為無上，不應該有這種情緒，理應無情而淡漠，俯視萬古時空，坐看星海成塵，宇宙枯竭。
　　可是現在，他卻有了作為血肉生物最早期的那種原始情緒，在他看來很低級。
　　他毛骨悚然，自身終究也是芸芸眾生中的一員？與億萬生靈無區別嗎？
　　可是，自古至今，各界的生靈在他眼中猶若蟻蟲，他怎麼會與他們並列？
　　立身在深淵中，他低語：「假的，絕不會是他的真身。這只是他留下的手段，我們將平臺擊散，毀掉坐標，不讓讓那離去的真身觀照此世！」
　　「不要再妄動，等他自身寂靜下去。即便石碑是坐標，我們也毀不掉。」那個散發十幾道神環的蠶蛹中傳來聲音，無比的慎重，同時也很嚴肅。
　　「可是，我感覺再不阻止，他真的可能會回來。」深淵中，那位無上露出部分真容，人形軀幹，共有八首，在混沌霧氣中若隱若現。
　　一兩個紀元前，他曾被尊為八首無上，不知道究竟是從哪一種生物進化而來。
　　魂河中有一隻六首獸，便是他的後裔之一。
　　八首無上嚴重懷疑，那位離開太久，如果能夠找到迴路，一定會不顧一切的回來！
　　蠶蛹沉聲道：「聽我的，不想不念，一切皆可安然。否則，現如今你是重傷之軀，而我又蛻變未盡，若興幹戈，絕對出事！」
　　這時，平臺上，那一雙可見的腳掌越發的清晰了，甚至蒼宇之上，隱約間像是有「大道池」浮現，有混沌雷霆划過，要撕裂萬千宇宙，有什麼東西快要降臨了。
　　此時誰最激動？九道一！
　　他不再頭疼欲裂後，挺直了腰身，嘴唇哆嗦，在那裡喃喃，以一種常人無法理解的古語在呼喚著什麼。
　　他像是在禱告，又像是在訴說，告知那位，數個紀元過去後究竟都發生了什麼。
　　這時，八首無上再次握法螺，他盯著晶瑩的符文平臺，總覺得毛骨悚然。
　　短暫沉默，他開口：「沒得選擇，由天不由我，或許，該開啟新紀元了，我想……他們也該來了。」
　　正說話間，果然有東西出現了。
　　一條模糊的古路，帶著萬古枯寂的氣息，從遠方蔓延，貫穿虛空到了這裡。
　　這是一條輪迴路，連著——古地府。
　　不久前它出現過，但最終又消失。
　　而且，現在它比之前更清晰。
　　古路上，那無邊的黑暗，那濃鬱的不祥物質，源自真正的——地府！
　　楚風瞳孔收縮，他看到了什麼？
　　在那古輪迴路盡頭，有莫名的巨人，有無數的神魔，雙目空洞，宛若死屍，但卻在動，他們在開鑿，在拓展道路。
　　此外，他還看到了一顆冷寂的眸子，如同一顆巨大的星球，懸掛在那片虛無與死寂之地。
　　這一景象對於楚風來說，絕非陌生，他當年看到過！
　　昔日，他曾在異域的空間裂縫中見到過。
　　到處都有這樣的路，這樣的眼球嗎？
　　當年，他與小陰間一群天才從大夢淨土進入異域歷練，曾在那裡被灰色物質侵蝕，被不祥糾纏。
　　最終離開時，所有人都失憶，唯有楚風藉石罐保留下記憶。
　　在回歸的路上，他看到了一隻眼球，看到了一條特殊的輪迴路，有無數高大的神魔在開鑿。
　　「眼下，一切都對上了。」他心中震動。
　　當年，那條正在開鑿的路，應該與古地府有關，漫長歲月以來，九道一口中的帝落時代前的古地府竟一直都在擴張，並未真正的沉寂！
　　不過，那種灰色物質，那種不祥的氣息，似乎不屬於古地府。
　　「是了，無論是魂河、天帝葬坑等，都有古路相連，都在借古地府的路徑傳遞信息？」
　　楚風心中大受震動。
　　古輪迴路上，散發出無上生物的氣息，有一個生靈由遠而近，快到極致，一眨眼就從億萬裡之外，甚至應該是從相隔著不知道多少個大界之外趕到了！
　　一個周身都在黑暗中，帶著陰煞氣息的不祥生物出現，踏出古輪迴路。
　　嗡！
　　幾乎是同時間，又一條模糊的路出現，天帝葬坑那裡的怪物趕到了，從那古老的葬坑中爬出來一尊。
　　它很恐怖，周身都是血霧，比厲鬼還要猙獰千百倍，比之大宇級的不可名狀還要瘮人，難以描述。
　　相傳，天帝葬坑中極其古怪，從那裡爬出來的怪物來頭大到無邊，無比的懾人。
　　這時，武瘋子露出異樣的神色，依據傳說，他們這一脈的祖師有可能就是從那個詭異源頭爬出來的！
　　可是，他為何沒有感受到彼此相近的氣息？
　　傳說不可信嗎？！
　　「呼！」
　　大風突然現，這很古怪，魂河畔怎麼會有這種怪風？可它真實存在。
　　終於，人們看到，一條暗淡的路，連著未知處，大風從那裡吹來，揚起大面積的灰燼，還有可怖的塵埃。
　　像是骨灰，又像是不可抹名狀的生物被磨滅後的碎屑！
　　此刻黎龘開口，聲音冷漠，目光如電，道：「連著四極浮土！」
　　這讓楚風心頭一震，那個地方居然也出現了，有生物要過來？
　　須知，那地方太可怖了，當年他通過時光爐，第一次知曉居然有這個地方，並聽到一段話。
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰陽二柴，引大空之火……」
　　那時，楚風就感覺很不對勁兒。
　　因為那個時候，聲音響起後，他在石罐內觀照時，竟見到肌體上出現過黑手印，實在有些瘮人。
　　「當年，真的看得起我，四極浮土下燒不死的怪物給我下咒，嘿！」黎龘開口，這等若道出了他當年出事兒的部分真相。
　　史前，他也曾得到過時光爐，都說那東西不祥，擁有者從來沒有過好下場。
　　最後，黎黑手果然也是沒有逃脫厄運。
　　不過他終究很逆天，再現世間。
　　四極浮土那裡沒有走出生物，只有大風沿著一條模糊的隧道吹過來，帶起塵埃，帶起灰燼，陰森刺骨。
　　隱約間，人們感知到，這四極浮土似乎更可怖，比其他幾個地方還要神秘。
　　「原來是那個火化爐作祟。」九道一看了一眼黎龘，這樣開口，然後盯著四極浮土顯化的道路，又道：「都該燒成渣，不燒透了的話，總想出來作亂！」
　　這種話語，讓人又是驚悚，又是無語，所謂的四極浮土下，到底都是什麼東西？！
　　天難葬者，是該火化的一具或者幾具屍體？！
　　他或者他們，究竟屬於何時期，來自哪裡，有什麼根腳？！
　　今天楚風算是漲了見識，短暫片刻間，知道了一些隱秘。
　　現在，古地府有生物來了，天帝葬坑中也有怪物爬出來了，連四極浮土都在向外吹陰風，實在是驚懾世間。
　　楚風想到了當初石罐發光時，在罐體上看到的一些景象，在那非常古老的時代，曾有終極者，曾有帝者，被生生拖走，或者被拉入地下，只在大地上留下一灘血跡。
　　這些……都是詭異源頭，至強的不祥生物所為嗎？！
　　今天，他要看個清楚，這些地方都要聚齊了嗎？
　　然而，在他眼中恐怖滔天、震懾了萬界不知道多少個紀元的幾大詭異源頭的生物，現在居然沉默了。
　　看到石碑，看到那雙腳掌後，他們明顯的動容，甚至自身腳下的道路都隆隆作響，要斷裂了。
　　「你不該吹響法螺呼喚我們。」古地府中那個渾身都在黑暗中的生物開口。
　　「不得不喚，我感覺，這個坐標在發出訊息，終有一天，那位會因此回來。」八首無上沉聲道。
　　轟隆！
　　石碑那裡，漫天符文凝聚，構建的平臺上有一雙腳掌越發的真實，似乎可以感知到，那裡有個人在凝聚。
　　「讓他自己沉寂，我們不要再妄動，走！」
　　古地府的生物開口。
　　「吼！」同一時間，天帝葬坑的怪物也咆哮，居然也要退走了。
　　「這由不得你我，你們用心去感應，我覺得，我的本能直覺不會錯。」八首無上低喝道。
　　這時，冥冥中像是有所回應，有所念，必有所應！
　　無盡域外，不知道什麼地方，有眸若雷霆，有大道池灑落出神光，像是開天闢地以來最強的天劫，墜落魂河。
　　轟！
　　居然覆蓋了幾個無上生物！
　　「走！」
　　剎那間，他們都變色，並未去抵擋，而是全退走了，動作一致，深入大淵，而後貫穿混沌，出現在一片莫測之地。
　　即便如此，八首無上也在咳血，周身舊傷復發，他全身都是血。
　　古地府那個生物，滿身黑暗氣息潰散，他不斷倒退，在地上留下一些黑血。
　　「他真的要回來了？我感覺，他的確在凝聚！」連天帝葬坑的怪物都這樣開口。
　　他們都震撼了。
　　「沒有，如果那位的真身能夠迅速回來，絕不會是這樣。」蠶蛹中傳來聲音。
　　四極浮土間，隨著陰風傳來話語，道：「那位，當年曾游離在諸多時空，顯化在各個時期，眼下我們所經歷的都是他那時留下的氣機，如今在凝聚，可終究不是他！」
　　然而，他們當中還是有人覺得，終有一天那位會再現，終會回來！
　　「眼下，不要多想，讓他自己沉寂下去，不然的話，我們也許算是在接引他回歸，在幫他踏上歸途！」有人開口道。
　　「既然如此，進入那個地方，祭天，看未來如何，接下來該怎麼行事。我覺得，或許該開啟新紀元了！」古地府的那個生物很強勢。
　　最終，他們消失，藉助特殊的器物，沒入一片模糊之地，並開始某種儀式，擺下了古老的祭壇。
　　轟隆！
　　天崩地裂，血光淹沒一切。
　　還好，這裡真正的與世隔絕，超脫在諸天萬界外，所有的聲音與景象等，都只顯於此地。
　　一張黃紙焚燒著，從那天空中飄落下來。
　　八首無上目光幽幽，他迅速出手，接住了那張快要成為灰燼的殘紙。
　　「新紀元要開啟，都該結束了，這一次是灰色大祭！」他低頭看著黃紙，聲音很平淡，但其實帶著一絲顫音。
　　「果然是灰色紀元到了！」古地府的生物開口。
　　「等外面那位留下的氣息斂去，自然消散，徹底歸於寂靜後，我們就開始！」八首無上說道。
　　「一切都將落幕，灰色大祭終於到來！」連那較為冷靜的蠶蛹中都傳來這樣的聲音。
第1485章千秋後誰佇
　　「都將死去，又一個時代結束，落幕！」
　　在這片模糊之地，一位無上生物開口。
　　他們高高在上，俯瞰別人的悲歡，冷視別人的悲歌，早已漠然。
　　這裡與諸天隔絕，並不像是真實的世界，很朦朧，仿佛是某一磅礴古地的投影，組成一片超脫世外之界。
　　他們決定遵從天意，或許說依照那飄落下來的黃紙上的銘紋，執行下去。
　　蠶蛹有些感觸，道：「又一紀元結束，自古至今，有幾人能與你我共不朽？嘆，這天上地下，地府碧落，滄海人間，幾多生靈可留下？註定都要死！」
　　沒有人說話，若非今天那個人可能會回來，他們依舊會冷漠如故，而現在居然有這種在他們看來很低級的情緒波動。
　　「外界怎樣了，還要等到什麼時候？」古地府的生物開口。
　　「等他消散，直至永寂。」來自天帝葬坑的怪物開口。
　　他很猙獰，滿身疙疙瘩瘩，流膿流血，獸頭拼接腐爛人頭，鱷嘴開闊，鋸齒突出，身體不規則，不對稱，相當的可怖。
　　「灰色大祭，新的紀元要開始了，主祭者會出現嗎？」八首無上開口。
　　這種話題似乎很犯忌諱，其他幾個生物都閉著嘴巴，並未第一時間應答，都顯得很沉默。
　　過了很久，蠶蛹才壓低聲音道：「等吧。」
　　一時間，這裡安靜下去，無人再說話。
　　時光流逝，在這諸天外，界外之地，幾人都很有耐心，不願現在貿然出去，與那位撞上。
　　這時，外界的石碑還在發光，的確並未減弱，由符文構建的平臺上，那雙腳掌下開始有金光浮現。
　　他像是踩在千秋上，立身萬古時光長河中，不斷有光粒子飛來，凝聚其形，最起碼他的腳裸都開始浮現了。
　　可是，也僅止於此，差不多了，如果沒有足夠強的人針對，沒有持續的至強外力刺激，那裡也只能如此了。
　　這是什麼情況？黑血研究所的主人、武瘋子等人都心驚肉跳。
　　九道一則在觀察楚風，大霧中這位又是誰？
　　狗皇更是神色複雜，最終對楚風暗中傳音，向他請教：「那幾個無上生靈真的退走了嗎？」
　　「暫時退走了，我們也退！」楚風回應道。
　　現在正是機會，就此離開。
　　今天發生了太多的事，不宜再戰下去了，來了數位無上，若非石碑顯化，符文衝霄，有一雙腳掌落下，中斷了一切，那麻煩就大了！
　　狗皇聞言後，露出激動之色。
　　它居然是這種表情，這讓楚風意外，也讓九道一幾人都感覺異常。
　　「離開了就好！」狗皇抬起狗爪子，對著自己的方頭大耳就來了一下，咚的一聲，砸的很重，看的幾人都替它覺得疼。
　　「你要是想自殘，我替你敲頭，保證手藝精道，掀開腦殼後不傷腦髓。」腐屍開口，晃動著手中的銑鎬。
　　「師伯，你別想不開！」光頭男子有些急眼，以為狗皇瘋了，擔心它因為採摘不到藥性最強那種藥而神智錯亂。
　　「解封！」誰知，狗皇都沒搭理他們，一點也不惱怒，反而很鄭重，對自己施加咒語。
　　嗡的一聲，它的方頭大耳輕顫，顱中瑞霞千條，化成銘紋飛出，然後它就醒悟了，迅速祭帝鍾，將某種神秘的紋絡烙印在上。
　　「鍾兄，這是帝紋真義，快點復活找他！」這是狗皇的話，很急迫，然後殘鍾頓時無聲的發光，通體像是燒紅了，浮現一篇經文，在這裡輕微的轟鳴。
　　九道一目光幽幽，道：「這狗東西，來這裡目的不純，不見得是找藥。它連自己都瞞著，提前封印心海，更是欺騙了我等，現在解除封鎖，它才開始真正要搞事。」
　　「狗子，你想做什麼，真是夠混帳的，瞞著我們呢？！」腐屍不幹了。
　　狗皇這時回過神來，道：「回頭再說！」
　　眾人無言，狗東西到底要做什麼？
　　嗖嗖嗖！
　　異變發生，殘鍾輕鳴，自身符文密密麻麻，像是在震動經文，而自身也燒紅了，讓整片魂河都在共振。
　　一縷又一縷曦光出現，伴著輕微的脆響聲，那是金屬屑，還是碎石？
　　有各種碎裂的小物塊飛來，然後，全部沒入殘鍾，與它融為一體，逐漸在補全大鐘。
　　有鍾塊，更有鍾內最為關鍵的一截鐘擺，竟在這麼片刻間被補上了，較為完整了。
　　狗皇頓時激動了，觸摸那鐘擺。
　　「多了一分復活的希望！」
　　它顫抖著，真情流露，像是看到了某種希望。
　　大鐘，最後並沒有補全，但是鐘擺補足了八成以上，整體都安靜了，不再如同燒紅般，符文也都內斂。
　　「大帝，一生與鐘相伴，他有絲絲縷縷的本源，溫養在鐘擺內，我想找到！」狗皇開口。
　　說到底，它還是為了復活帝屍。
　　沒有藥性足夠強的大藥，若能尋到絲絲縷縷的帝源，那一樣有效！
　　只是，當年打殘了，鐘擺爆開了，還能殘留下帝源嗎？
　　須知，這些拼接回來的鐘塊等，實際上都是殘渣，失去了靈性，埋在山壁與魂河中，看不出任何異常。
　　不然的話，無上生物會留下它們在家門口？早出手磨滅了。
　　不過，架不住殘渣多，組成鐘擺後，狗皇認真的探究，竟然真的找到一絲本源，只是太微弱了，太少了。
　　「有就行，將來必有希望！」狗皇不再悲傷。
　　「那趕緊走！」楚風道，這地方沒法呆下去了，因為誰都不能確定，石碑上的雙足什麼時候會消失。
　　終究不是那位真身回歸，依照深淵無上生物的猜測，這或許只是他的氣息凝聚，從萬古時光河流中映照出來。
　　九道一嘆氣，傷感，但是，能有什麼辦法？
　　「走！」他一揮手，毅然轉身，不再去看石碑上方的雙足了。
　　「還等什麼，跑路！」狗皇也叫道，它以帝鍾託起帝屍，自己抱起來小聖猿，然後它就直接竄出去了，比誰都快。
　　最後面的自然是楚風，負責斷後！
　　「師伯，你慢點，注意形象！」光頭男子在後面提醒。
　　他著實有些不滿，說好的攻打魂河，結果狗皇第一個跑了，而且穿著九色褲衩，太過另類與風騷。
　　你不是主戰派嗎？怎麼像是狗急跳牆似的，撒丫子狂奔亂跳，這才一眨眼，狗影子都要看不到了。
　　「廢話什麼，先跑路，先離開魂河！」狗皇低吼道，同時擦了把冷汗，道：「嚇死本皇了！」
　　眾人無語，不明其意。
　　他們是何等的修為，實力最差也是老究極，這還不算老究極背後都有莫名黑影浮現呢，連著未知世界。
　　泰一、武瘋子、黑血研究所的主人，都能借力！
　　一剎那，他們就離開深淵，逃出門中世界，又脫離魂河，沿著秘徑直接回到陽間。
　　「師伯，你至於這樣逃跑嗎？」光頭男子替它臉紅，狗皇強硬了這麼久，結果臨走時卻晚節不保，這麼的丟人。
　　狗皇回頭看了一眼，見那石碑發光，上面的雙腳還在，長出了一口氣，道：「你懂什麼！」
　　然後，它居然再次擦了把冷汗，一副心有餘悸的樣子，道：「夫子曰，嚇死我了！」
　　眾人都無言，這狗怎麼膽子變小了。
　　縱然是腐屍也都在鄙視它，拍了它的大腦袋一下，道：「瞧你這點出息，別說你認識我！」
　　狗皇沒惱怒，有些訕訕的，道：「這不是剛才靈魂解除封印後，知道怎麼回事了嘛。」
　　接著，它快速解釋，它壓根就沒有想攻打魂河，不過是虛張聲勢，能挖藥就挖，不能也不勉強，其實主要是想來此轉一圈，找到鐘擺。
　　它不能提前表露真實目的，怕被無上感知到，到時候一切成空，所以自封部分魂光。
　　狗皇道：「我真沒想到，我們居然差點與無上生物死磕到底！」
　　它擦了兩把汗，這次真的試探過火了，早已偏離它的初衷。
　　「你騙我們，然後連自己都騙了，你這狗東西！」腐屍憤憤不平，早先這狗一副要去赴死的樣子，呼喚他出山。
　　結果，到頭來它並非要決一死戰，一切都是在矇騙他。
　　狗皇解釋：「我確實覺得魂河有問題，無上生物多半出不來，所以才來試探，能成功達到我的目的最好不過，失敗也無妨，因為有後手。」
　　它告訴幾人，它身上的確有天帝後手，能打出一擊，並且，此擊過後，會有璀璨符文包裹著他們離開，甚至可能會帶他們到失蹤的天帝身邊。
　　「嘶！」眾人倒吸冷氣。
　　這狗東西的殺手鐧，居然有可能帶著眾人到天帝身邊，找到真身？這就驚人了！
　　「有一半的可能會到他身邊，也有一半的的可能不是他那裡，但肯定會將我傳送到絕對安全的區域。」
　　這是狗皇的底氣，所以敢來。
　　接著，它得瑟：「再者說，你們真以為本皇瘋了，魯莽到要來這裡決戰？那不是送死嗎！本皇是誰，這輩子吃過虧嗎？我是來這裡要好處的，懂？！這麼多年下來，我研究此地很久了，揣摩的差不多了！」
　　它又補充，道：「我催眠自己，視死如歸，要決戰魂河，其實嘛，也是想看一看還有幾位熟人沒死，想給炸出來，讓你們詐屍。」
　　你大爺！
　　腐屍、光頭男子、九道一都無言，神色不善地盯著它。
　　這狗東西先騙過它自己，再騙他們。
　　「我真沒想到，無上會出來！」狗皇嘆道，這是超預料的事，它研究魂河很久了，以為不會有這種大個的出現。
　　當然，它也無懼，真要到了關鍵時刻，殺手鐧會自行啟動，帶走自己陣營的人，安全消失於此地。
　　很快，它又黯然，這次不是裝的，不是蒙人，而是真真切切地傷感，他抱著小聖猿，道：「猴子死了。」
　　腐屍拍了拍它的肩頭，道：「這不怪你，它剩下的本就是殘念，早已死去很多年。如果有活下來的希望，哪怕有一些本源，或者一縷魂光，也不至於如此。」
　　狗皇點頭，哪怕猴子是遺骸，或者有些許魂光，它的殺手鐧也會自行啟動了，帶著眾人迅速離開。
　　「你說，猴子會不會沒死，其實還活著？」腐屍忽然開口，道：「不知道為何，我總覺得有些不對勁，不僅是他，我對自己的腐爛身體也有所懷疑，不知道是何原因。」
　　「算了，離開這裡再說！」狗皇道。
　　然後，轟的一聲，在他們的背後，魂河岸邊，居然傳來巨大的聲響，那雙腳掌離開平臺，踏著虛空，沿河而上，走向終極地。
　　眾人目瞪口呆，九道一更是顫慄，這是怎麼回事？！
　　那位居然又動了！
　　狗皇、腐屍有點不想走了，真想看一看這雙腳會做些什麼，難道要踏平魂河？！
　　轟隆！
　　隨著邁步，虛空中留下一個又一個金色的腳印，宛若大道紋絡，神聖而晶瑩，並飄灑光雨，就烙印在虛空中。
　　雙足所過之處，留下一行腳印，難以磨滅，剎那進入深淵。
　　那雙腳掌居然真進深淵了，九道一震撼，這該不會是要平掉此地吧？
　　這時，幾人都看不到了，那雙腳掌沒入漆黑的深淵下，走過混沌，向著一片傳說中不可接近之地而去。
　　「他……真進去了？！」狗皇震撼。
　　「那我們呢？」光頭男子問道。
　　「我們還是先退走吧，先遠離，終究是要出事兒！」腐屍很嚴肅。
　　「對！」九道一也點頭。
　　這時，斷後的楚風走過來了，他感覺陣陣發毛，因為總覺得像是背著個人出來！
　　他身後顯形的血色光環，漸漸斂去，但大霧還在，那個模糊的生物似乎也還在，而且像是伏在了他的背上，讓他覺得冰冷刺骨，宛若背負著一具死屍。
　　「先等下，你們看看我的背上有什麼？」楚風真的忍不住了，對幾人開口。
　　「看不清，與你一樣被大霧包裹著，你……究竟是誰？！」狗皇問道。
　　九道一、黎龘也露出疑惑之色，武皇、泰一也在看著他，都想知道他的身份。
　　腐屍更是開口，想讓他露出真容。
　　楚風打死也不想露出真容，到時候，那狗估計會癲狂，當初可是與他有過交集，對他說過，幫它找人，幫它採藥，不然給他下咒。
　　他才不想與這條狗扯上關係，總覺得這條老黑狗特不靠譜，今天太瘋狂了！
　　另外，他對九道一也想敬而遠之，這種老怪物太他麼嚇人，來歷複雜，看看都做了些什麼事？他不想深入接觸。
　　至於黎龘，這主太黑了，連結拜兄弟老古都給折騰的哭也不是，不哭也不行，簡直是死去活來，還是躲著點吧。
　　至於武瘋子，那更是最好不要再見！
　　楚風剛掏完他老巢，再加上以前的舊怨，武瘋子如果了解了其中的究竟後，估計會活吞了他！
　　事實上，若非不能全面掌控現在的偉力，加之武瘋子目前屬於同一陣營，且剛才表現極佳，楚風都股衝動，想滅他了。
　　算了，我這人心慈，今日什麼都揭過去了，以後若是有仇對立再說！楚風心中這麼說道。
　　見他沉默，幾人也不好再問，對他還是很忌憚的，畢竟這是一個疑似無上的神秘高手。
　　不過，這些人中還是有人不時暗中看楚風幾眼，因為總覺得他有點古怪。
　　可惜，那神秘大霧遮住了一切，加之石罐的金色符文掩蓋，哪怕相距不遠，這些人也沒有察覺出楚風是誰。
　　武皇總覺得像是遺漏了什麼，暗中窺視了楚風一次，他搖了頭，不敢過於冒犯了，看一次就足夠了。
　　到底是誰？他總覺得有點怪。
　　然後，武瘋子就又看向了狗皇，並向它索要師傅的道骨。
　　狗皇咕噥道：「這是我撿的，居然想讓我白白送給你，你就不想贖回去嗎？！」
　　進了它的嘴裡，它從來不想向外吐。
　　可是，今天它看這老崽子表現很好，非常賣力，它又有點不好意思，不給人家說不過去。
　　武皇很想給它狗臉來一拳，問問它，你沒事兒去我道場撿的？還盜走了什麼！？
　　「真小氣，一會兒給你！」狗皇道。
　　這氣的武瘋子著實差點翻臉，那可是他師傅的道骨！還講不講理？
　　武皇很想說，世人都說我不講理，動輒滅人滿門，抄家滅族，可現在這狗東西讓他有點想吐血。
　　轟隆！
　　突然，諸天劇烈轟鳴，不斷顫抖，似乎真的要墜落了！
　　許多大世界的界壁，連著混沌的地帶，全部龜裂，宛若要貫穿諸天各地。
　　「發生了什麼，那位進去了，大開殺戒了？！」腐屍震驚。
　　此刻，一雙發光的腳，在虛空中留下一串金色的腳印，在混沌中亦如此，走到了界外，面對一片模糊之地。
　　然後，雙足向前，一步一步踏進了模糊之地，讓那裡龜裂了，塌陷了，那位的雙腳真的進去了！
　　「怎麼可能，他如何可以進來，這不是真實之地？他沒有我們身上刻寫的祭紋，怎能進來？！」
　　八首無上震撼不已。
　　「別管這些，他不是衝我們而來，他是要找主祭之地，莫掩飾，不要攔著，他要是能進去的話，死定了！」古地府的無上生物暗中傳音。
　　那雙腳走來，後方留下一個又一個金色的腳印，流淌大道紋絡，飄灑出成片的光雨，腳印烙在虛空中，不可磨滅！
　　「一紀一秋，諸天若落花盡凋去，萬界化塵簌簌墜，千秋後誰佇？」像是隔著很多個紀元，恍惚間傳來嘆息聲！
　　當那雙腳停下來時，給人一種奇異而震撼的感覺，腳裸上方似乎有朦朧的身影要全面浮現出來。
　　同一時間，外界，蒼宇之上，界外之所在，也傳來異動。
　　隱約間可見，有一口棺緩緩飄來，居然要臨近陽間！
第1486章震古爍今誰可敵
　　誰都沒有感知到，陽間外來了一口棺，它滿身銅鏽，覆蓋著歲月的滄桑，也不到在域外漂泊多少年了。
　　現在，它像是被接引，又像是被人駕馭，緩緩地接近，看這架勢很有可能要墜入陽間大地上！
　　「我怎麼心驚肉跳，今天難道還要出其他什麼大事兒？！」狗皇狐疑，抬頭望天，然後又望向魂河方向。
　　「該不會真要掃平魂河，徹底將這裡滅掉吧？」腐屍小聲道。
　　這非常有可能，如果真是那位回歸，估計非要全面滅掉這裡不可。
　　當年，那位戰績太輝煌，一路走下去，橫推一切間敵。
　　他們忍不住多想，該不會真要一戰定乾坤，打爆詭異源頭吧？
　　遙遙望去，魂河上的虛空中，有一行金色的腳印，是如此的醒目，烙印在那裡，不可磨滅，神聖光雨成片地灑落，令人心神寧靜。
　　「那位真是太強了，一雙腳印都能如此，給人心安的感覺，恨不能與他同生一個時代，仰望其姿！」光頭男子慨嘆。
　　「我們接著退走，遠離這裡！」九道一開口。
　　狗皇道：「其實意義不大，如果那位成功，那就會滅了終極詭異源頭，而若是不成，估計無上會反撲出來，我們眼下躲到哪裡都不見得有用。」
　　此刻，他們心中祈禱，那位一定要鎮殺掉幾個無上生物。
　　「終究不是他的真身，不然的話，我們就不用心中沒底了。」腐屍道。
　　他們有些緊張，關注魂河，等待最終結果出現。
　　有些事，他們是有所耳聞的。
　　最起碼，九道一知道部分真相。
　　數個紀元前，那位隻身一人而已，就敢去掘古輪迴路，要將古地府給生挖出來，還曾要填平魂河！
　　可惜，他終是未能如願。
　　那個時期發生驚變，太匆匆，他就離開了，誰都不知道究竟為什麼，他便從此世間不見。
　　連九道一都不了解，每次回思，都很悵然，那位當年離開時神色很不對勁兒。
　　九道一擔心，怕那位會出事兒。
　　有人說，上蒼之上有驚變，發生了不可思議的恐怖大事件，那位必須要趕到那裡。
　　也有人說，古地府、魂河其實都有共同的最初源頭，有同樣的背景，每個紀元末期都需要大祭。
　　甚至，有人提及，那位要找的最初源頭不在萬界，不在諸天中，根本就沒有具體的時空可抵達。
　　「老人皮，你肯定聽過很多傳言，都給我們說一說，看看哪種較為靠譜。」腐屍開口。
　　九道一目光又幽邃，他真的開口了。
　　「傳言，他為了接近一個……最初源頭，要去同時轉動上蒼與地下的輪迴，讓天地與他自身都入輪迴，這……很不好，很難理解，傳出這段話的生物死在亂古紀元。」
　　這則消息驚人，上蒼之上也有輪迴？！
　　「當然，也有人說，他太強了，有不可描述之地的生靈對他忌憚，不得不付出巨大代價，以身為餌，將他引到上蒼之上。」
　　顯然，上蒼之上有不可揣度的力量，也許能對那人造成威脅！
　　狗皇、腐屍倒吸冷氣，過去都曾經發生過什麼，怎麼感覺這池子水太深了，簡直能將萬界海都給裝進去。
　　「遙想當年，我曾與那人應該是兄弟，甚至是他將我葬下的，只是現在什麼都忘了。」腐屍嘆道。
　　關於腐屍，的確是一個無比特殊的存在。
　　一直以來，腐屍的實力浮動很大，他曾經歷數個紀元，活的無比久遠。
　　他身上有些問題，主要是有不少時代他都「斷層」了。
　　所謂的斷層是指，他是一路「葬」過來的，從某種意義上來說，他或許早已死去。
　　這是他的特殊處，他的魂光熄滅過，嚴格來說自然算是死了。
　　但是，他的肉身長存，自古至今就沒變過。
　　雖然不止一次被葬下，但是他的肉身多次復甦，再養出魂光，構建出新的自我。
　　所以說他很另類，非常特別，他的肉身銘刻下太多的東西，有些印記若是激活會發生一些奇異的事。
　　當他說這話時，連狗皇都在盯著他，眼神綠油油。
　　至於九道一就不用說了，在那最為古老的時代，必然與其有交集。
　　腐屍瞪眼，道：「看什麼看，沒見過這麼朝氣蓬勃，風姿俊朗的美少年嗎？」
　　狗皇聽到這種話，咧開大嘴就笑了起來，道：「就你這塊老臘肉，都餿了，腐臭不堪，也好意思說這種話？」
　　它一嘴殘缺的大牙，笑時大嘴都咧到耳根那裡去了。
　　腐屍的臉頓時黑了，多少個時代了，這狗總是與他作對。
　　很快他又皺眉，擔心某些事。
　　「我這肉身多半有什麼問題，要知道，我一身的道行都在這裡，我跟別人不一樣，葬即睡，在身上養出很多印記，不該這樣。」
　　腐屍憂慮，這是個很嚴峻的問題。
　　從某種意義上來說，他的肉身比魂光更重要，漫長歲月的積澱，早已不可想像，肉身稱之為逆天也不為過。
　　但是，他的肉身卻腐爛了，這就嚴重了。
　　「即便是不祥物質，也不能這樣侵蝕我，這還是我的肉身嗎？」腐屍懷疑，有某種不安。
　　可惜，有人對他過去不了解，始終在懷疑腐屍即便不是自己的兒子，也跟自己的兒子有關！
　　沒錯，就是楚風，在這麼懷疑。
　　這要是讓腐屍知道，不氣死也要嘔血。
　　轟！
　　深淵下，傳來劇烈的能量波動，若非魂河阻擋，估計會形成毀滅性的衝擊波，撼動諸天萬界的根基。
　　還好，那片地帶與外界是隔絕的。
　　即便如此，狗皇、九道一等依舊神色鄭重，預感到了事態的嚴峻性，今天一切都可能要落幕嗎？
　　「再退！」
　　他們迅速後退。
　　事實上，現在的情況比他們想像的還可怕，深淵下是混沌，貫穿過去，是一片模糊之地，超脫世外。
　　古地府的強者，天帝葬坑的怪物，現在全都在大口咳血，自身都差點炸開。
　　八首無上更是臉色煞白，這也……太恐怖了！
　　「都說了，不要多想，不要妄念，會出大事兒！」蠶蛹中傳來嚴厲的聲音，在蠶繭上有幾道裂痕。
　　遠處，那雙腳還在，都沒有搭理他們，在虛空中留下的金色腳印越發神聖祥和。
　　至於這片模糊之地，居然崩碎小半！
　　一切都是因為，八首無上與天帝葬坑的老怪物沒忍住，想要發難，利用這片模糊之地伏殺那人。
　　因為，他們真的害怕了，那位腳踝以上仿佛也要凝聚，要真實再現出來，而且恍惚間像是發出了嘆息聲。
　　最為關鍵的是，雙足最終止步，沒有進所謂的祭地，不曾去進行所謂的自殺式闖關。
　　他們擔心，這位停駐於此，會逐漸凝實，真實浮現出來，那就恐怖了。
　　這片模糊之地無比超凡，有不可想像的力量，鐫刻滿至強的殺伐場域，號稱可以絞殺所有來犯之敵。
　　但是，他們失敗了！
　　當迅速激活這裡的場域後，符文漫天，殺氣如海，古往今來各種無上攻擊術法齊出，全部呈現，爆發出來。
　　可是，他們看到了什麼？
　　那雙腳如同在歲月中行走，在時光河流上散步，一念成光粒子，一念又化作那位的雙足，無法無術無道可侵！
　　甚至，當那雙腳猛然發光，用力踏下去時，號稱此地最強大的場域崩開，瓦解了，讓無上生物都遭反噬。
　　這極其懾人，那雙腳踏裂此地，自身無恙，甚至他留在虛空中的金色腳印也依舊神聖，光雨絢爛，不可磨滅。
　　他到底是什麼狀態？八首無上都有些毛了。
　　強如他們，聯合起來，連一雙腳都毀滅不了嗎？
　　唯一慶幸的是，那雙腳並未針對他們，短暫停駐後再次開始向前走，難道依舊想去主祭之地嗎？
　　「他沒看到我們？」天帝葬坑的怪物露出異色。
　　「的確有問題，我現在有了某種懷疑！」
　　古地府的強者雙目瘮人，冒出絲絲縷縷的黑色物質，像是濃煙，又像是黑火，盯著那雙腳，有了某種猜想。
　　「這麼多年過去，始終都沒有他的消息，這有點不正常。我懷疑，他可能死在那超脫諸天之上的恐怖地方了。我認為，他有可能不在人世了，他現在的狀態很不對勁兒。」
　　甚至，他認為，之所以只有一雙腳，那是因為，那位可能戰死了！
　　最終，只有一雙腳未被磨滅，失落在諸天之外。
　　所以，到頭來始終只有一雙腳顯化，在虛空中凝聚出金色的腳印。
　　其他人聞言，先是倒吸冷氣，然後眼睛都深邃起來！
　　他們一下子安心不少，如果是那樣的話再好不過。
　　蠶蛹中傳來聲音：「他死了嗎？我一直覺得他的狀態很奇怪，怎麼會生生從你我的心中淡去，連我等都對他的過往感知模糊，若非有些古物有些痕跡為證，說不定關於他的一切都不存在了，沒有任何記憶。」
　　這很可怕，他們是何等生靈？全都為無上！
　　可是，卻連一個人的記憶都保留不住，這就顯得古怪了，極其異常。
　　「現在想來，他的功法特殊，他來歷古怪，最為重要的是，他……或許已經死了！」八首無上低語道。
　　說到最後，他目光爍爍，越發的有底氣。
　　「沒錯，他可能被不可描述的生物擊殺，並磨滅關於他的大部分痕跡，強行從諸天萬宇中剔除，讓他永遠不可再現，徹底死去。」
　　天地寂靜，幾個無上生物越發相信，那個人出了問題！
　　那位，多半真的死去了。
　　天帝葬坑的怪物開口，道：「再偉大的生靈都要死，號稱古今無敵的人，想不到可能早就殞落了，上蒼之上果然可怕！」
　　轟！
　　然而，就在他們低語，暗自興奮時，遠處傳來轟鳴聲。
　　在他們驚駭的目光中，這片模糊之地在龜裂，在瓦解，竟要炸開了！
　　那雙腳在做什麼，它到底強到了何等地步？
　　它徹底踏穿這片不真實的時空，竟要橫渡遠去。
　　「他還是要去主祭之地？！」
　　讓他們沒有想到的是，這雙腳強的離譜，這已經不能以大道驗算，實在過於可怕。
　　最為關鍵的是，那雙腳在不斷放大，一剎那，壓蓋滿整片模糊之地，都沒給他們時間反應，就將所有人都覆蓋在下方。
　　這是要殺他們全部？！
　　早先不搭理，現在要一鍋端？
　　「快，激活血液中的祭地符文！」有人喝道。
　　不然的話，沒人知道會發生什麼，這雙腳太恐怖了，很難精準估算它的能量等級，大道在腳下都暗淡，都被金色腳印燒滅了。
　　轟隆！
　　那雙腳落下，幾人暗淡，消失，在虛空中留下幾灘血，都是無上生物所留。
　　那雙腳貫穿模糊之地，就此不見！
　　這裡只留下一行金色的腳印，灑落神聖光雨。
　　在模糊之地後方，超脫時空的範疇，那片未知處，依舊有淡淡金色腳印，在遠去！
　　這就可怕了，正如無上生物所說，那位殺向了主祭之地，只身前往不可揣度的所在地，這是自殺式的闖關。
　　天地寂靜，這裡沒有一點聲音，模糊之地破碎不堪。
　　也不知道過了多久，一隻蠶蛹出現，通體都是裂痕，甚至滲出絲絲的無上真血，它從莫名處出來。
　　隨後，八首無上也滿身血跡，狼狽的掙脫出來。
　　不遠處，另外的怪物也都回歸了，皆負傷帶血。
　　或者說是舊傷負發，當年的大戰留下的創傷全面發作。
　　「他不是為了大殺我等，好像沒有那個意識，他只是為了進主祭之地。」
　　「我們猜想錯了嗎，一個人如果被殺死了，只剩下一雙腳，怎麼可能會這麼強，而且執意要殺進主祭之地？」
　　「那他現在是什麼狀態，真身的一部分？！」
　　幾人無比嚴肅，事關重大。
　　若非激活血液中的祭地符文，讓他們暫時脫離諸天，超脫在外片刻，那麼剛才還不知道會發生什麼呢。
　　此時，幾人身上都在冒出不同的物質，
　　有的人身上是灰色物質，濃鬱無比，勾勒出神秘的紋絡。
　　有的無上生物身上是黑血般的物質，在體表蔓延，宛若原始祭文。
　　縱然是蠶蛹上都有銀色紋絡，看起來還算燦爛，但是卻給人極其不祥的感覺，無比瘮人。
　　這就是他們各自積澱的詭異物質，對應著各自不同的恐怖背景，代表的也是不同的不祥源頭！
　　「不是那位的真身！」蠶蛹中傳來聲音。
　　「可為何這麼強？」八首無上質疑，那究竟是什麼？
　　「當年他本來就很強，超出理解，再加上他的功法特殊，實在難以對抗。」蠶蛹說道。
　　天帝葬坑中的怪物此時亦開口，嘴裡的血沫子滴滴答答的落下，它比不可名狀還嚇人，此時做出猜測。
　　「他當年離開前，戰力無匹，曾去尋找魂河源頭，去挖古地府，而後貫穿時空，出現在各時代，這是他那時留下的能量粒子，是他留下的大道痕跡，今天在凝聚。」
　　這種判斷讓人倒吸冷氣，那位留下的神聖粒子，留在各個時空的物質，就能夠如此，這實在駭人。
　　便是無上都要動容，臉色皆大變。
　　「那雙腳並沒有什麼意識，一切都是源自昔日的本能，今天我們運氣實在夠差，遇到它意外被激活！」
　　在場的幾大無上生物莫不臉色陰沉。
　　那位在找最初源頭，想去主祭之地！
　　所有人都瞳孔收縮，連他們身為無上，都無比的忌憚，不想多提，不願多想那個地方。
　　很長時間，古地府的怪物才開口，道：「讓他去好了，這註定是自殺。亙古匆匆常如此，就沒有什麼生靈成功過。」
　　「不錯，我覺得當年就有過那個級數的生靈去探究，結果慘死。」八首無上點頭。
　　「正是如此，昔日世界海外，不是就有這麼一位嗎？死的很悽慘。」陰風吹來，骨灰飄起，漫天都是，場中竟於無覺間多了一個生物，很可怖，流淌不祥物質，同時被特殊的土質覆蓋。
　　它來自四極浮土下，一般來說，那裡的生物極少出世，今天破例了！
　　然而，等待他是卻是呵斥！
　　「噤聲！」
　　「這一舊事，莫要再提！」
　　毫無疑問當年發生了太多的事，有些東西不能開口提，不能亂說，不然的話會牽涉到主祭之地。
　　這片地帶安靜了，再無聲音。
　　模糊之地很特殊，在自行癒合，因為它原本就不是真實的時空，屬於主祭之地的一小塊區域映照下來的！
　　幾個無上生物都在盯著模糊之地的盡頭。
　　在那後方，遠去的雙腳留下的金色腳印在變淡，甚至要消失了。
　　「他遭劫了嗎？！」有人瞳孔射出犀利的光芒，一下子振奮了起來。
　　「準備吧，開啟新紀元，諸天不存，萬界凋零，大祭要開始了！」古地府的無上生物淡漠地說道。
　　「再等一等，看那位是否徹底消散！」蠶蛹開口。
　　儘管那雙腳是那位昔日留下的神聖粒子，是氣息與道痕的凝聚，經過觀照古今而顯化出的來的。
　　但是，他們也無比重視！
　　自時間河流中而現，散落在各個時代，觀照古今未來，那位讓無上生物都有些難以理解了，心存懼意。
　　果然，在那模糊之地外，在那通向主祭之地的灰色地帶，那一行金色的腳印在淡去，在消失，的確要徹底散落了！
　　「很好，我們準備一下，一會兒寫好祭文，新紀元要拉開大幕了！」
　　古地府的強者開口，聲音冷冽，非常無情。
　　很快，他們就要出動了！
　　……
　　外面，氣氛也很緊張。
　　今天，各天域都覺得有種難言的壓抑，尤其是強者感受最深，都有末日來臨的感覺。
　　一些萬古長存，一直不滅的家族，現在都在準備，緊鑼密鼓，各種行動，要去避難！
　　比如佛族，當年就是從上一個紀元遺存下來的，佛族有開天宿老，就是源自上個紀元，在此紀元之初，破開那座保留生命火種的古寺，得見天光，讓佛族復甦，再次行走於世間。
　　但這樣的族群極少，即便生命火種能夠保存下來，可是到了下一紀元也都要重新開始。
　　並且，即便夠避開一個紀元的大劫，可又如何保證可以避過下一個紀元的大劫呢？
　　遍尋諸天，並沒有始終不朽的道統，沒有可以在每個紀元都安然無恙的家族，除非……那是詭異源頭的僕從族！
　　不然的話，撐上兩三個紀元就是極限了，這還是望遍整片時光長河算上歷代最強種族群的結果。
　　須知，連天庭都墜落了，這世間又有什麼道統可與當年的天庭比肩？
　　此刻，狗皇、九道一也非常緊張，等待最終的結果。
　　「贏了，萬世太平，我等的大仇，以及天庭之殤，也算是得報了！」光頭男子沉聲道。
　　腐屍嘆道：「輸了的話，萬法皆空，萬道崩滅，諸天不存，你我也自然也都成灰燼，再也無力反擊，沒有絲毫希望，唯有期待不知多少個紀元後的後來者了。」
　　只是那個時候，他們在哪裡？早已成為宇宙塵埃。
　　沒有人會知道他們的名字，更無人知道他們的過往，萬古皆空。
　　楚風聽到這裡，感覺空空落落，連都天空都灰暗了。
　　他還不想死，來到陽間後，有許多人還未找到，都還沒有見到。
　　他不想帶著遺憾與此世同寂。
　　所以，下一刻他就盯上了腐屍，怎麼看其魂光都像是他兒子小道士。
　　然後，楚風的眼神變了，有些熱，也有些慈愛。
　　我……去，你看啥？腐屍毛骨悚然。
　　他是什麼人，感應太敏銳了，第一時間就發現異常，感受到了那異樣的目光，他渾身不自在了。
　　夫子曰，你什麼眼神，那麼慈祥，有……病吧！腐屍腹誹，被看的有些沒底。
　　大霧中這位很強，今天幫了他們大忙，還沒有好好感謝呢，可是，你這麼看我作甚？腐屍越發的覺得古怪，到最後有些炸毛了。
　　「你想幹什麼，你怎麼了？！」他警惕的倒退了幾步，很嚴肅的開口。
　　「這一紀元可能要沉淪了，在末日來臨前，我想弄清楚一些事。」楚風開口，向他走去。
　　「是啊，應該弄清楚一些事，請問，你到底是誰？」腐屍開口，這主究竟是哪位？
　　在他看來，天地間這麼強大的生物是有數的，無上可不是隨意能見到，除卻在詭異源頭有外，幾乎不可遇。
　　他很鄭重，也略帶敬意，想來大霧中這位一定是個震古爍今的人傑。
　　楚風一聲嘆息，又向前走了幾步，盯著他看個沒完，道：「沒錯了，魂光屬性一致，波動一致，印記一致，就是你。」
　　「我？什麼情況？你想說什麼？」腐屍狐疑。
　　其他人也都露出異色，有些不解。
　　「讓我說實話嗎？」楚風開口。
　　「當然，有什麼情況，你儘管說！」腐屍拍著胸脯，表示無論是什麼事，他都能接受。
　　畢竟，他對大霧中這個男子有好感，敢在這種境地下出手救人，值得尊敬。
　　楚風道：「好，那我就說了。」
　　「說吧。」腐屍昂首而立，腰杆挺的筆直。
　　「我感覺，你像我兒子。」楚風輕語。
　　夫子曰！老子曰！我曰，我昌，我晶，我旭！腐屍暴跳，臉都黑了，差點就破口大罵。
　　我敬你是個人物，你卻想當我爹？我打死你！
　　他差點原地爆炸，這麼多年來，不止一個紀元了，都沒人敢佔他便宜。
　　要知道，他與數位天帝都稱兄道弟。
　　現在，跑出一個不知道是誰的傢伙，直接盯著他，指著他鼻子，要認他當兒子，這……是可忍孰不可忍！
　　腐屍的鼻子都開始噴白煙了，到最後連耳朵也都開始跟著冒濃煙，他要被點著了，真是欺人太甚。
　　狗皇、九道一、黎龘等人也都目瞪口呆，腐屍兄這是造什麼孽了，這樣就找來一個……爹？！
　　腐屍這一刻終於明白，為何大霧中的男子看他時總是一副很慈祥，很慈愛的樣子，這不是他的錯覺。
　　你大爺的，是真的，這位真是以看兒子的眼神在看他！
　　腐屍忍不下去了，跳腳了指著楚風，一副要死磕到底的架勢！
　　他的臉又黑又綠，都快被氣死了。
　　如果不是覺得自己打不過對方，真想直接弄死算了。
　　「你瞪我幹什麼，我平生不說謊，你的確像我兒。不過，這裡面可能有曲折，另有原因，我們談一下。」楚風很認真。
　　當然，他也有些口誤，他說的像是指魂光、
　　而腐屍理所當然的認為，此人在說他肉身長的像其兒子。
　　這一刻，腐屍忽然想到了過去，想到了太過久遠的事，他是被人葬下的，魂光都換了幾次了，唯有肉身不滅。
　　在很久以前，他模糊的記得，有一位如老父般的師傅，推算他肉身不滅，終又一天會成道。
　　會是他回來了嗎？不像。
　　在那麼古老的時代，他自然也有父母，有親人，腐屍心情複雜，眼前大霧中這位像是突然從古史中跳出來的，來頭真的有些怪。
　　這麼強的人，不可能沒有根腳。
　　難道說，這是最古年代的老傢伙，真有可能與他有什麼血緣關係？
　　短暫的剎那，腐屍在胡思亂想，一邊想弄死眼前這男子，一邊又懷疑，他該不會真有這樣一個老爹吧，在那最古時期蟄眠，現在復甦出世了？
　　「啊呸！」他很快搖頭，感覺有些羞恥，都在想什麼呢，一大把年歲了，哪裡還有什么爹？當年那麼強大的師傅都化成宇宙塵埃了！
　　腐屍黑著臉，道：「我警告你，別惹我，別佔我便宜，當心天打雷轟！」
　　然後……喀嚓一聲，果然遭天打雷轟了！
　　不過，是他自己！
　　很多道閃電，噼裡啪啦落下來，強如他的肉身，居然都差點崩開，渾身冒青煙。
　　「夫子曰，老子曰，我他麼……真有這麼一個爹？！」腐屍抓狂了！
　　這什麼情況，什麼事，他才這麼一說，他就反被天打雷劈了？
　　「醒醒，出事兒了！」狗皇一狗爪子拍在他腦袋上。
　　至於其他人，都如臨大敵，盯著魂河方向。
　　那裡電閃雷鳴，異象驚人，有無上生物走出來了，帶著恐怖的氣息，震懾世間，諸天都開始發抖，都顫慄了。
　　腐屍如墜冰窖，武皇、泰一等人也都渾身冰寒，到頭來是深淵下的無上生靈走出來了，那位呢？！
　　他們驚悚，感覺末世真的到了！
　　「怎麼可能？！」九道一震撼，渾身都在顫抖，不是懼怕，而是傷感，心中大悲，那位親自下深淵，都沒有平掉最初源頭？！
　　還是說，那位暫時被困住了？！
　　狗皇難得的沒有擠對，而是安慰九道一，道：「不要多想，那位不會有事兒，詭異源頭的敵人也奈何不了他，再說，即便出事兒，那也不是他的真身。」
　　「對，不是他的真身，無妨！」九道一鎮靜下來。
　　遠處，有無上生物的眸光望來，虛空炸開，當的一聲，帝鍾轟鳴，直接爆響，若非它守護，估計在場的人要死掉一大半！
　　楚風一步邁出，擋在了最前方，冷冷的與那幾個無上生物對峙，沉默不語。
　　「可惜了，那位沒有將這幾怪物給弄死！」光頭男子嘆氣。
　　狗皇沉聲道：「別多想了，那位真身未回來，終究要靠你我自己，不要指望這種天上天餡餅的事，根本不現實。」
　　這時，八首無上昂著八顆猙獰的頭顱，恐怖氣息滔天，席捲向域外，震落星辰為塵埃，讓諸天都在隆隆搖動，要崩落了。
　　他開口了，聲震諸天，道：「我等提前復甦，這意味著，很多因果都改變了，現在，新紀元到來，大祭要開始了！」
　　這意味什麼？不滅的家族，傳承久遠的道統，都知道，諸天都要哭泣了，血將染紅萬界，所有人都要死了！
　　「師伯，快看！」光頭男子捅了捅狗皇，暗中以神念傳音。
　　「看什麼？」狗皇沒心情理他。
　　「天上掉東西了，真可能是餡餅！」光頭男子亢奮，激動到顫抖了，因為，他認出了那是什麼。
　　這一切發生的太快了，有人以蓋世法力遮掩一切，蒙蔽了無上的神覺。
　　在光頭男子神念傳音時，無聲無息，便有一件器物到了地表，然後爆發無量神光。
　　噗！噗！噗……
　　恐怖的血光衝起！
　　一塊器物墜落下來，對八首無上實施斬首，同時斬落下他顆八個頭顱，真血衝霄漢！
　　同一時間，劍氣億萬縷，在那原地爆發，天帝葬坑的怪物、古地府的無上強者，全都喋血，身體被斬開！
　　無上真血四濺！
　　「巨型飛劍，足有棺材板那麼寬！」黎龘叫道。
　　「沒錯，的確有棺材板那麼寬！」腐屍也叫道，這一刻，他忘記了自己被認兒子的事。
　　狗皇大吼：「那就是青銅棺材板好不好？！」
　　「真是——青銅棺材板！」腐屍發呆後，直接震驚了！
　　天上掉下青銅棺材板，他稍微辨認後，怎麼可能不認識？腐屍忍不住上下嘴唇打架，激動的全身發抖！
　　「師傅！」光頭男子大吼，熱淚盈眶，這一刻，他忍不住跪在了地上，仰頭望天，大吼聲震動了天上地下，撼動了整片陽間！
第1487章鎮壓世間一切敵
　　劍氣縱橫，斬破永恆，讓無上生靈喋血，人頭滾落，殺的古地府的強者還有那葬坑的怪物都四分五裂，身體不全，吃了大虧。
　　實在太驚人，一眨眼的工夫而已，無上生靈的肉身被格殺，遍問世間，誰可做到？
　　而眼前正在發生，真的有強者來了，屠殺無上，要滅他們。
　　這是血淋淋的現實，讓世間震驚的一幕！
　　實在是蓋世神威！
　　劍光突然降臨，立劈無上生靈，震驚了各界，讓無數老怪物都在顫抖，忍不住要頂禮膜拜下去。
　　多少年了，一直以來都是詭異源頭的怪物君臨天下，威懾諸天，而今天居然一次又一次出現猛人，去殺他們。
　　「天帝在上！」
　　有人顫慄，聲音都在發抖，看到了那塊寬闊的青銅板，瞬間想到是誰！
　　「師傅！」光頭男子滿臉都是淚水，跪在地上，大聲呼喚，他熱血上湧，恨不得跟著殺過去，手刃無上生物。
　　多少年了，還以為再也見不到，當年一別就是永別！
　　今日，居然在這裡見到了，是那口銅棺，怎麼能忘記，那是他師傅當年血戰後駕馭離去的棺槨。
　　當年都說，天帝戰死了，被青銅棺槨帶走，漂浮在無邊的域外，自葬永恆未知處，再也不可能回來。
　　那時，無數人慟哭，為其送行，天地同悲。
　　那是讓人傷感與絕望的年代，那一刻永遠的烙印在那個時代的人的心中。
　　許多人都老去了，戰死了，凋零了，整個絢爛的大世都成為過去，璀璨已熄滅。
　　在接下來漫長的歲月中，活著的人心中都充滿陰霾，有無盡的傷與悲，因為，天帝……戰死了。
　　今天，天帝竟歸來！
　　「吼！」
　　光頭男子大吼，站起身來，雙目中神光暴漲。
　　當年，天庭何等輝煌，只是，最終一戰時卻被打散了，殘存的人經歷各種顛沛流離，感受末世的兵荒馬亂。
　　許多小字輩的少年，都苦難無比，從絢爛到暗淡，再到地獄般的黑暗，著實是經歷了人生的大起大落大悲。
　　天庭崩，那麼多璀璨於一方的王者，全都殞落了，大軍潰散，不復存在。
　　那一戰過後，諸天都被血染紅了。
　　而三帝沉寂，就此不見，更是讓倖存下來的人心中無底，內心一片灰暗，再也見不到當年的輝煌綿延。
　　有的只是死寂，枯骨，逃亡，這麼多年充滿了血與淚，光頭男子太心酸。
　　現在，他發現自己師傅的蹤跡，看到那口棺，見到天帝歸來怎能不激動，怎能不熱淚滾落？
　　「啊……」腐屍也仰天咆哮，他當年的兄弟回來了，終於守得雲霧開，曾經的那些人與大世，仿佛還在眼前。
　　狗皇也想大叫，但是，佝僂的脊背，渾濁的老眼都缺少了幾許精氣神，它終於等到了，強行支撐到現在，現在有些後繼無力了。
　　它終究是老了，大道傷太嚴重，斬去了它太多的歲月。
　　「回來就好，活著就好！」狗皇顫顫巍巍，眺望域外，終於等到了那口棺，只要人活著，那些苦難，有什麼揭不過去的？沒什麼大不了！
　　大不了一切重頭再來，再戰天下！
　　「這位，真不簡單，厲害啊，渡過一次死劫，該不會又一次蛻變了吧？」九道一也很震撼，那位天帝的實力絕對的恐怖無邊，如果再蛻變，那可真是有些可怕了。
　　「好開闊的劍！」黎龘在那裡都要流口水了，覺得那棺材板煉成飛劍再好不過了。
　　「那不是劍，是棺材板！」光頭男子不滿的糾正。
　　黎龘道：「一樣的，你看到劍氣億萬縷了嗎？這是蓋世無雙的劍光，學著點，能有你師傅十分之一的火候就可以橫行天下了，還至於這麼狼狽嗎？」
　　光頭男子鼻子差點氣歪，這後輩小子居然敢教訓他？
　　他瞪眼道：「你個老崽子，這在教育我嗎，我出道的時候，連你師傅都不知道在哪裡呢，一邊呆著去！」
　　「我師傅就在旁邊站著呢！」黎龘滿面笑容地回應。
　　九道一幽幽地看了光頭男子一眼，道：「話有點過了，你師傅都沒我年齡大。」
　　「……」光頭男子實在是無語。
　　「咳，擺資格，你確實老，不像我啊，你看我多年輕，丰神如玉。」黎龘看著光頭男子，又道：你瞧，你這光頭上都開始出現腐肉了。」
　　「老崽子，你給我站一邊去，不想和你站一塊！」光頭男子不想搭理他了，現在的後輩真是不不讓人省心。
　　光頭男子忍不住道：「這群老崽子，有一個算一個，真的沒一個好東西！」
　　武瘋子：「@#￥%……」
　　泰一：「#￥%……」
　　黑血研究所的主人：「#￥@……」
　　黎龘：「……」
　　幾人都不拿好眼神看他。
　　顯然，眾人有些放鬆，因為，疑似那位天帝歸來了！
　　雖然是簡單的拌嘴，但都是以神念完成的，所有這些其實都發生在電光石火間，剎那間的事情。
　　不遠處，劍氣如海，將那片地帶淹埋了，仿佛將萬古打成虛無！
　　太霸道了，也太恐怖了！
　　「啊……」
　　八首無上最慘，悽厲長嚎，八顆頭顱都被人斬落在地上，多少年沒有這麼被動了，遭受奇恥大辱。
　　他剛才幾乎死去！
　　若非體內有祭文，可以保住他的本源，剛才他就被斬殺了。
　　這就可怕了，他本是無上生物，萬法不侵，哪怕是整片世界都寂滅，諸天都死去，他也不會消亡。
　　可是，八顆頭顱落地的剎那，他幾乎真的死去了！
　　那劍光消融一切，腐蝕他的肉身，侵蝕他的魂光，無物不殺，霸道絕倫！
　　是主祭之地的力量，通過祭文，遊走他的血肉中，讓他復活了過來，他驚出一身冷汗。
　　嗖嗖嗖！
　　他快速逃向魂河，八顆頭顱也都離地而起，跟著他一起避開那些劍光，向遠處遁走。
　　這人……劍氣的主人，他認識，當年曾經交戰過，一起圍獵過此人，甚至溝通上蒼，一起獵殺三帝，不是殺的幾乎死去了嗎？這人居然又現身！
　　噗！噗！
　　八首無上膽寒，在他撕裂空間，超越光速，逆轉時光的逃離過程中，他還是有兩顆頭顱中劍，徹底炸開了。
　　這一次，連祭文都沒用，都沒有來得及保住那兩顆頭顱。
　　「啊……」他慘叫，真的劇痛無比，因為那兩顆頭顱連著他的本源，這是一生道行的精華所在之處。
　　就這麼一瞬間，他被人徹底斬掉兩顆頭顱。
　　這還不算結束，劍氣千幻風雲變！
　　他逃回魂河時，已經長回他頭上的那些頭顱中，一顆直接噗的一聲如同爛西瓜般碎掉了。
　　「不！」他大叫，因為這還沒完，那是無形的能量，劍光超越了大道的範疇，無形物質，覆蓋他這邊。
　　「噗！」
　　又一顆頭顱被斬爆！
　　他大叫，怎會如此？
　　他可是無上生物，不死不滅，萬劫不朽，哪怕經歷再大的磨難，也會始終駐存世間，根本不會死。
　　終於，他忍不住了，害怕了，恐懼到極點，焚燒血液中的祭文，嗖的一聲從原地消失了，短暫的脫離這片時空。
　　他很想問，這是怎麼了？
　　天地要變了嗎？時代更迭，詭異源頭難道無法再統馭諸天萬界？
　　今天太可怕了，這是他第二次動用這種手段逃命。
　　不久前，那雙留下一行金色印記的腳，給予了他極大的震撼與惶恐感，就那麼隨意漫步過去，就險些將他踩爆，讓他形神俱滅。
　　不得已，他們幾人才激活祭文，暫時脫離諸天萬界，躲到永恆未知地，逃過死劫。
　　這才過去多長時間，幾乎算是前後腳，現在他居然又一次這樣動用祭文，實在讓他難以接受這個現實。
　　若無祭文，他等於死了兩回了！
　　「吼！」
　　魂河前，古地府的生物咆哮，他比較剛，沒有第一時間退走，要打生打死，不信邪，要幹掉那個人。
　　畢竟，當年雖然說雙方陣營兩敗俱傷，但是總的來說，是他們聯手將天庭打滅了，令其不復存在。
　　現在，那個人回來了，昔日的天帝再現，古地府的強者怎能甘心，不願退縮。
　　他被斬開的身體霎時癒合，也是因為有祭文的保護，讓他渡過一劫，不然的話亦危矣。
　　此刻，他發狂出手，向天空中轟去。
　　他要打落諸天星鬥，將域外那口棺擊落下來，與其決一死戰。
　　最為重要的是，他有底氣，當年聯手擊殺三帝，現在依舊可以召喚古地府，呼喚葬坑的所有怪物。
　　無上生物齊出的話，毫無保留，難道還殺不死對方？！
　　「各位不要走，莫要懼怕，他必然還沒有邁出那一步呢，我有感覺，他還未成功！」古地府的強者喝道，聯合其他人。
　　他的大手探出後，鋪天蓋地，黑霧翻騰，直接將整片天空都覆蓋了，向著域外轟去，也在用力抓去！
　　這個景象太恐怖了，他的大手打碎蒼穹，並探了出去，覆蓋整片域外，讓星海都暗淡了，無數大星墜落。
　　哧！
　　可是，這一刻，等待他的是什麼？
　　並非天帝，也不是域外停駐的那口棺。
　　而是一道光，棺材板如飛劍般衝起，直接從手腕那裡，將他的黑色大手生生給削斷了，血液灑落，宛若滂沱大雨。
　　同時，爆鳴聲傳來，所有的血液在青銅棺材板的拍擊下，都炸開，被蒸發乾淨了，沒有一滴落向大地。
　　不然的話，無上生靈的血液一旦灑落在陽間，那絕對是災難性的，成片的壯麗山河估計都要沉墜深淵。
　　同時，無上級的能量也被棺材板吸收了，並未能浩蕩八方。
　　「啊……」古地府的強者嘶吼，然而，等待他的卻是更為恐怖的事情。
　　那青銅棺材板放大，簡直遮蓋了整片天空，然後向著他拍擊而去，轟隆一聲，這像是一方宇宙砸落了下來。
　　砰！
　　這一次，無上真血四濺，古地府的無上強者被棺材板重重的拍出去了，從陽間大地上消失，被砸進魂河所屬的世界。
　　並且，他剛被砸進去，身體就炸開了！
　　青銅棺材板一擊，這是何等的強橫霸道，簡直是恐怖之極。
　　那位天帝還沒有現身呢，就將古地府的怪物打爆了。
　　古地府的強者很憋屈，很焦躁，同時也恐懼了，難道這位天帝真的邁出了那一步，不然的話何以如此？
　　一面青銅棺材板就將他拍翻了，砸爆了。
　　他如同八首無上般，心中冰冷，這種瀕臨死境的體驗太不好了，今天這是第二次了，經歷過那雙腳的碾壓，現在又被人轟爆，太瘮人了，讓他心悸，驚懼之意騰起。
　　哧！
　　棺材板忽然變得璀璨無比，化成虹光，真的宛若驚天一劍，從那外界俯衝而來，刺穿古地府強者體外的大道符文光幕，將他生生釘在了地上！
　　若非他的身體格外的高大強壯，那麼就這樣一戳，他就直接斷裂成兩截了，畢竟這「劍」太開闊了。
　　儘管此次，這對他來說也是重創，身體又一般炸開，祭文在體內凝聚都無用，被那棺材板戳爛下半截身體。
　　「嗖！」
　　他的上半截身子逃遁，臉色陰沉無比，他的本源失去了一半。
　　這怎麼可能？他心中顫慄。
　　按理來說，這種級數的生物不要說一滴血，就是只剩下一縷精神能量，他都可以迅速重生回來。
　　可是現在，他被純物質傷害，被那棺材板釘在地上後，一半身體崩爛了，連帶本源跟著消失小半。
　　這簡直沒天理！
　　這完全不符合天地規則，他是無上生物，怎麼能被人這樣一擊打沒一半？！
　　轟！
　　棺材板又轟過來了，朝著他剩下的半截身體壓蓋過去，整個人都要被糊在下方了。
　　他一聲怒吼，終於也迫不得已，如同八首無上般，焚燒血液中的祭文，脫離諸天，暫時逃到永恆未知處。
　　古地府的強者不可謂不剛，結果卻是這麼個下場，簡直是反面教材，流血的榜樣。
　　另一邊，蠶蛹、葬坑的怪物、四極浮土下的神秘強者三人，也都在倒退，聯手向魂河撤退，他們心驚了。
　　剛才，他們都出手了，不是未動，而是被抵住了。
　　劍氣億縷，在攻擊他們，這次不是棺材板發出的，而是直接從天外星空中傾瀉下來。
　　隱約間可見，域外懸著一口棺，無盡的劍氣像是瀑布，又像是星辰大海決堤，從宇宙中無邊無際的掃落下來。
　　「不管了，呼喚主祭之地的力量轟殺此人！」
　　「沒錯，不要顧那麼多了，今天真是欺人太甚！」
　　無論是四極浮土下的神秘強者，還是葬坑中爬出來的怪物，全都出離了憤怒，他們剛才幾乎被分屍。
　　哪怕用祭文保住了性命，可還是吃了大虧。
　　現在，他們要動用禁忌之力！
　　如果是在平日，他們提都不願提那個地方，不想談關於主祭之地的任何事，因為內心太忌憚，有些恐懼。
　　可是現在，什麼都顧不上了，再不下狠手，他們可能會遇險，死在這裡。
　　在他們召喚主祭之地時，那青銅棺材板已經直接橫掃了過來，現在不像是闊劍了，更像是長刀，橫掃千軍。
　　「嗯，空間被鎖了！」
　　「不好，時光在歸於死寂，也被鎖住了！」
　　幾人面色變了，暫時無法召喚祭地。
　　「你們兩個還等什麼，殺啊，召喚祭地！」葬坑的怪物衝著遠處的八首無上與古地府的強者大吼。
　　「殺！」
　　幾位無上生靈都爆發了，多少年沒有這樣了，要再次聯手，圍獵敵人，決一死戰。
　　轟！
　　八首無上已經缺少四顆頭顱，很慘，但是依舊咬著牙殺了過來。
　　古地府的強者少了半截身子，雖然直接化形出來，修復肉身，但是缺失的一半本源卻是無法回來，他衰弱了不少。
　　噹噹當！
　　劍氣縱橫，棺材板橫掃，如刀如劍，在這幾人中大殺四方，讓他們再次喋血。
　　哧！
　　蠶蛹也負重傷，通體都是可怖的裂縫，從那縫隙間飛出一道又一道晶瑩的蠶絲，比大道網還恐怖一大截，散發至強的能量。
　　縱然如此，它吐出成片的絲絛，交織成的大網，也沒有能夠困住棺材板，反而網破了，絲線斷了。
　　蠶蛹滿身都是裂痕，不斷溢血，橫飛了出去。
　　「神蠶，你不是無比強大嗎，怎麼還留手，不決一死戰？」四極浮土下的神秘強者喝道。
　　「你滾，我在蛻變中，蠶繭都沒打破，你讓我血祭自身嗎？」蠶蛹中傳來聲音，很冰冷。
　　「休要多語，殺！」
　　「召喚到了祭地，可以打破青銅棺了，殺死那個人！」
　　有無上生物大吼。
　　遠處，光頭男子看的揪心，有些害怕了，不是怕自己出事兒，而是擔心師傅能否抵住這麼多無上。
　　他知道，古地府、四極浮土、天帝葬坑多半得到消息了，還會有無上生物趕來！
　　這簡直是當年群魔圍獵三帝景象的再現，光頭男子真的不想再看到那一幕悲劇了。
　　轟隆！
　　魂河深處，深淵下的混沌後方，傳來一股力量，像是要打開一條通道，開啟一個洞口，那是……主祭之地嗎？！
　　真有絲絲縷縷的禁忌力量要浮現了，要吞噬掉那青銅棺材板，以及域外太空中的那口古棺。
　　嗡！
　　青銅棺材板轟鳴，發出了刺目的光華，在它上面的青銅鏽都跟著晶瑩起來，不再滄桑暗淡，仿佛獲得了新生。
　　哧的一聲，青銅棺化作一道光，衝了過去，然後堵住了那條通道將要開啟的洞口，直接封門，給擋住了。
　　此時，青銅棺材板晶瑩透亮，不像是鏽跡斑斑的金屬，而像是璀璨的藝術品，太過瑰美了。
　　「能否擊殺他？！」天帝葬坑的強者森寒說道。
　　「殺！」
　　幾人聯手，彼此看了一眼後，義無反顧的衝起，抬手向著域外抓去，大手遮天，籠罩陽間的天空。
　　他們要直接抓向青銅棺。
　　在他們看來，主祭之地的門堵不住，終究會有能量擴張出來，轟殺天帝。
　　然而，他們低估了那棺材板，此時它綻放霞光，在上面刻著各種圖案，如饕餮、鯤鵬、真龍，以及遠古先民祭天、祭祖的景象。
　　現在，這些畫面復甦，居然騰飛出鯤鵬、真龍等神禽瑞獸，向著幾位無上生物撲殺過去。
　　「哼，憑些許異類也想殺我們，太弱了，如同蟻蟲般！」有人不屑冷笑。
　　然而，讓他們毛骨悚然的是，這才是開始，那青銅棺材板上映照出一條身影，這個時候直接一步走了出來！
　　轟隆！
　　這個時候，早先出現的那些鯤鵬、真龍、饕餮等，全都化成燦爛的符文，落在那人的身上，組成戰衣。
　　這應該是一個男子，英姿勃發，昂首而立，周身都帶著混沌氣，大步走了出來。
　　不是真身，只是棺材板映照出的天帝身！
　　「師傅！」後方，光頭男子大叫，他認出了那真的是他的師尊，當年的天帝！
　　雖然那個人被混沌氣淹沒，尤其是面部那裡，大霧格外的濃，看不到真容，可是，他絕對能夠辨別出，就是他師傅。
　　「兄弟！」腐屍也眼睛都紅了，等了這麼多年，終於再相見，那個人沒死，今天青銅棺映照出其天帝身。
　　「本皇沒有白等，努力的活著，終於等到了這一天！」狗皇居然有種想哭的衝動，這麼多年來，它受盡磨難，太不容易了。
　　它努力的活著，對抗體內的大道傷以及不祥物質的侵蝕，只是為了等到將來，再看到那些人。
　　英姿懾人的男子，從青銅棺材板上顯化出來後，不再催動劍氣，而是直接揮動拳印，打出無可匹敵的力量。
　　那些探向域外的大爪子，此時全都顫慄，迅速收回，蓄勢後一起向著這個人轟去。
　　轟！
　　那個男子無懼，一記拳印，直接打出，轟爆古今，這片時空都被打崩了！
　　魂河被徹底蒸乾，漫天的魂物質消散，許多怨魂哀嚎，又被淨化成純粹的能量。
　　日月星辰都無光，徹底暗淡。
　　「啊……」
　　葬坑的怪物慘叫，他被一拳轟爆了，承受了帝拳最為恐怖的正面一擊！
　　這才是天帝最強絕學，以拳印鎮壓世間。
　　噗！
　　血雨飄散，葬坑中的怪物炸開了，慘叫聲戛然而止。
　　他的殘體催動祭文，想要逃離，可是另外一拳已經貫穿過來，超越了時空的束縛，那光陰長河都在倒流！
　　砰！
　　葬坑的怪物徹底爆碎了，魂光都瓦解了，被這一拳徹底的轟散。
　　雖然有他魂物質，他有真靈，想藉助那散開的祭文凝聚，再復活過來。
　　可是，那拳印璀璨，如同一座永恆的神爐橫亙虛空中，鎮壓此地，焚燒葬坑怪物的殘魂，磨滅其真靈。
　　帝拳無匹，在這裡連續震動數次，將葬坑中的怪物的真靈殘念等全部擊爆，轟散，磨滅了個乾淨。
　　死了，一位無上強者殞落！
　　「這……」
　　今天死了一位無上，絕對是大事件，讓剩下的幾大強者臉色都變了，瞳孔急驟收縮，迅速倒退。
　　轟隆！
　　混沌霧氣中的男子邁步，英姿偉岸，隻身一人向前逼去！
　　接著，他再次揮動帝拳，想要鎮殺他們全部！
　　「吼！」遠處，狗皇嘶吼，長嘯了起來。
　　「天帝！」光頭男子更是大叫。
　　「當鎮壓世間一切敵！」腐屍吼道！
第1488章天帝之威
　　狗皇嘶吼，腐屍長嘯，光頭男子癲狂，全都有熱淚滾落，等待多年，終於再次見到他！
　　「天帝歸來！」
　　大吼聲震動了天地，諸天萬界在這一刻都在轟鳴，都在顫慄，各方強者，無數的進化者全部發抖，震驚無比。
　　曾經的蓋世高手回來了？
　　被尊為天帝的人又出現了，正在大戰詭異源頭的怪物，打的無上生物喋血！
　　「是那個人，真的是他，帝拳無敵，蓋世無匹！」在域外，有其他大界的老怪物都瑟瑟發抖了，心驚無比。
　　許多人更是熱血上湧，隨之沸騰。
　　「殺了詭異源頭的無上，掃平不祥！」
　　「出去！」這時，一人驚悚，因為覺得溼漉漉的舌頭已出現在他的後脖頸上，格外的瘮人，令他寒毛倒豎。
　　古地府的那個怪物低吼，他也在施展禁忌之法。
　　同時間，四極浮土下的怪物催動出的火光也被拳印擊散，徹底打滅了！
　　所以，他們現在想遁走，以血來溫養祭文，來焚燒自身的無上真力。
　　又如另一片遙遠的地方，懸浮有一根手指頭，指甲漆黑而帶彎鉤，很瘮人，殘存此地。
　　有人猜測，他們多半與上蒼之上有關，是從那裡運下來的屍體，要在四極浮土那一特殊之地焚化掉。
　　「嗷！」
　　他是什麼層次的生靈？
　　此是，殺紅眼睛後，無上無上被逼瘋了，打急了，他在拼命，施展自己最強的攻擊手段。
　　「他……該不會真的邁出那一步了，進入了那個不可揣度的領域中？！」四極浮土下的怪物顫聲道，連他都驚悚了。
　　此時，他英姿偉岸，大步向前，沒有什麼繁瑣的招式，出手果斷而直接，霸道與強勢到極點，只在揮動一雙拳頭而已。
　　沒錯，混沌霧中的英偉男子，其雙拳太霸道了，打遍天下無敵手，轟穿一切阻擋。
　　「出去，我們可能被斬殺，那個人真的無敵了，遙想過去到現在，時間不算太久遠，他居然走到了這一步，我們都沒資格成為他的對手了！」
　　還好，這不是當今的世界，而是當年被他血祭過的世界，生靈早死光了。
　　逃！
　　不打了，不硬拼了，這是他們唯一的念頭！
　　再這麼磨下去，他們都要死，祭文一旦熄滅，無上也只能成為死人！
　　他們催動自身血液，那是無上的真血，金貴無比，一滴就可勝過諸多大道法則，這可是無價之寶。
　　「他……應該突破了！」他顫聲道，這無比可怖，誰還可制衡，誰還能力敵？除非主祭者出現！
　　「地府歸來，輪迴往生！」
　　所以，現在他的殺手鐧威能減半。
　　八首無上被斬掉了四顆頭顱，可是現在還有四顆呢，也就意味著有四個脖頸，現在四個脖頸都被……舔了！
　　「又來了，真的有東西！」八首無上臉色慘變，寒毛倒豎，四顆頭顱都在亂搖顫，居然躲避不了。
　　許多人大呼，這仿佛是諸天共同的心聲，也不知道有多少進化者心潮澎湃，跟著震動，全都嘶吼了起來。
　　他在催動殺手鐧，神術震世，動用了一種外人從未見到過的大殺式，秩序如虹，大道如焰，將前方那男子淹沒。
　　被稱為無上，更是諸天世界中詭異源頭的生物，被視為不祥，結果現在他都發毛了，這就顯得有些變態了。
　　幾人真的不甘啊，他們俯視諸天，坐鎮世界海之上，怎麼會有對手？大祭就要來臨了，理應可以輕易平天下才對。
　　「我們一起殺！」來自四極浮土下的怪物恢復過來後吼道。
　　這讓無上生物都膽寒，臉色全都變了，混沌霧中的男子那是什麼狀態？蓋世神勇，無敵天上地下，沒有人可以降服了嗎？！
　　不然的話，幾人就會化道，自身會消失，會慘死此地，非常的悽厲。
　　轟！
　　他們再次出大招，結果，還是一樣，都橫飛出去，險些被殺死！
　　沒有辦法了，依舊只能倚仗祭文，使之復甦，在血液中發光，庇護幾人，可這終究不是辦法，這在消耗他們的本源。
　　這些全都是完整的大道片段，現在被他們主動祭掉了不少！
　　轟！
　　祭文燦爛，宛若一場盛世再現！
　　恢宏大世的氣息不斷呈現，瑞光億萬縷，這是當年曾經存在的大世界，可是都被大祭毀掉了，成為祭文下的能量。
　　然而，這麼兇猛與強大的攻擊，卻奈何不了那道偉岸的身影，無法臨近天帝身！
　　轟！
　　沒什麼可說的，一拳打爆之，那道身影揮動出來的拳印，璀璨無比，壓蓋諸天，那四道完整的大道鏈被打崩了。
　　可是，外面，天帝堵門，等著殺他們呢！
　　這又如何選擇，此地無法久留，而外部又有大兇之人，等他們出去絕殺。
　　古地府的黑洞炸開了，裡面傳來慘烈的叫聲，宛若有億萬陰魂崩散，全部被打滅。
　　再這麼下去，他們必死無疑！
　　霎時間，古地府的強者與來自四極浮土下的怪物都橫飛了出去，他們身體四分五裂，汙血四濺。
　　曾有無上生物來這裡閉關，夢想可以突破那關鍵性的一步，擺脫某些束縛，真正高高在上。
　　「這不是辦法，我撐不住了，感覺有什麼東西在舔我的後脖頸！」八首無上頭皮都發炸了，全身寒毛倒豎。
　　他們嘶吼，憤怒，太不甘心了，當年曾經交過手，而現在看來，他們是去了資格，再也不是那個人的對手！
　　同一時間，來自四極浮土下的怪物也嘶吼，催動掌印，打出無邊的妖邪火光，這是專門焚燒無上生靈的特殊光焰，以大道秩序神鏈為基！
　　接著，混沌霧中的男子又接引，將這些潰散出來的大世界的能量全部吸走，收為己用。
　　同時，他們也認為，八首無上不會亂說事，這裡出了大問題。
　　幾個無上生物像是要化作冰冷的石頭，成為遺棄的屍骸，要被分解成為最為原始的無生命的物質。
　　可是現在，怎麼出現古怪了？讓無上生物都發毛，一股寒氣冒起，刷的一聲從頭涼到他們的腳底。
　　來自四極浮土那片邪地的生物，最為神秘，沒有人知道他們到底有什麼出身，一個個詭異到極點。
　　這種攻擊力足以輕易滅界，殺遍諸天！
　　可是，結果又能怎麼樣呢？
　　這種光華耀萬世的攻擊術法，還是被打散了，而他也被那個男子錘爆！
　　話雖然這樣說，但是，他們的臉色卻也都變了，這是什麼地方，本就邪門，或許真的出了狀況。
　　然後，古地府的強者在虛空中直接解體了，被打崩，化成一大片黑色汙血，這就是帝威，拳印無人能擋！
　　不過，古地府的強者早有準備，提前激活了祭文，即便自身瓦解了，他又一次重組，讓自己再現出來。
　　儘管如此，也非常的驚人，他收取的是四個大世界的能量，化成四條完整的大道神鏈，割裂時空，讓光陰都在倒流，都在逆轉，景象極其可怕。
　　然而，這是有時間限制的，他們能躲多久？
　　這裡一片幽暗，沒有空間的概念，沒有時間在流淌，連自身的思想都仿佛要僵滯了，都快停下來了。
　　因為，這種生物疑似都是要被徹底毀去而需要火化掉的屍體，天知道有什麼來頭，到底出自哪裡！
　　還比如，一團血，銀色光焰蒸騰，帶著曾經的無上氣息，濃鬱的能量在釋放，被這片虛無之地吸收。
　　並不是幾人生性懦弱，而是覺得明知不敵，還這樣送死的話，那就太不值了。
　　此時，他滿身骨灰飛揚，漸漸露出部分可怕的輪廓，而後光芒萬丈！
　　所謂真力，也是諸天萬道之真理。
　　事實上，他們都是在以祭文支撐，不然的話，很可能都要被擊殺在此。
　　混沌霧中的天帝，戰力無匹，擁有絕代之姿，隻身鎮壓數位無上生物，讓他們全都遭受重創，滿身都是不祥的物質在流淌。
　　這到底是何地？怎能這樣的妖邪瘮人！
　　幾人心頭不寧，原本這裡不是很安靜嗎，理應一直死寂到未來的終點才對。
　　無盡的光華衝霄，刺入永恆未知地。
　　若是現世，有四個大界這樣被抽盡靈氣，會很慘，成為末法時代後，許多人都要死，因為劇變太猛烈。
　　現在，他一路橫推過來，壓制的幾人抬不起頭來，隨時都可能要被打死。
　　可惜，最終卻只有四界輪轉，因為，他早先被劈掉了四顆頭顱，永久性的失去部分本源力量。
　　這片虛無之地，剩下的人也都心中不寧，也要離開了，總覺得有些不好的事情要發生。
　　這讓他越發的強大，天帝之威盡顯。
　　這種攻擊力不可想像，瞬息間，足可以讓四個大世界成為末法時代，所有秩序符文，所有能量，所有的大道規則，都被他抽取乾淨了，集合四大界的力量，進攻對手。
　　下一刻，古地府的強者也頭皮發麻，他與幾位黑暗生物被認為是掌控輪迴的人，見慣了生死，可是現在他卻毛了，頭皮要炸裂了，因為他感覺到一條溼漉漉的舌頭，在他的後脖頸那裡舔過，接著向他的脊柱下蔓延去。
　　那個人，是名副其實的蓋世天帝，此時鎮壓世間一切敵！
　　「八界輪轉！」
　　其中，火光中飽含著大空之火，以及古宙之焰！
　　然而，這一刻，混沌霧中的男子英偉而懾人，怡然不懼，就這么正面殺了過去，施展天帝拳，打爆一切！
　　轟隆！
　　當！
　　遠處，青銅棺材板轟鳴，搖動了諸天，它璀璨無比，在上面有各種雕刻，像是全都復活了，而後化成符文，飄落出來，晶瑩透亮，全部附著在那個體外是混沌霧的男子的身上。
　　可是，他們都失敗了，慘死在這裡！
　　當然，敢來這裡閉關的無上生物真的不多，古往今來，很多個紀元加起來，也就只有那麼多，數量極其有限。
　　現在，連這種生物都在發毛，都在膽寒，說眼前的天帝可能邁出了那一步，怎不讓在場的另外幾個無上生物臉色大變。
　　在這個地方不能久留，對自身傷害很大！
　　最起碼，他們這個上級數的生物不行，只能暫時超脫出來，時間一到必須得回去，必然都要死在這裡！
　　在這虛無間，不是沒有這種級數的生物的殘骸。
　　所以說，這個地方出來的生物，一個比一個邪門，各自不同，但全都強大到變態，長相也怪，異常瘮人。
　　現在，他回來了，結果戰鬥場面完全變了，他隻身一人居然要殺他們數人！
　　這還能講道理嗎？幾人憋屈到要發狂，全都想嘔血，真的不忿而有些絕望，真要被殺死在這裡了嗎？
　　他們只能靠祭文活著嗎？
　　這也太悲哀了，他們是無上，什麼時候這麼被動過，什麼時候這麼孱弱過，實在有些可悲可嘆，更可恥！
　　「殺了他！」蠶蛹中傳來聲音。
　　剎那間，四野茫茫，而後幾口巨大的黑洞出現了，那是什麼？地府盡頭，連著無邊的黑暗本源，要將天帝吞進去，送他往生，結束他的性命！
　　「你背後什麼也沒有，我們並未看到任何古怪！」其他人回應。
　　幾人聯手，終於是打破束縛，從這裡消失了，不再諸天內，游離萬界外。
　　這讓幾人心頭都生出陰霾，再持續下去的話就太被動了，時間一長多半都會被殺死。
　　真正的帝拳，天上地下難尋匹敵者！
　　轟！
　　他一拳而已，古地府的強者悶哼，全身都是黑血，倒飛出去了。
　　可是現在，他們沒有辦法了，怕死在這裡，只能如此了。
　　哧！
　　八首無上遁走了，激活祭文，逃離此地，回歸現實世界中，他真的膽寒了，可謂毛骨悚然。
　　如不遠處那裡，有半截暗淡的金骨，只剩下了一小塊，其他部位都被化掉了。
　　無上真血濺起，陰風怒吼，在那拳印下，四極浮土下的怪物橫飛出去，喋血，形體不斷崩散。
　　你怎麼不動，讓別人過去送死嗎？！
　　現在，他們通體都晶瑩，遍布著世上最為詭異的紋絡，那就是所謂的——祭文！
　　誰敢不激活？沒看到葬坑中那位大佬被殺了嗎？慘死！
　　可是，這裡的時空宛若被鎖住了，他們一時間難以掙脫，不能迅速離開此地。
　　當祭文被徹底磨滅，就是他們的死期！
　　這個人當年被他們圍獵，一起絞殺，曾險些死去，拖著垂死之身進入青銅棺槨中，自我放逐，進入莫名之地。
　　前車之籤，讓八首無上等都寒毛倒豎，掐著時間，只要身體不對頭，便要在第一時間衝出去。
　　這一刻，諸天共鳴，萬界共振，人們都隨之而顫，為之而鳴，都想讓他天帝歸來，打破不祥源頭，徹底鏟滅！
　　事實上，這時的魂河畔，戰鬥極其可怕，無上生物皆真血四濺，真的有可能要發生詭異源頭被打崩的局面。
　　一聲大吼，他也消失了，這地方沒法呆了。
　　噗！
　　八首無上咳血，倒飛出去，而後他自身也炸開了！
　　片刻後，他才在祭文的聚合下，重組身體，再現出來，他的臉色煞白，心中驚懼無比。
　　甚至有種說法，稱他們才是詭異之最！
　　他很想說，我才是詭異生物，這他麼是什麼東西？！看不到，摸不著，還無法提前感應，太可怖了！
　　可是，外邊的那個人堵門，誰能敵？出去的話多半也要死！
　　這是從未有過的事，詭異源頭的無上生物要被人在一日間滅掉這麼多嗎？幾人不甘心，也有些難以接受。
　　因為，葬坑中的怪物被格殺在前，就慘死在幾人的眼前，讓他們都震撼無比，縱然是無上都被擊斃了，誰不忌憚？
　　現場的幾位無上生物都嚴肅而鄭重，有所準備，將所有戰力頭都催動了出來，打起十二分小心，在防備著，怕自己殞落。
　　即便他換個地方也不行，還是有東西自背後貼上來了！
　　雖然這個地方可以僵滯人的思想，讓人幾乎要成為冰冷的石頭，凝固在這裡，但是，他們還是能有感覺，能有所選擇。
　　當然，也有人推測，說四極浮土下的屍體，是被偷渡運回來的，並非要火花，而是要溫養，讓他們恢復無匹的力量！
　　結果，幾人都看向蠶繭那裡，很想呵斥，你去啊！光喊有什麼用？
　　哧！
　　這裡安靜了，所有人都逃出去了！
　　而外界，等待他們的卻是煌煌如數十上百輪大日耀空般的拳光，絕世無匹，驚懾了古今未來，霸道絕倫的打來！
第1489章魂河落幕
　　古地府的強者、四極浮土下的怪物剛一出來，就被惶惶拳光覆蓋，那種神威不可阻擋，太猛烈了，霸道絕倫！
　　轟隆一聲，他們感覺像是回到年輕時代，被生死大敵壓制，而後打爆了，血與骨都在飛散出去。
　　這種滋味太不好受，這本應該是沒有成長起來前的體驗，在熱血激蕩的年代，他們身處少壯時期，競逐天下，百戰不死，爭霸慘烈，與各路英傑攖鋒，最終踩著別人的血與骨崛起。
　　可是現在，他們自身成為了背景牆，若非祭文在血液中流淌，他們估計會死去！
　　這個人絕對不是同級數的生靈，不是剛突破，就是因自身狀態特殊的緣故而能夠初步掌握那種力量，現在轟殺的拳印不可阻擋。
　　幾人都看到了，八首無上比他們更慘，因為先一步出來，所以現在幾乎被轟成渣，被徹底打爆了。
　　虛空中，祭文交織，勾連那些血肉，在重塑八首無上的身體。
　　但是，有一點很可怕，八首無上所有擁有的祭文暗淡無光，隨時會可能要熄滅了！
　　也許再被打爆一次，也許兩次，他可能就會徹底的殞落，真正的身死道消！
　　幾人的靈魂都一片冰寒，他們或許要死在這裡？
　　這簡直是不可想像的事，他們成為無上，本已經能夠俯瞰諸天，超脫出去，再也體會不到死亡的威脅。
　　現在，有人能殺他們！
　　怎不害怕，如何能不驚懼？
　　蠶蛹最後一個出來，躲避過了四分五裂的大劫，吐出晶瑩的絲線，那是很多條大道鏈，交織成網，擋在身前。
　　而它真身則在倒退，避開一劫，蠶蛹擊破時空，它出現在大後方。
　　「現在，怕也無用，擔心也不行，不管他是真突破了，還是假突破，都會格殺我等，唯有死戰，我們還有底牌！」
　　「沒錯，消息發出去了，我相信，援軍就要到了！」古地府的強者喝道。
　　「噗！」
　　結果，他又一次被擊中，被拳光轟了出去，在半空中崩解，體內的祭文暗淡了很多，他也快不行了。
　　「不！」古地府的強者膽寒，原本掌握億萬生靈的生死，可現在他自身卻在遭遇生死大劫。
　　地府盡頭刻著一行字：萬靈的歸宿！
　　本是高高在上，立身在時間長河上，坐看萬物競逐，生靈往生，而現在他自己卻要不行了。
　　「殺光無上生物！」光頭男子激動，在後方大吼著，感覺血液如海嘯般在血體內呼嘯而過，他恨不得親身殺過去。
　　「擊潰詭異源頭，一戰平定天下大亂，從此世間再無不祥！」狗皇也大吼，等待多少年了，終於看到這一天。
　　它曾經追隨的天帝，現在歸來了，真的要做到這一步了，剷平詭異源頭！
　　「猛啊！」此時，就是大黑手黎龘都驚嘆，深感敬意與佩服，甚至不由自主的跟著共鳴。
　　「太強了，縱然我等晉升更高層次，也難以望其項背！」黑血研究所的主人顫聲道，本身也熱血沸騰了起來。
　　武瘋子沉默，多少年了，他們這一脈都在追求更強，甚至他的師傅，以及歷代師祖都在路上了，想渡過去，想達到這種傳說中的層次，可是現在看來，任重道遠，最起碼這些人還不行。
　　只是不知道那位鼻祖如何，其來頭詭異，神秘而強大，深不可測，當初傳說是從葬坑中爬出來的！
　　每當想起，武皇心頭都不自在。
　　轟！
　　突然，漆黑的洞口出現，一條道路從模糊到清晰，有生物冷漠無比，大步走了出來，帶著海量的陰煞氣息！
　　接著，另一邊陰風怒號，骨灰漫揚，又一條道路出現此地，濃鬱的不祥物質沸騰，從那裡衝出。
　　一剎那，古地府與四極浮土又來生物了，都是無上級，各有一名，降臨此地。
　　他們原本背負雙手，昂首而立，非常的自負與冷漠，可是瞬息間臉上出現愕然之色，徹底被驚住了。
　　他們看到了什麼？己方陣營的強者在被一個人轟殺？！
　　轟！
　　最為震撼的是新來的古地府的強者，原本眼神幽冷，宛若深淵般，俯視著此地，可現在他看到了一個拳頭，璀璨奪目，直接就到了他的眼前。
　　噗！
　　他被打爆了，這才出場就身體破碎，整個人像是摔爛的瓷器般飛灑了出去，到處都是他的不祥能量。
　　他簡直不敢相信，沒有等到魂河生物畢恭畢敬的迎請場面，現在直接被人轟殺了一次肉身？！
　　「誰？吼！」他怒吼，大叫著。
　　「快催動祭文！」有人喝道。
　　畢竟是無上生物，雖然暴怒，但是在自身遭劫的剎那就有所反應，血液中祭文復甦了，經同伴提醒後，在其血肉間更是剎那形成詭異光幕。
　　即便如此，他也險些死亡，其本源直接被打散了部分，再也無法回來！
　　「這是……突破到了諸天間允許存在的至高領域了嗎？！」他怒吼，同時心顫，膽寒，怎會如此？
　　他認出了那個人，是昔年的那位天帝，怎麼會達到這個層次了，讓他骨頭縫中都在冒寒氣。
　　這時，四極浮土的強者也得到了一次「洗禮」，剛走出通道，就被人堵在那裡轟爆了一次，怒不可遏。
　　很快，葬坑中也有人到了，一個怪物猙獰瘮人，滿嘴都流淌濃稠的液體，腐蝕虛空，讓時光都不穩，混亂了！
　　可惜，他們依舊不敵，即便多了三人，也還是都見血，上來就被轟殺了兩次。
　　並且，不好的事情發生了，古地府早先的那位強者，被混沌霧中的男子徹底盯上了，不斷轟擊。
　　最終，噗的一聲，他的祭文崩散，再也沒有凝聚出來。
　　「不！」他大吼，他知道這意味著什麼！
　　被一個級數比他高的強者攻擊，失去祭文的保護，他還怎麼呆下去，必死無疑。
　　事實上，現實比他預想的還殘酷，在他逃遁，在其他人掩護時，他快速被拳光淹沒了，而後炸開。
　　一番鎮殺，他被拳光不斷碾壓，徹底磨滅，形神俱滅。
　　並且不好的事情進一步發生，青銅棺材板像是一面鏡子，照耀永恆不滅的光輝，不僅映現出天帝身影。
　　現在，青銅棺材板再次照耀，又顯化出一口大鼎！
　　儘管幾個詭異源頭有無上生物來援，可是現在形勢卻更加危急了。
　　轟的一聲，拳印轟穿一切阻擋，前方真血四濺。
　　與此同時，那口大鼎垂落下無盡的母氣，鎮壓向前，將一個怪物直接壓爆了。
　　若無祭文，此人將身死道消。
　　縱然如此，這個生物失去了很多本源，再來幾下，估計也要被滅掉了！
　　嗖嗖嗖！
　　這一刻，幾人都消失了，依靠祭文，再次躲入那永恆未知地，超脫諸天外。
　　可是，這地方太邪了，有莫名的大恐怖存在，也威脅著他們的性命。
　　這讓幾位無上陷入兩難之境。
　　「沒有辦法了，我們抽出大部分祭文，組成祭符，貫穿主祭之地，召喚那裡活著的存在出手！」
　　一人喝道。
　　可是，其他人沉默。
　　因為，這樣做的話，他們會元氣大傷，會失去大量本源，一個弄不好就會身死！
　　「還等什麼？他堵在外面，這是要堵門殺，沒有其他選擇了！」八首無上怒吼。
　　他最為焦急，因為再給他來一兩下的話，他必死無疑，再也無法重聚真身了。
　　他確定，那是超越他們這個級數的能量，即便不夠完整，但也是涉足了更高領域中。
　　「又來了！」
　　這時，四極浮土下那個怪物聲音發顫，有東西附著在他的背上了，讓他個詭異生物都感覺發毛。
　　旁邊的人臉色都變了，有人喝道：「各位，一起聯手，我等進行小祭，獻出體內大半的祭文，讓主祭之地浮現出來，鎮殺此獠！」
　　然後，他們就從此地衝出去了，不敢在這片詭異而死寂的地方呆著了，真的有東西在窺視，在接近他們，覬覦他們的血肉靈魂，太恐怖了。
　　甚至，他們已經聞到了身體將死的氣味兒！
　　他們覺得，如果不到必死的絕境，此後再也不進來了。
　　轟隆！
　　這次出來後，幾人聯手對敵，並且都在第一時間凝聚祭文，召喚主祭之地，要牽引它浮現出模糊的輪廓。
　　早先，他們就呼喚過，不過沒有這麼徹底，曾想開啟一條道，接引來絲絲縷縷的禁忌偉力。
　　結果，通道那裡被混沌霧中的男子以棺材板堵住，並震碎了那裡。
　　現在，幾人豁出去了，從他們體內飄出的祭文聚向一起，居然化成一張古樸的符紙，較為完整。
　　轟隆！
　　它發出無量光，照耀萬界！
　　這一刻，到處都是祭文之光，可怕無邊。
　　並且符紙傳來聲音，像是在禱告，宛若有億萬生靈在許願，在祈禱，呼喚什麼東西降臨。
　　「這幾個無上，狗東西，強行劫掠諸天萬界過去這麼多年積澱的願力，為的就是溝通某一地，進行所謂的祭祀！」
　　後方，九道一憤怒，臉皮都在抽搐，那是昔日海量的生靈，以及數不盡的大界被抽取乾淨後提供的。
　　那些大界都成為末法之地，而海量生靈則死去。
　　這太可惡了，將諸天當成祭品，卻還借用萬界中各個時代的生靈的願力，來溝通最初的詭異源頭。
　　可恨！該殺！
　　九道一、狗皇等人都很憤怒。
　　天崩地裂，魂河所在奇異大界在龜裂，在焚燒，要炸開了，連那魂河盡頭的山壁都在簌簌的塌陷，可怕無邊。
　　此外，深淵也在瓦解，在不斷的縮小，都要炸開了！
　　可想而知，這種舉動多麼的可怕，祭符出現，召喚所謂的主祭之地，因果太大了，其影響根本無法想像。
　　轟隆隆！
　　這個時候，陽間的域外，傳來爆鳴聲！
　　尋常進化者的肉眼都可以看到，在那天穹外，有一口銅棺，如同璀璨帝星般，從那域外飛來，向著大地俯衝過去。
　　青銅棺槨，完整體要徹底降世了！
　　顯然，祭符出現，召喚那主祭之地，讓混沌霧中的男子感覺不妥，動用更強的手段，進行攻擊。
　　轟隆！
　　青銅棺槨降世，去鎮壓祭符，阻擋主祭之地出現。
　　並且，在咚咚聲中，男子大步前行，去鎮殺幾位無上生靈。
　　嗖嗖嗖！
　　這一次，無上生靈全都躍入深淵下，避而不戰，不敢在搏殺了，等待主祭之地浮現模糊輪廓，鎮殺那位天帝。
　　「逃啊！」
　　這一刻，魂河盡頭，山壁上以及山腹中的海量魂河生物全都惶惶不可終日，嚇的瑟瑟發抖，而後亡命般逃離。
　　這個地方沒法呆了。
　　連無上生物都遁走，進入深淵，而他們的棲居地，那連綿的山體，宏大的山壁，都在龜裂，魂河都斷流了。
　　他們怎麼敢再呆下去？再有任何大戰，他們都會死，成為灰燼。
　　也幸虧剛才的戰鬥沒有波及此地，這裡的山壁環繞的深淵，另成一片宇宙，當中的一粒塵埃都是一片死寂的世界。
　　混沌霧中的男子，沒有怎麼理會這些生物，他在追殺那幾個無上，不想放走他們！
　　「該輪到我們出場了，絕不能讓這些魂河生物進入陽間！」狗皇喝道。
　　「走，殺了他們全部！」九道一開口，他很有底氣，提著那杆戰矛，堵在了連著陽間的出口那裡。
　　此外，最為讓他們有底氣的是，畢竟這裡還有一個神秘強者呢，周身都被大霧包裹，早先可是敢與無上對峙，皆無懼。
　　楚風沒出聲，主動進入魂河，未曾輕易出手，只是在壓陣。
　　因為，他最主要的任務是防備深淵中有無上逃脫出來，萬一衝擊狗皇、九道一幾人，或是闖入陽間，那就是慘禍，會血水滔天，一界死寂。
　　「殺！」
　　大量的魂河生物逃亡，結果卻被人堵住前路，自然都殺紅眼睛。
　　砰！
　　楚風說不出手，但也不可能徹底不管，面對這麼多生靈衝擊，他向前邁了一步，金色紋絡蔓延，壓制的大片的生物癱軟在地，不能動彈了。
　　然後，泰一、黑血研究所的主人等迅速而果斷的出手。
　　這些人都不是善茬子，來自地下世界，現在直接就大殺，頓時血光飛濺。
　　這一天，對魂河來說太糟糕了，也太恐怖了，從此之後，魂河徹底沒落！
　　「痛快！」
　　黎龘哈哈大笑，殺進殺出，在魂河生物中大肆出手。
　　他沒有什麼手軟可言，他的紅顏知己，墜入魂河，被接引到這裡成為不可名狀的怪物，他心中有恨。
　　再者說，這本就是兩大陣營的對決，他無情而冷酷的下殺手。
　　黎龘，千變萬化，神通如海，妙術如浪，鋪天蓋地的打出去了，成片的大招如同璀璨演化板房綻放。
　　一時間，他殺的最為兇殘。
　　九道一也殺瘋了，主要是他有些擔心，早先那位只顯化一雙腳，留下一行金色的腳印，進入深淵後的世界再也沒有出來，究竟如何了？他很揪心！
　　「本皇高興，殺的興起，今日滅了你們這幫魂崽子全部，都給我去死，上路吧，從此諸天間再無魂河！」
　　狗皇嗷嗷的叫著，它很興奮，很激動，它所期盼的那位天帝回來了，讓它有了心氣，也仿佛擁有了無窮的戰力。
　　這片地方一片混亂！
　　魂河生物失去信心，沒有戰意，死傷慘重，眼看就不行了，人數雖多，但是不斷潰敗。
　　轟隆！
　　然而，這一刻出現驚變，諸天搖動，有大界都在墜落，要沉入深淵中。
　　此際，萬界轟鳴，仿佛要被點燃，要淪為祭品了，末日來臨的感覺出現在每一片天域中，恐怖氣息瀰漫，達到極致！
　　影響這一紀元的大事件正式發生了！
　　而這也像是揭過舊的篇章，迎接新的紀元的開始！
　　那主祭之地浮現出部分輪廓！
　　它在永恆超脫之地顯化，映照下來。
　　無上生靈合力祭出的祭符，是否被銅棺壓制都不影響大局，它只是在照耀出祭文，傳遞信息，早已達到目的。
　　所以，主祭之地浮現了！
　　這個時候，時空裂開，有一道可怕的縫隙，讓光陰倒轉，讓空間收縮，那裡有什麼東西要出來了。
　　轟！
　　諸天哀鳴，萬界生靈瑟瑟發抖，匍伏在地，像是失去了本身的意識，無數生物大腦中一片空白，像是隨時會死去，成為塵埃，化作劫灰。
　　無論是九道一，還是狗皇，亦或是腐屍，強大如他們，現在的魂光也搖搖欲墜，根本不能直視魂河那裡。
　　楚風擋在前方，腳下散發的金色紋絡更加的密集了，也愈發的強大了，他抵住那種無以倫比的恐怖氣息，庇護身後的人。
　　此時，不要說其他人，就是深淵中的無上生物都在顫慄，魂光搖動。
　　「真的成功了，召喚出來了！」有無上生物嘶吼。
　　他們盯上了混沌霧中的那個人，也看向他的青銅棺槨。
　　「一切都該結束了！」葬坑新來的那個怪物興奮，顫抖著，低吼道。
　　恐怖的氣息瀰漫，在那破開的時空中，時光長河亂了，像是被人在改變流向，最為可怕的是，那裡有一隻枯骨大手探了出來！
　　所有的氣息都是它散發的，鎮壓萬界，要毀滅諸天，視古今一切為祭品，這隻枯骨大手太過瘮人，本不知道多強。
　　在它乾枯的骨質上面，長有一些長毛，很稀疏，但更加顯得瘮人！
　　轟！
　　枯骨大手直接抓向混沌霧中的男子，要將他一把抓住，從而鎮殺！
　　混沌霧中的天帝迎敵！
　　不過，枯骨大手散發的氣息實在太恐怖了，讓青銅棺槨都轟鳴，鏗鏘震耳，響徹萬界。
　　這讓人毛骨悚然，那種氣息仿佛不可對抗，令無數進化者從頭涼到腳，那個級數的能量太強大了。
　　便是深淵中的幾位無上都在顫抖，忍不住要叩首，迅速倒退，同時也忍不住想慶賀。
　　突然，又一驚變發生！
　　在那片未知之地，出現一雙腳，在虛空中留下一行淡淡的金色的腳印，雖然不是很清晰，但卻很真實的存在。
　　那雙腳很慢，蹚過時光長河，就那麼走去，接近，雙腳看似節奏和緩，但是卻讓人避不開，躲不了，直接踏向枯骨大手。
　　在眾人難以置信的目光中，那裡竟傳出……喀嚓喀嚓聲，那隻大手碎掉了，崩壞了。
　　「怎麼可能？！」有無上生物大叫。
　　「主祭大人還沒有來嗎？那片地帶無人主持，我們……退！」縱然是無上生物都驚懼了。
　　第1490章王不見王
　　這是何等可怕的場景，主祭之地探出的枯骨大手居然被踩碎掉了，散落在虛空中！
　　須知，它才出現時，就讓諸天墜落，讓無上生物都在瑟瑟膽寒，忍不住要跪下去膜拜，威勢無雙！
　　現在，一雙腳走來，蹚過時光長河，就這樣將它踏裂，怎能不懾人？撼動了天上地下，所有強者都震撼。
　　無上生靈在逃，真的想跑了！
　　這還怎麼打？他們付出巨大代價，從體內抽離出大部分的祭文，以血凝聚成符，召喚主祭之地。
　　結果，祭地中才有枯骨大手探出來發威，結果就這樣被人阻擊了！
　　「吼！」
　　一聲沉悶的吼聲傳來，主祭之地內那個枯骨生物怒了，誰在挑釁？
　　誰在毀他手骨？這是在羞辱他嗎？！
　　沉睡多年，守在主祭之地，看護這道門戶，今天他被自己陣營的生靈喚醒，結果居然被人輕蔑的踩爆？
　　他的另一隻大手探出，並且還有腐爛的羽翼，以及一顆猙獰的頭顱，以及大片的骨刺，從那虛無中浮現，他要從通道中跨出來。
　　枯骨生物強到不可想像，它的氣息出世後，有的大界受到衝擊，要毀滅了，比如魂河所在世界在瓦解。
　　深淵宇宙在龜裂，連規則都在被磨滅！
　　這種景象太恐怖了，枯骨生物的戰力等階讓人驚悚，實在強大的離譜，根本無法揣度。
　　它的真身要是出來，在世間走上一遭，諸天多半都要大損，萬物都要被磨滅大半，進化者可能都會經歷一場生死大劫。
　　那雙腳再次動了，向著主祭之地走去，在後面的虛空中留下一行淡淡的金色腳印，它走向枯骨生物。
　　同時，在那後方，淡淡的金色腳印居然凝練了虛空，讓天地穩固了，所有世界都不在顫慄，都安靜下去。
　　他要入主祭之地，要對付枯骨生物。
　　此刻，混沌霧中的男子也動了，英姿偉岸，眸若閃電，拳印如洪爐，似蒼天，不可匹敵，事實上他一直以來都無懼，敢與枯骨生物動手。
　　一聲轟鳴，那口大鼎出現在他的頭上，他一步邁出，頓時時光長河倒流，向前逼去。
　　在他的頭頂上方，大鼎中垂落下絲絲縷縷的母氣，每一條很懾人，蘊含無盡奧義，每一條都是一種大道鏈，超越諸天各界間的等級。
　　原始母氣如簾，垂掛下來，讓他的身體越發的模糊了，朦朧而威嚴，仿佛隻身就可以鎮壓古今未來。
　　轟！
　　他徑直踏向主祭之地，與此同時，面對那個枯骨生物時，直接轟出去了一拳！
　　這個地方，頓時被各種超越道祖物質的粒子淹沒了，宛若上蒼決堤，衝擊古今，席捲時間滄海。
　　與此同時，那雙腳已經進去了，踏裂入口，同時對枯骨生物踩下。
　　這片地帶，徹底被混沌淹沒了，被無上的能量粒子侵蝕了，什麼都看不到了，一片虛無，一片朦朧與模糊，超脫諸天之外，外界人難以尋覓，無法定位。
　　最後關頭，人們看到，那口青銅棺槨被送了出來，還有那棺材板轟鳴，鏗鏘作響，綻放無量霞光，蓋在了銅棺上，嚴絲合縫。
　　砰！
　　銅棺飛了出來，落在魂河出口的必經之路上，像是在震懾著什麼。
　　深淵下，幾位無上都痛苦無比，因為，那種級數的交手雖然沒有衝著他們來，但是有莫名的粒子衝擊，雖然很稀薄，但還是嚴重影響到了他們。
　　他們想遁走，甚至，成功撕裂了界壁，開闢出通向外界的通道，可還是被波及了，有些人大口咳血，倒飛出去，墜落深淵下。
　　有些人身體破破爛爛，被腐蝕的很厲害，猶若被時光刀劈中數十萬次，自身壽元都銳減一大截。
　　走不了！
　　主祭之地散發的莫名粒子，以及擴張出的恐怖波動，隔斷了此地與外界的聯繫，將他們困在此地，無法脫離深淵宇宙。
　　「這……」
　　他們驚悚了！
　　幾位無上生物的臉色都變了，預感到今天要出大事！
　　主祭者還未出現呢，還沒有來，而那片地帶沒有人主持，只靠一個枯骨生物根本擋不住那兩位。
　　枯骨生物會被抹殺！
　　這該怎麼辦？
　　主祭之地要失陷？當想到這個問題時，他們頭皮發麻，簡直不敢想像那種可怕的後果。
　　主祭者一旦知道，必然會發怒，天知道會有何等的恐怖的災難降臨，諸天都承受不住那位的怒火。
　　古往今來，還沒有主祭者在開啟大祭前，便失去祭地的事情發生呢！
　　若是失了祭地，會鬧出笑話。
　　灰色紀元到來，那位灰色主祭者怎麼可能會容忍這種恥辱？
　　但是，現在說什麼都晚了，幾位無上生物根本阻止不了。
　　他們恨不得時間河流逆轉，這一切都回到原點，什麼都沒有發生，他們真的承受不起那種可怖的後果。
　　有人膽寒，有些恐懼，自然就有人興奮與喜悅。
　　此時，魂河界地出口那裡，狗皇美的鼻涕泡都要出來了，多年過去，它終於再次臨近那口青銅棺槨。
　　就在不遠處，銅棺橫在那裡，寂靜不動，但卻威懾住海量魂河大軍，令他們不敢輕舉妄動，不敢全面衝出來。
　　「汪，哈哈……」
　　狗皇很風騷，現在看不出老邁之態了。
　　它穿著自己的九色……戰褲，一隻大爪子叉著腰，一隻大爪子在半空中一揮，道：「殺，滅了魂河！」
　　它意氣風發，多少年了？足有一個紀元沒有這般暢快了，而今天帝歸來，終要再相見，它抖起來了。
　　銅棺中的帝者歸來，還有什麼可怕的？
　　「瞧你激動的那狗樣子！」九道一揶揄。
　　他也很高興，很振奮，親眼目睹那雙腳無恙，重新出現，並踩爆了主祭之地的枯骨生物，讓他熱血激蕩，手持戰矛，開始大殺四方！
　　對他這種大不敬的話語，狗皇難得的沒有反擊，依舊咧著大嘴傻笑。
　　現在，這裡成為他們的主場，雖然是在魂河，可是看那些原生物成什麼樣子了，精氣神都潰散了，想要逃離此界。
　　成片的魂河原生物惶恐不安，很想衝入陽間，離開身後的世界。
　　今日，他們真的絕望了，無比的驚悚，他們都看到了什麼？無上生物慘敗，主祭之地的枯骨守護者被人踩爆！
　　傳說，不是他們這一陣營掌控天下，俯瞰古今嗎？
　　可是現在，全都變了，沒看到無上強者都在想逃走嗎？
　　他們還有什麼理由留下來鎮守殘破的魂河？今日一戰，魂河被打穿，算是徹底破落，離滅亡也不遠了。
　　不過，海量的魂河生物雖然騷動，但看到那口棺後，都很緊張，甚至瑟瑟發抖，許多生物不敢逾越。
　　唯有部分殺紅眼睛，徹底不在意自身生死，只想瘋狂到底的魂河生物不在乎了，殺了過去，想衝擊陽間。
　　砰！
　　九道一揮動戰矛，矛鋒宛若數十輪大日騰空，灑落億萬縷光輝，是無比可怕的鋒芒，將一些頭領級別魂河生物洞穿，血濺虛空。
　　「還想逃走，吾師在此，誰敢逾越雷池半步？！」光頭男子大喝，這個時候，他那光禿禿的頭越發的鋥亮了。
　　心情大好，不僅臉泛光彩，就是他那顆禿頭也是如此！
　　「千變萬化，一念花開，看本皇君臨天下！」狗皇也殺到亢奮，忍不住一抖身體，這次不是狗毛亂飛，而是真的出現許多個它，殺了出去。
　　不過，很快它又激靈靈打了個冷顫，這種無上法不適合這麼高調的施展，因為開創這門秘術並又完善到無敵層次的那位女帝，很不喜歡它亂叫喚施這種法。
　　如果說，狗皇還有什麼害怕的人，非那位莫屬！
　　只是，很多年沒有見到她了。
　　至於其他，包括銅棺中那位天帝，沒成長起來前，都曾經被狗皇追著屁股咬過許多年，天生不敬畏。
　　「哧！」
　　泰一發出神光，在魂河生物中大開殺戒，真正的血洗四方。
　　不過，最為驚人的還是黎龘那裡，他是殺紅了眼睛，這一次堂堂正正，打穿魂河，正面硬撼大軍。
　　黎龘，有史前大黑手之稱，不光是喜歡背後下手，他真正的實力也是深不可測的，不然何以有那麼大的名氣。
　　「看我一念君臨天下，立地成仙君！」黎黑子殺到激動處，也開始亂吼了。
　　這讓狗皇詫異的看了他幾眼，總覺得這黑小子不是好東西，難道想偷學它的功法？
　　黎龘發飆，一剎那，竟真的分化出數十個自己，全都如同真身般，然後開始大殺四方。
　　這一刻，魂河生物哀嚎，縱然是強者也被成片的收割與放倒，根本擋不住狂躁狀態中的黎黑子，在被橫掃！
　　砰！
　　黎黑子打瘋了，囂張而霸道，數十個自己一起出擊，有的拎著萬母金印，與的持著鐵棒，有的在揮舞雪亮的天刀，縱橫劈斬，如同驚濤拍岸，無量神光綻放。
　　他所過之處，天塌地陷，打的四方敵人崩潰，魂河生物如同沙灘上的城堡，在能量浪花捲來時，剎那就坍塌，不復存在。
　　黎龘血液奔湧，情緒高漲，殺到興奮與癲狂，不斷向前推進。
　　然後……光頭男子就痛叫了起來，怒視黎黑手，道：「你瘋了，對誰下手呢，偷襲我後腦勺？！」
　　「對不住，看它鋥亮，大道紋絡交織，一時疏忽，沒忍住……下了黑手。」黎龘趕緊解釋。
　　不過，這解釋怎麼給人感覺，越描越怪呢？！
　　唯有與他同時代的幾人，來自地下世界的那幾位淡定不驚，但卻在腹誹，這混蛋就喜歡下黑手，成習慣了！
　　幾人瞬間就猜到，保準是黎黑子看到光頭男子很強，正擋在前方，沒忍住就習慣性給了他一悶棍！
　　當然，這也和殺瘋了有關。
　　「你注意點！」光頭男子憤憤不已，還沒人敢對他下黑手呢，這後世的老崽子真是……瘋了！
　　黎龘訕笑，道：「再次注意，保準不會有了。不過剛才那一擊不重，我那個化身手持的是萬公金印的仿品，只是普通法則凝聚的，不是真正的萬公金印。」
　　這話說的，怎麼感覺這麼彆扭呢？不僅光頭男子瞪眼，泰一、黑血研究所的主人也都是神色不善。
　　幾人很想說，你還要臉不？都這個時候了還好意思提萬公金印，那分明就是萬母金印！
　　不過，有一個人比他們的臉還要黑，還要難看，到最後臉都有些發綠了，黑綠黑綠的，那就是武皇。
　　他盯著黎龘的數十道身體，越看越是覺得不對勁兒，這哪是什麼化身功夫？
　　「黎龘，黎黑子，你這是偷盜了我的經文嗎！這是我的七死身，怎麼被你練成了，你什麼時候偷學的？！」
　　武瘋子怒了，真的有些失態了，因為越看越像，沒跑了，他已經確定這絕對是自己開創出來的那部經文。
　　「啊，這是你的啊，我都快忘了，當年隨手翻了一本經書，感覺還不錯，就隨便練了練，想不到還能用！」
　　「你大爺！」武皇眼睛通紅，出離憤怒，這真是欺人太甚。
　　不過，另外幾人都很平常心，他們本來就不對付，不久前他們還聯手去域外殺黎龘呢，結果弄死了個化身，斃掉的是所謂的執念。
　　現在，黎龘這麼坑，當年做過這種事，完全可以理解，彼此對立，並且按照黎黑子的屬性來看，這完全是他的常規操作。
　　「你什麼時候盜的經文？」
　　「別說的那麼難聽，相互交流而已。」黎龘回應道。
　　「誰和你交流了？！」武皇怒視。
　　「當年交流過啊，咱倆不是切磋過嗎，血鬥過嗎？我將你打了個頭破血流，然後你就跑了，我後面尋思著，你那功法還不錯，然後就一路跟下去了，跑你老巢中借閱了一番。」黎龘臉不紅心不跳，面不改色的說道。
　　「欺人太甚！」武瘋子真要瘋了，這個混帳的黎黑子，太不是東西了，當年一戰過後居然尾隨他而去！
　　武皇生平僅有一敗，就是昔日與黎龘的那場決戰，不過那一役他也表現的很驚人，很高光，震動了天下。
　　因為，兩人交戰後，武瘋子與黎龘廝殺了很久，足足大戰超過八百回合，這才被打破額頭，就此遁去。
　　「有話好說，武道重在切磋，回頭咱再交流！」
　　武瘋子不想與他說話了，下定決心，等回去後就閉關，將某種無上法走通，再也不能猶豫了，哪怕身體腐爛，出現大問題，也要堅持練此無敵功！
　　然而，讓他吐血的還沒完。
　　不過，這一次不是黎黑子刺激他，而是令其有人。
　　同時，那人也讓黎龘面色一滯，有些發呆，有人要和他切磋。
　　大霧中的男子找上他，想看一看七死身這種玄功，說是借鑑一下，準備自己再演一門無敵法。
　　沒錯，這事兒正是楚風乾的。
　　他一點也不愧疚，也沒什麼不好意思的，反正武瘋子這一系的人追殺了他好久，收點利息怎麼了？
　　再說，又不是沒抄過你老巢，不久前我剛乾過！蝨子多了不怕咬，反正已經從你那裡盜取許多經文了，也不差多這一部！
　　楚風面無表情，在那裡索要。
　　他雖然抄了武瘋子的老巢，但是卻沒有得到所謂的時光術與七死身，而且武皇肯定不知道是他幹的。
　　趁現在，再得一部經書，管你們怎麼想呢，能夠提升戰力，實現更高層次的躍遷，楚魔頭那可是……相當的心安理得。
　　「你們，都欺人太甚！」武瘋子眼睛都有點發綠了。
　　那可是他的經文，結果那兩人都沒看他，壓根就沒想過經他同意！
　　「你這是勒索武癲子！」黎龘開口，又一次捅了武瘋子一刀。
　　武皇氣到不想說話。
　　不過，有些事想通後，他又漸漸平靜了。
　　畢竟大霧中這位真的很猛，可擋無上生靈，現在說要觀閱經文，說不定是真的要去開創什麼法，總比被黎黑手糟蹋好，不至於那麼讓人覺得心中膈應與發堵。
　　黎龘隨便就丟出去一部破爛經文，他還真錄製了！
　　這讓武瘋子眼睛又綠了，這黑子沒憋好主意，還真有公布於天下的心思呢，不然何以至於隨身錄一部？忒不是東西！
　　楚風直接給收了起來，心中舒坦，等此地事了後可以去研究，以後與仇敵大對決時，又多了一樁殺手鐧。
　　同時，他瞥了武瘋子一眼，現在收了他的好處，以後……就算了吧，暫且揭過昔日怨。
　　事實上，武瘋子壓根就不知道某人剛將他的名字從小黑本上划去，不然的話，將來是要被算帳的。
　　這個時候，魂河生物被殺崩了，那群殺紅眼睛、瘋狂衝過來的怪物都被幹掉了，遠處的那些怪物哪裡還敢硬闖。
　　最主要的是，前方有銅棺，更戳立著一尊大神呢！
　　大霧中的男子，腳下金色紋絡蔓延，一直屹立不動，別看沒出手，但是威懾力太強大了！
　　楚風一直在盯著深淵，避免無上生靈狗急跳牆，突然殺出來。
　　轟隆！
　　主祭之地浮現模糊的一腳輪廓，劇烈顫抖，無匹的氣息爆發，各種光粒子瀰漫，侵蝕外界。
　　深淵中傳來嘶吼，有無上生靈都被衝擊的身體破爛了，更更有人四分五裂，人頭落地，又快速重塑。
　　魂河的原生物徹底絕望了，悚然到極點，瑟瑟發抖，這還怎麼對抗？根本沒有出路。
　　魂河大軍中，白鴉臉色煞白，這……還讓鴉活嗎？遠處，無上生物都人頭滿地滾，讓它受到了莫大的驚嚇。
　　「我想我娘！」這一刻，白鴉想到了幼年，遭遇幾次最為恐怖的事件時，它都忍不住想它娘，現在它覺得很羞恥，因為，它又有點想了。
　　魂河生物瑟瑟發抖，不敢衝擊陽間，都停駐在遠處。
　　狗皇終於得到機會，人立著身體，邁開一雙大長腿，嗖嗖跑了過去，衝向青銅棺。
　　「兄弟，天帝，我來了！」狗皇大叫。
　　九道一也跟了上來，道：「你說，那兩位殺進主祭之地了，會有交流嗎？」
　　「沒看到他們對話。」腐屍衝過來，大步流星，也向前趕去。
　　這時，一道幽幽的聲音傳來，道：「王不見王，就如同我，不是也沒有和那兩位去相見嗎？」
　　「說的好有道理！」狗皇點頭，然後突然又覺得不對勁，你是誰，是哪個王？
　　不僅狗皇回頭，腐屍也在回頭，九道一亦回頭，因為都覺得說話的人口氣也太大了吧，你是哪個王？
　　然後，他們就看到了大霧中的男子，他正迤迤然走來，相當的淡定，腳下金色紋絡蔓延。
　　這位確實很強，可是，為什麼總覺得不對勁兒呢？
　　嗯，幾人想起來了，就衝你敲那癲子的竹槓，我們就覺得，你這個王水分有些過量，水分太充足了。
　　看誰呢，誰是癲子？武瘋子臉黑綠黑綠的，真想殺人了！
　　鏘！
　　青銅棺槨輕顫，這時狗皇來到了近前！
　　「兄弟！」狗皇低吼。
　　轟隆！
　　與此同時，主祭之地轟鳴，劇烈顫抖，這一戰徹底結束，魂河世界，深淵宇宙都被莫名氣息覆蓋。
　　此地的一切都徹底落幕了。
　　第1491章是誰導演這場天地大戲
　　天地傾覆，時間長河浮現，它在無聲無息地倒流，世間一切都仿佛因此而發生改變。
　　那種景象讓無上生靈都膽寒，瑟瑟發抖。
　　這關乎著他們的性命，主祭之地驚變，誰都不知道會怎樣，那裡大戰落幕了。
　　那片模糊的祭地，一時難以看個究竟，有混沌氣洶湧，淹沒魂河，填滿深淵宇宙。
　　隱約間傳來枯骨生物虛弱、絕望的怒吼，然後有骨頭化成塵埃，在那片地帶飄灑，這讓無上生物驚懼，強烈的不安。
　　「這一戰應該沒什麼懸念了。」九道一開口。
　　狗皇笑的開心，大嘴咧到耳根那裡。
　　它直立著身子，背負一雙大爪子，人模狗樣，道：「一戰定乾坤！」
　　光頭男子衝到最前面，噗通一聲跪在銅棺前，用力叩首，眼淚不受控制的淌落，無數歲月了，居然還能再重逢。
　　當年，天庭各部被衝散，各路英傑盡凋零，諸王死傷殆盡，沒有活下來幾個人。
　　想到昔日的璀璨盛況，英才如雨，強者如雲，再看如今的悽涼，老少活著的不超過三五人，實在可悲。
　　「師傅，你終於回來了，平定一切禍亂源頭！」光頭男子說道。
　　他想到當年數十上百萬的天庭部眾，都不見了，讓他很傷感。
　　尤其是，還有身邊的人，朋友與家人等，他顫聲道：「師娘可好，還在嗎，小師妹呢，還有小師弟在哪裡？」
　　他說的是銅棺中男子的妻兒，若是不在了，縱為天帝，也太可悲。
　　當年真的很慘烈，魂河、四極浮土、葬坑、古地府齊出，更有從天外而來的不世強者，阻擊天庭各部。
　　光頭男子飽含感情，倍感心酸與悲涼，道：「我覺得，這一切都很不真實，那麼強大的天庭怎麼會崩掉？有時候我覺得這是一場虛幻，一場夢境，我們所經歷的都是假的，是有人刻意安排的，終有朝一日會從夢中醒來。」
　　後面，腐屍大受觸動，深有所感，道：「沒錯，我也在想，這是不是一場夢境，太不真實了，當年天庭強盛到極點，怎麼會一朝間衰落，崩開。而且，本座的肉身居然腐爛了，這簡直不現實。我與那位同時代，一身精粹都在肉身中，就是魂沒了，肉身也不可能壞掉，這肯定是假的。我也懷疑，有一天我們會突然醒來。」
　　「師傅，你還好吧，蛻變完成了嗎？弟子來迎接您來了，自此以後要永遠侍奉在您的身邊！」
　　光頭男子叩首，不斷喃喃，多年的生死離別，此時見到師傅的青銅棺後，所有悲喜的感情都流露出來。
　　狗皇難得的正經了起來，沒有上前去，讓光頭男子一個人在那裡低語。
　　不過，當它看向其他人，尤其是一群老崽子時，頓時有了傾訴欲。
　　「看到這口銅棺沒？關乎過去，現在，未來，有天大的根腳，我兄弟天帝就是藉此棺崛起的！」
　　現在，沒人反駁他。
　　九道一不會拆臺，而腐屍與銅棺中的人也是兄弟。
　　至於泰一、黑血研究所的主人等，則是一臉震撼之色，他們自然聽說過這口棺槨，想不到有朝一日居然親眼見到，而且走到這麼近！
　　不要說其他人，就是狂人武瘋子都心中劇震不已，他緩慢接近，瞳孔收縮，仔細盯著。
　　現在沒人說話，對這口棺可謂是敬畏無比，聽到了關於它太多的傳說。
　　此外，還有那位天帝，真身躺在棺中嗎？
　　這還是他們第一次如此近距離的接近那位傳說中的無敵天帝！
　　黑血研究所的主人熱血上湧，情緒激蕩，從來沒有想到過，有一天可以接近傳說中蓋世無敵的強者。
　　這一刻，他覺得雙膝發軟，忍不住想跪下去，有股難以克制的衝動，要叩首膜拜！
　　狗皇很滿意幾人的表現，相當的傲然，道：「你們不能將它當成是棺，相傳，這東西的來頭古老的不可想像，沒法考證是什麼年代的，可影響古今未來。」
　　它背負雙爪，人模狗樣，道：「在最古時期，棺槨不是葬生靈用的，另有用處，骨書中有記載。」
　　「沒錯！」腐屍點頭，道：「棺槨，是沉眠之地，是休息之所，是無敵強者的戰爭堡壘！」
　　連九道一都點頭，尤其是眼前這口棺，最負盛名，完整體代表了前世，今生，未來，是強者的蟄伏地，而不是葬地，是修養之所，以期將來更強！
　　「所以，天帝在裡面休養，蛻變呢？」黎龘開口。
　　「不錯，兄弟，我想念你無盡歲月，如今老邁的眼睛都昏花了，你還不出來？」狗皇顫顫巍巍上前。
　　它扶住棺蓋，輕輕敲打，可以見到，它的大爪子在微微發抖。
　　因為，它有點擔心，這麼長時間了，它曾經追隨過的人怎麼還沒有出來？
　　事實上其他人也都有些不安，棺中的男子雖然成為天帝，但依舊與是他們的兄弟，是他們的師傅，從來不會擺架子。
　　都這麼時間了，他的弟子低語，落淚，他怎麼可能會無動於衷？早該現身了。
　　「哐當！」
　　狗皇很果斷，直接掀開了青銅棺材板。
　　這個時候，光頭男子也已站了起來，他在發抖，總有種不安與不妙的預感，第一時間衝了過去。
　　「師父！」他一聲大叫，臉色徹底變了。
　　這時，狗皇也探出一隻大腦袋，進入棺中看到了內部情況。
　　絲絲縷縷的真血，殷紅中帶著晶瑩光澤，但沒有帝威，在棺中流淌，不是很多，卻也觸目驚心。
　　「兄弟！」
　　狗皇急了，衝進巨棺內，它忍受不了，要看個究竟。
　　腐屍焦躁，憂懼不安，一躍而入，同樣進棺中。
　　這是棺槨，外面大棺為槨，長足有二十米，而裡面還有較小的內棺。
　　相傳，完整的棺體，本應是三重，在非常古老的時代被人帶走了一重，留給後世兩重青銅棺槨。
　　光頭男子、黎龘等人也跟著衝了進去。
　　「當！」
　　狗皇用大爪子掀開了小棺，可是，裡面依舊只有血，沒有人！
　　「人呢，兄弟你在哪裡？！」狗皇咆哮，真的急眼了。
　　「不可能，絕對不會蛻變失敗，他那麼強大，經過這麼長時間的蟄伏與進化，理應無敵天上地下。」腐屍急躁，強烈不安。
　　現場找不到人，讓他們很惶恐，患得患失，甚至有些毛骨悚然，產生驚懼的心理。
　　「有些碎骨！」
　　不愧是常年行走於地下的考古學家，腐屍第一時間就發現了異常，自殷紅的血液中取出一些碎骨渣。
　　「他在哪，怎麼留下這些東西？」腐屍心驚。
　　「該不會被什麼生物給吃了吧？」這時，也就黎龘敢開口，有懷疑就講，那可真是……口無遮攔。
　　「熊孩子，你說什麼呢！」沒等其他人反應過來，九道一出手了，對著黎龘的後腦勺就給了一下。
　　黎龘這叫一個怨念，他麼的我從史前活到現在，當老崽子也就罷了，現在又降格成熊孩子了？！
　　但是，他也不好意思反駁，無法多說什麼，沒看到狗皇殺人的心情都有了？而腐屍那眼神也極其不善，要活吃人了！
　　九道一揍他，這是在幫他遮掩呢。
　　「師傅，你去了哪裡，不要嚇我，快出來啊！」光頭男子有些無助，非常的惶恐，唯恐內心深處的憂慮成真。
　　這麼多年過去，難道師傅蛻變失敗？
　　他的確有種不好的聯想，畢竟早先只有一塊青銅棺材板墜落，轟擊敵人，而後也只是顯化出天帝的虛影，而不是真身。
　　現在，光頭男子怎能不恐懼？
　　如果這就是真相，那未免太殘酷了，何其的慘烈？！
　　「這一切都是假的，是誰在導演這場大戲，吾師絕不可能死，蛻變完滿了才對！」光頭男子大吼。
　　「是的，他蛻變成功了，這裡有證據，他排盡昔日的血與骨，他進化了，成為諸天的至高存在！」腐屍也道。
　　無論如何，他不相信天帝死了！
　　狗皇有些崩潰，看著那血與骨，嚎叫道：「兄弟，你在哪裡，我在等你回來團聚，我也想讓你救大帝，你怎麼撇下我們走了，我不相信，我不接受！」
　　很快，他們在這裡感受到了一種情緒，有種深深的眷戀與不舍，像是不想離開這個世界。
　　這讓狗皇崩潰了，他感受到了，那是他的兄弟，天帝留下的殘碎氣息，蘊含著他最後的一縷心緒。
　　怎能如此？！
　　無論腐屍怎麼推測，怎麼找理由，都難以掩蓋這一殘酷的事實，天帝真身出事了，或許真的殞落了。
　　光頭男子癱軟在地上，一下子失去了精氣神。
　　師母，師妹，師弟，可能在當年就戰死了，現在連師傅也不在了？這一家太慘烈，怎能如此？！
　　「哈哈……」
　　深淵宇宙，有人在大笑。
　　無上生靈感應到這裡的狀況，全都振奮無比，原來那個從棺材板映照出的來的男子死去了！
　　怪不得他的真身沒有出現，這是他最後的執念所能顯化的最強戰意嗎，經此一役，他應該再也無法出現了。
　　轟！
　　楚風適時出手，向前邁步，腳下金色紋絡蔓延，背後浮現一道模糊的身影，向著深淵宇宙施威。
　　那片地帶被隔絕，但是，當有外界壓力時，依舊讓此地空間不穩固，混沌激蕩。
　　八首無上、地府的強者頓時都悶哼，有的無上人頭滾落，有的身體四裂，他們早先受的傷太嚴重。
　　幾人被主祭之地的大戰所波及，沒有死去就足夠幸運了。
　　現在，被這種外力刺激，無上真血四濺，頓時讓幾人眼眸都冰寒起來。
　　奈何，他們出不來，而且也在擔心，主祭之地落幕了，是否會有人來收拾他們？
　　果然，大戰徹底落幕了。
　　虛空中留下一行金色的腳印，漸漸的淡去，遠去，就此徹底不見。
　　混沌霧中流淌，包裹著一位男子，向著銅棺走去，英姿偉岸，略顯落寞，對這個世界有著太多的不舍。
　　「你們都要好好的活著。」
　　他來了，目光犀利，然後又柔和，看向狗皇、腐屍、光頭男子等人，有親近，也有無盡的傷感。
　　然後，他就慢慢淡去，如同那雙腳與金色的腳印，從此世間不見。
　　「他死了，消散了！」
　　「金色腳印也不見了！」
　　深淵中，傳來震驚而有喜悅的聲音，他們的束縛被解除了，可以出去了，再無人可制衡！
　　「可是，主祭之地呢，怎麼也模糊了？」
　　「不好，祭地被鑿穿，被打沉了，天啊，這可如何是好？！」他們震撼，驚悚了。
　　大祭還沒有開始，祭地先被打殘！
　　無上生物毛骨悚然，他們會被嚴懲，尤其是這次本就是他們引發的戰鬥。
　　一時間，他們從頭涼到腳，或許會被直接當成祭品！
　　「嗡！」
　　奇怪的聲音發出，主祭之地的輪廓浮現，最為可怕的是在主祭之地的背後像是有什麼東西在接引外界萬物。
　　幾名無上生靈全部大叫，魂光飄搖，然後，他們都不由自主的被吸走，從深淵宇宙消失。
　　同一時間，無數的魂河生物亦驚恐大叫，全都從原地消失了。
　　除此之外，魂河世界在崩塌，被莫名的吞掉了！
　　當！
　　狗皇等人雖然傷感，但還是迅速帶著銅棺倒退，離開魂河所在地。
　　銅棺中的男子就這樣死去了？無論如何，狗皇、腐屍等人都不能接受，才重逢就永別，這對他們的打擊太大了。
　　遠方，魂河世界消失！
　　魂河與陽間相連的通道斷裂，一切都渺無痕跡，從此不見，像是什麼都沒有發生過。
　　可是今天，分明驚天動地，爆發許多場大戰，有些要被永遠的載入史冊中。
　　銅棺中，光頭男子癱在那裡，不言不動，只有眼淚不斷滾落，現實怎麼會如此殘酷？他師傅死了！
　　那位自從崛起後就一路無敵，橫推所有對手，居然蛻變失敗，死在了棺中。
　　後方，楚風嘆息，再偉大的生靈也會走向衰敗，都有走向生命終點的一天，沒有人可以永恆。
　　「哭吧！」黎龘上前，拍了拍狗皇的肩頭，讓它不要憋著，免得傷身，有什麼痛苦都發洩出來。
　　「想騙本皇哭？沒門！」狗皇瞪眼，像是還陽了，哐當一聲，蓋上了銅棺，與外界徹底隔絕。
　　然後，它一改萎靡之態，雙目鋥亮，盯著黎龘看了又看。
　　所有人都被它關在棺中，與外界隔絕。
　　「你要幹什麼？難道想殉葬，但別拉上我們！」黎龘毛骨悚然。
　　狗皇盯著黎龘，道：「黑小子，看到你後，我一切都恍然大悟。」
　　「跟我有毛關係？！」黎龘心中打鼓。
　　「小黑子你曾經炸死，把你那結拜兄弟騙的悲痛欲絕，哭的死去活來，結果你還不是活蹦亂跳，在這撒野。我瞬間想到，這不都是我銅棺中的大黑子玩剩下的嗎，他肯定沒死！當然不是為了看我們哭，而是麻痺祭地的生靈！」
　　狗皇一點也不糊塗，雙眸瞬間冒賊光，它腦中靈光不斷閃現，徹底想清楚一切。
　　在它看來，銅棺中這位，當年可是赫赫有名的大黑子，比黎黑手更黑更有名，他如果真死了，怎麼會如此平淡，不鬧出大動靜？
　　那大黑子若是出事兒，若是發覺自己活不長了，估計會將祭地點燃，活祭，揚成灰燼，不可能這麼太平。
　　「小巫見大巫，給我啟發，小黑見大黑，讓我醒悟。」狗皇自語。
　　黎龘這叫一個膈應，先是老崽子，然後被降格外熊孩子，現在自家的美稱都被剝脫，成為小黑子了。
　　「沒錯！」腐屍用力點頭，道：「他肯定活著，還在世上，這不是他的殘魂回來殺人，也不是他突破到那個至高等階失敗而留下的執念，他必然還在世上，身為最大的黑子，他不可能死去，估計正躲在暗中謀劃呢，要放大招！」
　　突然，青銅棺內映現出一道模糊的身影，讓狗皇直接炸毛，正是天帝……大黑子！
　　還沒等狗皇、腐屍嘶吼出來，發洩不滿，模糊的身影先開口，帶著溫和的笑容，在混沌霧中點頭。
　　「我無恙，真身在他鄉，無法回來，剛才只是為蒙蔽祭地，而現在，虛身時間確實到了，我將消散。」
　　說完，他就真的散去了，化成光雨，灑落在銅棺中。
　　「師傅！」光頭男子震驚，大喜，激動，而後渾身痙攣，大悲大喜，從地獄回到天堂，讓他身體在劇烈顫抖。
　　「等會兒，我這肉身怎麼回事，是誰在導演這場戲，這一切都是虛幻的嗎？」腐屍叫道。
　　他有太多的不解，有很多事想要發問，但是那模糊的身影沒給他機會，直接消散。
　　「離開太匆匆，救大帝啊？」狗皇低吼，看著虛空，又回頭看向帝屍，它感覺腦瓜仁痛。
　　「算了，除非他真身回來，不然毫無希望，救不了帝者。」腐屍搖頭。
　　不遠處，泰一、武皇、黑血研究所的主人，全都呼吸很粗很重，他們竟然近距離接觸一位天帝！
　　「那就是傳說中的大黑子？！」唯有黎龘敢開口，這樣小聲咕噥道。
　　「散場了，各回各家，各找各媽。」狗皇有點不著調，心情大好之下，嘴裡沒把門的了。
　　「要不要滅口，不，堵上他們的嘴？」腐屍示意狗皇，又看向九道一，聯合他們兩個。
　　狗皇遲疑，道：「不至於吧，大黑子如果不想讓人知道，應該有後手。」
　　泰一、武瘋子幾人毛骨悚然，這是要對他們下手了？
　　「本皇從來不傷自己人。」狗皇拍著胸脯保證。
　　它直接掀開了棺材板，重見天日。
　　但是，這剎那間，竟有驚變發生！
　　銅棺發光，棺材板映照出億萬縷霞光，流光溢彩，光束向著在場數人飛去。
　　哧哧哧！
　　所有人都無法對抗，也反應不過來，武皇、泰一、黑血研究所的主人等，全部被霞光照耀，擊中了。
　　他們沒有受傷，但都踉踉蹌蹌，險些跌倒，都有些迷茫，有些不解。
　　「天帝死了，怎會如此？」黑血研究所的主人喃喃，他少了一段記憶。
　　同樣，武皇、泰一幾人也如此。
　　場中，狗皇、腐屍、光頭男子保留著完好的記憶，九道一、黎龘同樣如此，未受影響。
　　除他們之外，楚風也始終置身事外，沒有霞光向他飛來。
　　「自己人，值得託付，可以將後背、大後方交給他？」狗皇詫異，大霧中這位是誰，居然被高度認可。
　　最主要的是，這主實力很恐怖！
　　現階段，主祭者不出，大霧中這位就是最高戰力！
　　天帝的選擇很有講究，狗皇幾人也就罷了，九道一與黎龘那一脈亦無比驚人，絕對是自己人。
　　總的來說，狗皇、九道一等，若是追溯起來，同出一脈。
　　現在，大霧中這個人竟也被高度認可。
　　「發生了什麼？」泰一遲疑，帶著迷惑之色，總感覺有些不對勁兒。
　　「沒什麼，走吧。」狗皇拍了拍他的肩頭，臨別之際，很是大方，開始發放九轉還魂草等，都是從魂河採摘的大藥！
　　這些藥，一株就抵得上一兩條真命！
　　不止這一種藥，還有天仙續命花等，每人都分到了。
　　強如武皇，老資格如泰一，也都很激動，這些藥草都是命啊，死上幾次都不怕，有此大藥可讓己身再活過來！
　　這些東西遍尋陽間能找到一兩株就不錯了，而且都是在名山大川等隱秘之地，很難發現。
　　現場人手好幾株，幾人焉能不震動。
　　武皇、泰一幾人眼神異樣，因為想到了傳說，以這狗皇的性格，進它嘴的東西就別想再掏出來，一向只進不出，今天這是發生奇蹟了嗎？
　　狗皇自然明白什麼情況，狗老成精，連眼睫毛都是空的，它秒懂，頓時惱羞成怒，道：「你們這些老崽子都什麼眼神？本皇一向慷慨大方，跟我混，與我一起去徵戰的人，都是自家兄弟，我會讓他吃虧嗎？瞧你們那熊樣，沒見過世面，一群熊孩子！」
　　你大爺！幾人腹誹，自從見到你，我們這幾個活祖宗級強者，一教之祖，便開始不斷年輕化，幼齡化。
　　這時，有人幽幽開口了，道：「我那份呢？」
　　「不都給了嗎？」狗皇扭頭觀看，見到是大霧中那個男子，頓時沒言語了。
　　它的確無語，你這麼大的能耐，敲武癲子的竹槓，取走他經文也罷了，怎麼現在連這種級別的藥材也要瓜分？你可是能打無上的狠人啊！
　　狗皇很想說，你的排面呢，你屬於當下最高戰力的風採呢？
　　其他人也都無語，能打無上的生物，也需要這種藥草？！
　　楚風怎麼會體會不到這種氛圍的意思，他很想說，我要，太需要了，我打生打死，連株藥草都沒的分嗎？
　　其實，他有大把的機會，能挖走成片的大藥，但是當時裝深沉，保淡定，要與無上對峙，所以只能看眼睜睜的看著，各種大藥被狗皇挖走。
　　「分我一半！」楚風開口。
　　「多少？」狗皇原本還想說，你真要啊？結果現在震驚了，他不僅要，還要分走一半？！
　　「一半！」楚風鄭重地說道。
　　狗皇聽聞後，二話不說，將幾大麻袋的藥草全都倒進嘴裡，直接給吞下去了，噎的它直翻白眼。
　　「沒處理呢，有不祥物質，你會死的！」腐屍叫道，然後，探出一隻腐爛的手臂，直接塞進狗嘴裡，向下去掏。
　　光頭男子也焦急的喊道：「師伯，吐出來，裡面的藥性太烈了，有九轉還魂草、天仙續命藥也就罷了，還要有三十三天草呢，還有其他大補藥，一股腦吞下去你受不了！」
　　「受不了也要吞下去！」狗皇一副擁有大氣魄的樣子。
　　但是，很快，它就開始嘔吐，腐屍的手臂直接全塞進它嘴裡，都要探進它肚子裡去掏了。
　　「你給走遠點，手臂都爛了，嘔！」狗皇吐了。
　　然後一些藥草就掉出來了，粘著它的口水等。
　　特麼的，你們故意的吧？！楚風想打人，你們唱雙簧吧？這還怎麼取走，他實在沒那麼重口味。
　　「你，分我幾株，別的我不要了！」楚風黑著臉，看向光頭男子。
　　然後，他又看向腐屍，道：「兒啊，你不能胳膊肘向外拐，我是你爹！」
　　「我……」腐屍差點被噎死，然後跳腳，道：「我是你爺爺！」他真想與大霧中的男子拼命，但不是對手。
　　狗皇道：「算了，分他藥，他真沒準是你親爹，分完後咱們就此青山不改，綠水長流，以後有緣再見！」
　　嗡！
　　突然，銅棺發光，通體都晶瑩璀璨起來，這是要啟航了。
　　狗皇一下子跳進去了，腐屍也跟著衝了進去。
　　楚風目光幽幽，看著腐屍。
　　腐屍這叫一個膈應，那眼神，那神情，真像是老父親看兒子似的！
第1492章正主出現
　　你大爺的，你那眼神太慈祥了，能不要不要這麼看我？我都想打人了！腐屍受不了，真的要忍無可忍了！
　　對面，楚風悵然，傷感，因為，他總覺得，這腐屍的魂光與小道士一致，絕對就是一個人，沒跑了！
　　然後，他就行動起來，在臨別之際，他想將有些事情扯清楚，不留遺憾。
　　今天發生了太多的事，大祭要開始了，諸天都可能不復存在，淪為祭壇上的貢品，以後生死兩茫茫，也許與這腐屍是最後一次相見了。
　　所以，楚風想弄清楚，此人與自己的兒子到底是什麼關係。
　　當！
　　楚風邁步，一手抓住銅棺的邊沿，自身腳下金色紋絡蔓延，他嘗試禁錮此棺，不讓它第一時間飛走。
　　真的很奇怪，他腳下金色紋絡蔓延後，竟與此棺略微共鳴！
　　這讓楚風一驚，石罐散發的金色漣漪，這些波紋擴張後，居然能夠牽引銅棺？
　　狗皇發呆，腐屍震驚，這銅棺代表了過去，現在，未來，沒聽說有什麼人隨手一摸就能讓它共鳴。
　　「你身上有什麼東西？！」
　　狗皇回過神來，無比震撼，而後又毛骨悚然，它想到了一些久遠到無法考證的舊事。
　　這銅棺共有三重，被人帶走一重內棺，還剩下兩重外棺，可是到目前為止都沒有人知道，其原主人究竟是誰！
　　它到底是何人煉製？
　　三重神秘的古銅棺，究竟起源於什麼年代？
　　連九道一都凜然，盯著楚風看個不停，可惜有大霧遮擋，他望不穿，但是他心中也劇震不已。
　　因為，他也是了解內情的人。
　　他口中的那位，震古爍今無人敵的存在，也就是留下淡淡金色腳印的那位，曾經帶走了最裡面的一層內棺。
　　同時，那位也是較早擁有這三重棺槨的人。
　　可是，古老如那個時期，追溯到那位的年代，也根本無法挖掘出此棺的根腳與來歷，不知道的它真正的源頭。
　　只知最裡面一層棺，其能量級別可達諸天至高級！
　　現在，有人隨手一模，居然就讓此棺輕鳴，通體都瑩瑩燦燦，近乎透明，各種符文都綻放出來。
　　何其古怪！
　　這怎能不讓人心驚？
　　甚至，在場了解內情的狗皇、腐屍都有點毛骨悚然，這主到底是誰啊？怎麼能夠做到這一步！？
　　」狗皇直立著身體，用一隻爪臂肘碰了碰腐屍，小聲道：「該不會真是親爹來了吧？數個紀元前的老怪物！」
　　「我打死你！」腐屍想掐死它，有這麼損的老友嗎，沒事給人找爹？這太狗皇了！
　　狗皇搖頭道：「算了，你去和他好好說清楚，到底怎麼回事，我看他也不像是故意佔你便宜。」
　　這還不佔便宜？！
　　腐屍感覺自己張嘴就能如同惡龍般噴火，但他還是克制了，他碎碎念，因為，我好脾氣好，他這樣安慰自己，不與你們一般見識！
　　其實，主要原因只有一個，他打不過大霧中的男子，不然早就下黑手了。
　　不過，腐屍的確心有疑惑，他停下腳步，準備與楚風好好談一談，是什麼原因讓這位來亂認親？
　　「行，咱們說清楚，你到底是誰，屬於那個年代，是什麼時期的怪……不，英傑？」腐屍想說怪物，但最後又開口了。
　　楚風心頭凜然，他雖然還年輕，並不老，但是不能說，萬一露出馬腳怎麼辦？
　　須知，這裡可都是債主。
　　九道一早先就與他有糾纏，絕對在醞釀什麼呢。那條狗更不是善茬兒，在三方戰場時曾威脅給他下咒，讓他找大藥。至於武瘋子就更不用說了，與他恩怨糾纏，現在他更是成功勒索來一部七死身的經文。
　　這要是被他們知道，他很年輕，猜到他究竟是誰，而且還在這裡裝大尾巴狼，那他後半生就不要冒頭了！
　　不然保準被追殺，被打死，尤其是武皇，會活吞了他。
　　若是他手中的石罐能始終有威能也就罷了，但這東西從來不聽他使喚，很被動，時靈時不靈。
　　「老夫成道歲月久遠，自己都忘了誕生哪一紀元了。」楚風嘆氣。
　　此時，他很深沉，被大霧遮蓋，盡顯滄桑，仿佛一個活了億萬載歲月的老怪物，從蟄眠中剛復甦沒多久，無比落寞。
　　這讓幾人心頭劇跳，還真是一個活化石級的生靈？到底避開多少紀元大劫，活到現在？
　　這時，腐屍有點發懵，他的肉身來歷無比古遠，體內的魂光都換幾茬了，眼前這主該不會真是他這肉身最早時代的老父親吧？
　　他感覺很荒謬，但就不受控制，有了這種讓他自己都覺得發毛的猜想。
　　還有一個爹？無比強大，活到現在？那可真是見鬼了！不，或許算是……見親爹了！
　　呸，我在想什麼呢？
　　他欲抽自己一耳光，這都能胡思亂想到，哪裡有這麼莫名奇妙的老父親。
　　腐屍沉下臉，道：「我來頭大到無邊，同三位天帝都交情莫逆，甚至，我的肉身可以追溯到數個紀元前，就是同『那位』都可能是兄弟。不信，你問老人皮，他多半知道，了解情況。儘管那位在我等心中的記憶都模糊了，都淡下去了，但我與他真的有關係，這世間誰敢欺我？！」
　　九道一露出矜持的笑容，在那裡點頭，這的確是實情，腐屍來頭久遠與大的嚇人。
　　腐屍道：「老人皮是從最古時代活下來的，追隨過那位，而他每次遇到我，都盯著我看個沒完，那眼神，那目光，像是在欣賞美玉，不，像是欣賞絕代神姿的雄主，看的我每次都發毛。」
　　九道一微笑，但他心中確實感嘆，為什麼盯著俯視看個沒完，因為腐屍曾是那位當年親手埋下的，確實是兄弟關係。
　　每次相見，九道一都心情複雜，會想起那個時代的各路英才霸主，昔日仙王雲集，一時多少豪傑，可都不見了。
　　這時，九道依舊帶著矜持的笑，但眼神綠油油，看著腐屍，讓後者頓時毛了。
　　腐屍道：「我嚴重懷疑，人皮這老傢伙有問題，每次都看的我起雞皮疙瘩，他該不會是我這肉身的後代吧，是我當年的子孫？」
　　九道一原本還在微笑傾聽，可到了這一刻，直接熬嘮一嗓子，道：老崽子，我打不死你！」
　　有人認你當兒子，你就敢認老夫當孫子？我敲爛你！九道一拎著長矛當棍子用，就要揍他一頓。
　　「停！」楚風擺手，直接了當，道：「我沒說肉身，我說魂光，你與我兒子波動一致，屬性完全相同。」
　　他可不想深究肉身，再這麼下去，九道一都成他後代了，太亂了，他可承受不起這種老禍害的因果怨力。
　　「等會而，你說什麼？讓我想想！」腐屍僵在那裡，瞬間直接明白髮生了什麼，霎時間「大徹大悟」。
　　「是主魂那王八蛋做的好事？」他臉色陣青陣白，他意識到，是主魂做出來的！
　　然後，他就跳腳了，道：「主魂，你個王八蛋，那麼霸道，帶走了大部分魂力，可結果呢，卻栽跟頭了，活該！」
　　他原本想笑，幸災樂禍，可是稍微琢磨，臉色就垮了，這事兒沒法笑，他與主魂是一個人。
　　「主魂，你太可恥了，自己栽跟頭，害得爺爺我也跟著窘迫，跟你一起倒血黴。我……他麼找誰說理去，就因為主魂，我就多了個……老父親？」
　　腐屍越說越激動，然後抓狂了。
　　「無論如何，你也不應該找個爹啊，你他麼坑我，要認自己認去，我反正不同意，和我沒關係。」他情緒起伏劇烈，受不了這種刺激。
　　「或許不是你那主魂，我那長子很年輕態，靈魂並不老邁，也不沉穩，不過，坑人這點倒是沒錯，嗯，我經常揍他屁股。」楚風在旁幽幽地開口補充。
　　一剎那，腐屍閉嘴了！
　　被揍屁股？
　　此時，黑狗眼神綠油油，黎龘眼神綠油油，九道一眼神綠油油，光頭男子眼神也綠油油！
　　然後，腐屍就要原地爆炸了！
　　這裡可都是熟人，而他聽到了什麼？一時間老臉鮮紅如血。
　　腐屍跳腳，真的要發狂了，情何以堪？
　　此刻，就連那武瘋子、黑血研究所的主人等，這群老崽子也都在眼神綠油油的看著他。
　　這是什麼情況？腐屍簡直不想活了，他……丟不起那個人！
　　「你不要說了，主魂在哪裡，我抽死他！」腐屍激動無比。
　　「多半是你那主魂又分化了，剝離出去一縷魂光，不知道要去做什麼壞事，不，也許是要搞大事！」九道一慢悠悠地說道。
　　「他在哪裡，我真想用銑鎬敲死他算了！」腐屍自鼻孔中噴白煙，從雙目中冒鬼火。
　　「一次意外，他又轉生了，當在陽間。」楚風嘆氣。
　　腐屍氣的夠嗆，道：「什麼？死過一次，這也太悽慘了！主魂幹的都是什麼事，太不靠譜了，比那條狗都不靠譜！」
　　狗皇正在幸災樂禍，聽的津津有味呢，結果最後被這麼連帶著貶了一句，狗臉直接耷拉下來了，道：「總比多了一個老父親靠譜！」
　　「我戳死你，敢扎我心！」腐屍憤懣。
　　楚風嘆氣，道：「當年是我沒保護好他，唉，想來現在應該有十幾歲了，我可憐的孩兒，你在何方，是否安好？不要流落在荒野，讓我揪心。」
　　在場的人，嘴角抽搐。
　　腐屍則是越想越不是滋味，自己的分魂也太倒黴了吧？別真箇風餐露宿，食不果腹，在鄉間乞討。
　　那樣太可憐，可悲了，腐屍頓時坐不住了，情緒再次激動，對楚風發飆。
　　「你說你，都這麼強了，修為這麼高，一大把年紀了，還黃昏戀，幾個紀元的老怪物了，還生孩子，你虧心不虧心？你老臉不紅嗎？而且，你還保護不了他，要你何用！」
　　楚風的臉頓時黑了，你管我呢，再說了，我多大年齡要你操心？
　　他很想說，本座風華正茂，才十幾歲好不好？他也有點不要臉了。
　　不過，這種話他終究是沒說出口，完全不是時候。
　　現在，他正裝老，裝活化石呢。
　　「行了，你又不是我要找的兒子，走你！」楚風不想理他了。
　　腐屍又被氣的夠嗆，同時也不想搭理他了，主要是太狼狽，不知道如何相處，他恨不得立刻逃走，再也不相見。
　　帝屍、殘鍾都被狗皇搬運進銅棺，就要啟航了。
　　然而，有人急了，呼的一聲跨進銅棺，拉住狗皇，不讓它走。
　　「是你這癲子啊，有什麼事？」黑狗問道。
　　武瘋子緊閉著嘴巴，也就是打不過對方，且這黑狗拎著帝鍾呢，要不然，他非想教訓它如何做好人，做好狗，同時也要問它，誰才是癲子。
　　狗皇笑眯眯，道：「我看你很順眼，不久前戰鬥時非常勇猛，自創的妙術也不錯。嗯，你叫武皇，夠狂的，因為我也被尊為皇，咱倆的稱號差不多。聽說你很瘋，既然你自稱皇，想繼承我的皇位道統，說不定咱倆還真有緣，你體內沒準流淌著我幾縷真血呢，或許有我的高貴血統。」
　　滾你！武皇幾乎控制不知自己，要發飆了！
　　他清楚，這狗顧左右而言他，分明是轉移話題呢。
　　「還我師傅道骨！」他直截了當，不想聽它——犬吠。
　　「讓他留在我身邊多好，人仗狗勢，有朝一日復甦，我能教導他進入更高層次。」說到最後，狗皇意興闌珊，擺了擺手，道：「罷了，還是還你吧。」
　　畢竟不久曾合力誅敵，它也不好意思留下那並無太大用處的道骨。
　　不過，狗臉就是變的快，剛才它還對武瘋子另眼相看呢，結果轉瞬間，還他道骨後，轉頭就去叮囑黎龘了。
　　「這癲子不是好人，身上有古怪的味道，多半在練某種可怖的邪功，小心別成為你的大敵，趕緊將你在大陰間與大陽間夾層地帶的棺材中的真正身體弄出來，不然別陰溝裡翻船，被這瘋子弄死，這人……我感覺不對。」
　　這是狗皇的提醒。
　　黎龘淡定，道：「敗在我手下的對手，從未有人再能追上我的腳步。養生棺，先放那吧，以陰陽二氣以及不同文明的大道鏈滋養不滅身呢。」
　　狗皇聽聞後，懶得過問了。
　　武瘋子則斜著眼睛看人，你們當我是空氣吧？真是欺人太甚，以後……必然要再掂量你們！
　　接著，狗皇又對武瘋子暗中傳音，道：「趕緊回去吧，你老巢被人掏了，但我發誓，絕不是我，本皇只帶走了這副骨架，我去晚了。」
　　武皇發呆，然後轉身就走，火燒火燎，帶著道骨直接沒了蹤影。
　　不久後，極北之地傳來他的怒號：「黎龘，你敢洗劫我道場，盜取我之典藏！我發誓……」
　　黎龘愕然，很想說，這他麼……真不是我做的！雖然我很喜歡那麼做，但這次……冤枉我了！本座這是為誰背了黑鍋？
　　然後，他就看向黑狗。
　　狗皇起誓，不是它，並且它早和武瘋子說清楚了。
　　「還有人敢讓我背鍋？誰做的，不知道我在史前的稱號嗎？」黎龘憤懣，居然讓他有理說不清，不用想也知道，那癲子指定認準他了，解釋也沒用。
　　楚風淡定，背負雙手，飄飄然便準備離去。
　　此時，他超然世外，自我催眠，關我什麼事！
　　然而，臨去前，他突然一陣發毛，後背上有人在對他吹冷氣，脖子涼颼颼，有什麼東西還趴在他背上呢，一直沒下去！
　　這時，他才回過神來，頓時頭大無比，原來自己身上還有東西呢，這都要散場了，他這種可怕問題還沒解決呢。
　　他很想問這群老怪物，這是什麼？但是，他這樣名義上的大高手向他人請教合適嗎，會露馬腳嗎？
　　不管了，這關乎生死，讓他毛骨悚然，必須得問。
　　「你們看我背後有東西？」
　　狗皇、腐屍、九道一等人都莫名其妙，不解其意。
　　楚風直接死心了，轉身就走，他不想停留了。
　　「各位有緣再見！」
　　他跑路了，一刻也不想停留。
　　轟的一聲，青銅棺晶瑩，帶著狗皇、腐屍與光頭男子也衝霄而去，沒入星空中，眨眼不見。
　　九道一、黎龘也剎那遠去。
　　泰一、黑血研究所的主人等也沒有停留，各自歸去。
　　當離開毀掉的魂河入口那裡後，楚風感覺自身腳下的金色紋絡在變淡。
　　但是，他身後，那個生物似乎更清晰了一切，這讓他毛骨悚然，太真實了吧？
　　這是要徹底顯化出來嗎，到底是什麼？！
　　是帝屍的魂魄嗎？
　　還是第二顆種子誕生出了什麼東西？
　　亦或是魂土遍布全身與魂光內，藉此映照與溫養出了什麼生物？
　　剎那間，楚風一下子浮現出很多種猜想，他覺得都有可能，都很靠譜，這讓他身體一片冰寒。
　　不久前，他也算是神威蓋世，打殺九色魂主的肉身，硬抗無上生物，與魂河盡頭的至強生靈對峙，鎮住所有人。
　　現在，後遺症出現了，幫他出手、給予他力量的正主要現身了！
　　楚風都不用回頭，便感覺後面有熱氣，有呼吸出現，越發的真實，甚至，他都能感受到一股熱流衝到他的肌膚上，讓他寒毛倒豎。
　　誰，到底是什麼人，或者說什麼東西？！
　　很快，楚風又想到了一種可能。
　　三位天帝，他其實都有接觸過，今天見到了帝屍，又隔著大霧，見到了銅棺中男子的模糊身影。
　　三天帝中另外一位女帝，其實他也有過接觸，在那太上禁地中，在那莫名空間內，看到了女帝的遺蛻。
　　今天，帝屍曾經動了，在那種狀態下，還欲出手，事實上真的打出了一擊，曾轟碎魂河無上生物的身體。
　　而銅棺中的男子就更不用說了，曾下場，轟殺敵手，滅掉不止一位無上生物，更是擊破了祭地。
　　三天帝中的兩位，無論是活著的，還是死去的，都直接幹預並出手了。
　　而最後一位呢，那傳說中的無敵女帝，是否也下場了？
　　楚風想到了他背後的人，該不會是那位女帝吧？畢竟曾經接觸過其遺蛻，是否在那時於他的身上留下了什麼？！
　　有可能！楚風這麼認為。
　　傳說中的女帝，或許留下了身影，亦或是部分魂光，在他背後的血色光環中？現在要浮現出來了？！
　　楚風驚疑不定，並不能確認。
　　尤其是，當下一刻時，他又想到了一種可能。
　　他來自什麼地方？地球！
　　小陰間的地球文明，早已不是史前那個原本的地球文明，按照九道一當初的推測，有莫名的存在出手，在人為主導。
　　不僅是人，連帶著整顆地球都在輪迴，一次又一次再現昔日的文明，只是為了在那種相似的環境下，嘗試再現出與天帝相似的生靈。
　　甚至，連帶著整片小陰間都曾被人幹預過。
　　「終極黑手出現了？！」楚風心頭劇跳，如果是這個可能，那麻煩就更大了。
　　因為，在九道一推演與猜測時，都不知道是誰在主導這一切，是誰在演繹地球文明的一次又一次的輪迴更迭，不斷再現昔日的相似文明環境。
　　「兄你到底是誰？咱們能聊聊嗎？」
　　「你，可是那位女帝？」
　　「你是否在地球就曾默默注視我，平靜地看著一切的悲歡離合，審視一個又一個相似文明的輪迴往復？」
　　「你究竟是誰？！」
　　楚風不走了，找到一個相對安靜的地方後，一頭扎進大山中，與身後的生物溝通。
　　他想回頭，可是數次都失敗了，脖子根本轉不過去。
　　這一刻，他的神念，他的意識，他的靈覺，都被蒙蔽了，無法感應到背後的生靈是什麼樣子。
　　「我想，我們有緣，所以才能這樣走在一起，無論有何因果，有什麼緣由，我們都可以細談。」
　　楚風再次開口，身上的問題必須要解決，他可不想背著位女帝，或者背著一個莫名存在，一起上路。
　　「你這樣沉默，卻始終跟我在一起，想要做什麼？難道想成為全我，助我迅速突破，成就仙帝果位，於諸天間的無敵？」
　　楚風不斷說話，嘗試引那身後的生靈開口。
　　一聲幽幽嘆息，終於響起，那生靈不再沉默了！
　　第1493章罐天帝
　　楚風頭皮要炸了，那個生靈終於有聲音了，聲音很輕，但是聽在他耳中，卻如同混沌仙雷轟鳴！
　　他身體一陣搖動，用力甩頭，清醒過來。
　　不管怎樣說，終於可以交流了嗎？
　　「你是誰？」楚風迫切想知道，背著這麼一個生物，讓他如芒在背，如鯁在喉，連靈魂都覺得難受。
　　然後，他就要炸了，自原地跳了起來，恨不得血戰一場，也比現在的感受更好！
　　因為，一隻毛茸茸的大手，正在摸他的後脖頸，又摸向他的後腦，讓他全身寒毛倒豎，這太嚇人了。
　　怎麼直接就動手了？！
　　可是，他能做什麼，無法轉頭，神覺失去感應，無法針對那個生靈，兩雙臂都不停使喚，耷拉下去。
　　楚風想蠍子擺尾，向後倒踢，結果腳離開地面的剎那，就被生生壓制下去，宛若背著億萬均的神山。
　　「住手！」他大喝。
　　既然這個生物不願意對話，那就不要交流了，這實在讓人受不了，令他毛骨悚然。
　　可是，那隻大手沒有停下，很大，真正的蒲扇大爪子，摸了摸他的天靈蓋，長長的指甲如同彎鉤般鋒銳，在他頭頂輕輕划過。
　　甚至，楚風可以感受到，只要輕輕用力，就能戳破他的頭骨，將他腦蓋給洞穿，冷冽刺骨，冰寒瘮人。
　　「別，有話好說！」
　　楚風真的毛了，這種體驗還真是煎熬，他也算是經過大風大浪的人了，可現在卻心中沒底，強烈不安。
　　後面，粗重的呼吸吹來，時冷時熱，氣流在楚風的脖子上、在他的頭皮間衝過，讓他越發的難以忍受。
　　此外，毛茸茸大手，那上面的毛髮宛若鋼針般，很刺人，划過脖子，觸及頭皮時，他懷疑都出血了。
　　雖然看不到，但是，楚風能夠想像，一副邪獰的畫面，一個不可名狀的怪物，一個讓人膽寒的生靈，滿身長毛，伏在他的背上，吐著猩紅的舌頭，血盆大口中的黏液都要流淌下來了，雙目正對他露出冷幽幽的光芒……
　　他一聲低吼，恨不得遁離此地，但是情況越發惡劣，他整個身體都不能動了，被禁錮在原地。
　　不是那位無敵的白衣女帝！
　　楚風很清楚，絕非那位風華絕代的女帝，與其氣質形象都完全不符，再說風格也不同。
　　他曾聽狗皇說過一二，那位女帝一向強勢，傲視古今，威凌諸天，真要想做什麼，誰能擋住？不會遮掩什麼。
　　這不是她，那位丰姿絕世的女子無需如此！
　　再說，風格氣韻等，天壤地別。
　　楚風驚悚的同時，還有些失望，還真想遇上那位，想親眼看一看那位奇女子的絕世風採到底如何。
　　眼下這個生物是誰？無論怎麼看，都有點詭異，都有點妖邪。
　　「你要知道，我曾打穿魂河！」楚風這是明顯的色厲內荏，他真的虛了，他麼的背著這樣一個大個的，摸你脖子，吹你冷氣，還可能要用指甲刺透你頭蓋骨，誰也受不了。
　　可是，說完後他就後悔了，嚴格說來打穿魂河的不正是背著的這位所為嗎？
　　「罐子，復活啊！」
　　楚風觀照體內的石罐，想要它復甦，這時他腳下的金色紋絡早已消失，無力可借。
　　沒什麼反應，他體內倒是還有些絲絲縷縷的金色紋絡，那是罐子最後的餘輝，也要全面收斂回去了。
　　這時，他真切的感受到，這世間一切什麼都不可倚仗，連罐子也是如此，到頭來終究是要靠自己。
　　如果無恙，能夠活下來，他發誓，要自強，崛起之路需要腳踏實地，需要他一步一步走下去，自己踐行。
　　是魂土嗎？
　　楚風猜測，那物質太特殊，到現在都不了解，那些土質與魂有關，現在是否出現了什麼後遺症？
　　現在，他的魂光內，他的血肉中，遍布著魂土，都融合在一起了，現在終於出現異常反應了嗎？
　　再不就是帝屍的鬼魂？也有可能，戰死的天帝，其魂迷失，並且變異了，現在附著在他的身上？
　　推動地球文明演繹、不斷整體輪迴的黑手？不太像，那位應該不至於混的這麼慘，渾身都長毛了！
　　嗡！
　　一聲輕顫，楚風體內的石罐暗淡無光，收斂了所有金色紋絡，寂靜無聲了。
　　「你捨棄了我？」楚風輕嘆。
　　這時，他背後的生物更沉重了，讓楚風覺得像是大山，像是星河，背負在身，脊椎骨都要斷了。
　　他身體發出喀嚓聲，骨節都在移動，要錯位了。
　　同時，那雙毛茸茸的大手，連帶著鋒利的指甲，鎖住了他的脖子，在這夜月下，在這荒郊野外，格外的冰森，讓楚風幾乎要窒息。
　　這是要扭斷他的脖子，摘下他的頭顱嗎？
　　哧！
　　然而，結局總是那樣出人意料，在一陣刺目光芒中，他背後一輕，那個生物消失了，就此不見。
　　楚風發現，身上出了一層冷汗，在山地中舉頭仰望明月，他感覺周身冷颼颼，一切結束了嗎？
　　向後看去，什麼也沒有，空空蕩蕩，一些荊棘灌木等在山地間隨著風搖曳，在夜月下，樹影婆娑，並無怪物。
　　「石罐寂靜後，那個東西也消失了，真與第二顆種子無關嗎？」他輕語，但很快就回過神。
　　哧！
　　楚風從這裡消失，再也不想停留。
　　今天太被動了，尤其是剛才，生死都在別人一念間，這種感覺很不好，他有一種強烈的渴望，我要變強！
　　楚風走了，連渡數十州，徹底離開那片妖詭的山地。
　　可是，灰色大祭都要開始了，他還有機會崛起嗎？
　　楚風搖頭，一陣心灰意冷。
　　不久後，他來到了一個繁華的大州，這一州整體都很平和，神魔文明與科技文明都有。
　　遠遠的，楚風就看到霓虹閃爍，摩天大樓鱗次櫛比，一幢幢，一棟棟，美麗的燈光絢爛。
　　整座城市都燈火通明，現代科技文明感撲面而來。
　　天空中，不時有飛碟划過，宛若一顆顆燦爛的流星，在夜空中留下優美的軌跡。
　　楚風有些出神，看著那些摩天大樓，他像是回到了十幾年前的地球，回到了並未變異前的大都市。
　　那才是他曾經熟悉的生活，那才是他原本的歸宿地。
　　現在，他正在經歷什麼？動輒就與神魔戰鬥，同與莫名的怪物廝殺，流落在陽間異域，離開地球太久了。
　　「我所經歷的一切是真的嗎？」
　　楚風發怔，這一切太不真實了。
　　他凝視前方，一座現代氣息撲面的城市，他感覺真的像是大夢一場，而現在夢醒了。
　　我這是從虛無回歸，從夢魘中復甦，走回現實世界了嗎？他在自問。
　　他用力搖頭，不久前他都做了什麼？
　　我去打魂河？像是摸狗腦袋似的去擼準無上，幾乎將準無上生物給拍死，連腦袋都給打爛打沒了？
　　我還曾與無上生靈放對，要與其廝殺，對峙了好長時間？！
　　之後，他又背負莫名的生靈，站了生與死的分界線上，寂靜很久。
　　如夢似幻，當一切過去，整片世界都安靜下來後，楚風有點心慌了，我都做了什麼？
　　他覺得難以置信，天塌下來有高個兒頂著，我今天這是才在作死嗎？
　　大祭要開始了，諸天會傾覆？這世界太危險了，真不是人呆的地方！
　　萬界說不定哪天就砰的一聲像個氣球般炸開，楚風失神，回思這些，他有些無力感。
　　然後，他用力搖了搖頭，他又不是天帝，又不是救世主，他縱算是有心，其實也改變不了什麼，幫不上什麼。
　　此時，楚風不知道這是什麼感覺，是無奈，還是徹底放下了一切？
　　他忽然一陣輕鬆，管他是否要天塌地陷，還是好好享受最後的生活吧！
　　諸天不穩，隨時都會墜落，不知道哪天，說不定所有人就會稀裡糊塗的都死去了。
　　「人生苦短，我又不是什麼大人物，我只是一個現代都市的大好青年，原本應該在地球娶妻生子，走完一生，怎麼摻和進這些事情中來，莫名走上了這條路？」
　　楚風安靜下來，回首這些年的歷程，他自己都有點迷惘，很不解與心驚，遠離應有的人生軌跡，徹底脫離原本的正常生活。
　　尤其是看到現在，這個大都市，恍若昨日，似乎又回到了過去，要過正常人的生活。
　　他一陣心慌，越發懷疑，是不是真的在夢魘中？要醒過來了！
　　他快速進城，看著各種現代交通工具，他覺得沒有比這壓驚的的場面了。
　　我回來了嗎？我醒了？！
　　高樓大廈，璀璨燈光，即便是在夜晚，也有很多人出行。
　　遠處的大廈天台上，有小型飛艇落下，停在那裡。
　　更遠處的廣場上，大屏幕正在播放某一大片預告。
　　各種科文明，還有滾滾紅塵氣，雖然有些喧囂，遠離了野外的寧靜，但是楚風卻覺得這一切是如此的真實，如此的可親，他寧願長駐於此，也不願再去面對詭異與不祥，不想再去與神魔生物廝殺。
　　「很難想像，我都要經歷了什麼，我身在現代文明都市中，可也在經歷神魔時代，而就在不久前，我曾遇到了最大個的幾個神魔，幾個詭異怪物，幾個無上生靈，現在還如同夢幻般，像是還參與當中。」
　　楚風搖頭，總覺得過於不真實。
　　此時，他眼前浮現出狗皇、腐屍等人的身影。
　　他再也不想與那些人有聯繫了，一個個都是危險分子，當然他要是遇上魂河生物，遇上地府的生靈，他也絕對不手軟，能打的過的話，都打死！
　　但他不想主動入局了，他這小胳膊小腿，真的頂不住天，那是大佬才幹的事，他還年輕，他還青蔥，他原本應該只是一個正常現代都市的大好青年。
　　而現在，這些都是什麼事？
　　不知道為何，他強烈思鄉，迫切想回地球。
　　此刻，楚風不想面對神魔世界了。
　　「這是記載中的進化厭倦期嗎？」楚風思忖。
　　按照一些古籍記載，在進化過程中，總會遇到疲憊期，尤其是一些進化迅速的生物，肉身與靈魂不斷突破，更容易如此。
　　因為，正常的生物種族進化，不是一代人可以完成的，動輒需要數十上百萬年。
　　現在，楚風懷疑自己的疲憊期出現了，不是不能進化了，而是需要積澱，需要自我調整，或需要外界的重大刺激，讓自己的肉身與精神再次「興奮」起來，邁過這道坎。
　　「算了，我是該休息了，所以思鄉，所以無戰意，想回故裡。」
　　對陽間，他當然還不舍，也不想離開呢，畢竟許多故人都未找到。
　　「暫時低調生活，不再露面，找到哪些人。」楚風開口，然後又嘆道：「就怕實力太強，不允許低調，我這人，始終容易成焦點。」
　　他這臉皮倒是沒有進入疲憊期，依舊厚與堅實。
　　今後，還會出現什麼事端呢？他思慮，要早做準備。
　　大祭不要說了，現在真要出現的話，他無力爭渡，根本改變不了什麼。
　　至於其他，詭異源頭、上蒼等地，若是有人來作亂呢？他搖頭，走一步算一步吧。
　　此刻，他不想與外界有交集了，只想靜默一段時間。
　　他想到了那條狗，第一次見面還給下咒了呢，要他找藥，那狗東西關鍵時刻不會召喚他過去吧？
　　「還有這種交集，這個狗東西，滾你大爺的，我絕對不去了，以後不再聯繫，有石罐在，不怕有什麼詛咒發作。」
　　再說，能有什麼詛咒？估計是那狗忽悠人的。
　　對了，那狗還讓他找人呢？
　　就他這小胳膊小腿，一個青蔥小子，讓他去尋無敵女帝？
　　估計，他還沒找到呢，就死在路上了！
　　「滾吧狗，不去了，什麼詛咒，我信你個邪，你個糟老狗子壞得很！」
　　不知不覺，楚風進入一家紅塵氣濃鬱之地，類似地球的酒吧，他開始點酒。
　　遠處，人聲鼎沸，燈光閃爍，他坐在一邊的暗淡角落裡，一杯又一杯的飲酒，有琥鉑色的芬芳液體，也有金色的辛辣液體，還有紫紅色的甜漿液體，對他來說這些酒液算不得什麼，根本不可能醉人。
　　但是，酒不醉人人自醉，大起大落，大悲大喜，各種情緒都趕到一起，他有些醉了，有些悵然，更有些迷惘，未來何去何從，前路該怎麼走？
　　很快，他想到自身的各種問題，不久前，他還背著一個莫名生物呢，那毛茸茸的大手現在還讓他不寒而慄。
　　仔細想來，他身上的問題還真多。
　　「我是不是漏算了什麼東西？」
　　楚風忽然露出疑色，他想到了時光鍾。
　　黎龘當年沾染了時光鍾，出事兒了，他會否也如此？
　　雖然，他見到過四極浮土的怪物，而且，還差點看到他們被打死。
　　但是，時光鐘不等同於那裡的無上怪物。
　　時光鍾，是用來焚燒那裡的怪物的，要將他們滅個乾淨！
　　現在，時光鐘不在四極浮土內了，說明那裡出了大問題，那些怪物獲得了自由嗎？
　　時光鍾之邪，在於它焚燒的可能都是無上生物，所以沾染了什麼了不得的東西，是常年積澱的結果！
　　楚風嘆氣，這樣一想的話，問題越來越多了。
　　當然，石罐問題最大！
　　它居然牽引他去魂河，收魂物質，這就有些可怕了，到底是誰才是主人？
　　到底是我楚終極，還是它罐天帝？！
　　我楚終極算什麼？
　　還有那顆種子什麼狀況，會發芽嗎？
　　楚風心頭凌亂，有種想扔掉罐子與種子的衝動。
　　今天發生很多事，絕對都與罐子有關。
　　此時，他觀照自身，看向罐子內部。
　　第二顆種子果然發生了驚人的變化！
　　早先，它烏黑，暗淡無光澤，最為可怕的是，十分乾癟，像被碾壓過，已經變形，嚴重缺少生機。
　　而現在，它黑亮而飽滿，生機濃鬱！
　　這是要發芽的節奏嗎？
　　楚風倒吸冷氣，這顆種子需要是的魂物質，而在魂河那裡，它吸收了海量的精粹魂物質，居然只是剛恢復正常？
　　這是要發芽，要開花結果，是不是還需要海量？
　　楚風悚然，這第二顆種子未免太恐怖了，若是每次開花結果都如此，誰供應的起？
　　除非，他再去魂河！
　　然而，他早有決斷，打死他也不去了。
　　只是，他有些擔心，這罐子該不會有一天還綁架似的讓他去吧？
　　「罐天帝，我乾脆扔掉你算了！」
　　恍惚間，楚風感覺到，體內的罐子仿佛輕顫了一下，霎時間的事，這是……錯覺嗎？！
　　楚風一聲輕嘆，不想去魂河了，他對第二顆種子確實有些好奇，有些眼熱。
　　第一顆種子，堪稱神跡，給予他的進化路無限可能！
　　若是讓第二顆種子真正的開花結果，會發生什麼呢？他是否直接崛起，衝霄而上，達到不可思議的進化境界！？
　　可是，魂河，真的不能去了。
　　舍此之外，除非他像詭異源頭背後的人那般，舉行大祭，這才能供應第二顆種子所需！
　　而這更不現實，即便有實力，他也不會那樣做。
　　當想到這個問題，他有些遲疑，那所謂的主祭者，其終極目的是什麼？
　　大祭的意義何在？
　　在祭祀誰？！
　　這事不能深究，不能細想，不然的話，恐怖到會讓人手腳冰涼，在黑暗中看不到任何曙光！
　　唉！
　　楚風嘆氣，許多事，不能較真，一旦深思，讓人感覺前路迷惘，無比絕望。
　　如今，他接觸的這些大人物，這些大怪物，都太離譜，實力高的駭人，動輒就能滅界！
　　而他呢，只是一個青春蓬勃的少年。
　　他哪裡有那麼高的念頭，有那麼大野心與志向，早先或許還想著變強，有朝一日，可以看清這個世界的真相。
　　可是現在，他意興闌珊，接觸的越多，知道的越多，越是想離開諸天，找個地方歸隱。
　　強如三天帝又如何？至今，不僅自己生死成迷，連帶著身邊的人，甚至妻子與兒女等都下場可悲，灑血死去。
　　這種人生軌跡，楚風不願踏足，即便自身無敵於古今，行走在時光長河外，那又能怎樣？
　　縱然是九道一口中那位，如果有一天，他再次歸來，發現親故不在，所有與他有關的人都逝去了，他能快樂嗎？
　　他能有笑容嗎？！
　　變強可以，但是，楚風不想成為孤家寡人，他希望能有一群可與他共歲月，可與他共光輝的親故，始終能陪他走下去。
　　「算了，這世界太危險，我退出吧！」
　　楚風喝醉了，眼神發散，但還是一杯又一杯的喝下去。
　　那等動輒滅界的生物，博弈太血腥，世間太殘酷，楚風不想摻和進去，總的來說，他只想好好的活著，守住身邊的人，守護好自己的親朋故友。
　　「我只是一個現代社會的大好青年，雖然也曾有理想，有激情，有志向，但是，跟抬手就打穿諸天的生靈們的性情相比……太慈善，我與志向遠大的怪物們相比，與天帝們相比，軌跡不同，不沾邊啊。」
　　他只想活著，什麼博弈，什麼真相，現在他都不想參與了，敬而遠之。
　　可是，他生在這天地間，能避開嗎？有些事不你想逃就能逃的了。
　　躲回小陰間去，有用嗎？根本無用，他親耳聽到了，那些大怪物，要開啟灰色紀元，要將一個個大世界當祭品。
　　那時，連諸天都被祭了！
　　「這一次，竟是什麼所謂的灰色大祭？太讓人受不了，全他媽是混蛋！」楚風醉醺，忍不住罵道。
　　「老天，冥冥中的主導者，你還是讓我回到過去吧，讓我回到地球沒有異變前，不要更改我曾經的人生軌跡，我接著去創業，我接著去追自己喜歡的女孩，我不想這麼天天戰鬥，與人廝殺，跟人血鬥。」
　　可是，似乎前女友也來這個世界了，也在不知處徵戰。
　　楚風喃喃，雙眼迷離，他都要趴在桌子上了。
　　現在的他，有點喝多了，重要的是，是人自醉。
　　在朦朧間，他悠然想起，當初也有這麼一個夜晚，他喝多了，竟看到了一個自稱十世稱冠的俊朗青年，說是出來放風。
　　現在再回思，真讓他毛骨悚然，這很像是九道一口中那個人，曾十世稱王，冠絕天下。
　　不是說，他死了嗎？
　　其實，他還在世間，只是被關押了？！
　　這等生物，古老而強大的嚇人，被人關起來，在哪裡，黑暗盡頭嗎？
　　「這迷霧無邊的世界，流血的大世，還有即將墜落的諸天……」楚風嘆氣，搖搖晃晃站了起來，向外走去。
　　今晚，他又像上次那樣醉了，是否會遇到類似十世冠絕下的生物出來放風？
　　夜風吹來，即便是繁華的現代都市，後半夜也很安靜了，月色下，城市中有些冰涼，分明是在人煙密集之地，可是，楚風卻有些孤獨感，想家了，想回故裡。
　　可是，他又激靈靈打了個冷顫。
　　想到那些大人物，怎麼能忽略那隻幕後的大黑手？
　　他想到自己的出身，來自地球，為何莫名其妙就走上進化路？主要是地球突然復甦導致的。
　　按照九道一的說法，有人在讓地球輪迴，有一隻大手在撥弄著這一切，楚風想一想就覺得，太他麼的可怕了，瘮人！
　　這要是回去，出現在地球上，他是否會剎那間吸引到那個黑手的目光？
　　沿著輪迴路，走出小陰間，他是否算暫時脫離那個黑手的視線？
　　楚風總感覺後背涼颼颼，究竟是什麼東西，是是什麼人在撥弄這一切，那個生物高高在上，俯視著他，注視著他的軌跡？
　　「滾你！」
　　值此之際，他仰天，送出這樣兩個字。
　　他在想，在崑崙山意外挖到罐子，是不是那個人故意留給他的。
　　那個終極黑手，那個主導者，到底是誰？
　　這時，楚風離開了那座城市，身後燈火通明，而前方，一片荒涼，山地起伏，古墳隱見。
　　這預示著他的前路嗎？身後璀璨，身前，迷霧重重，看不真切，有的只是荒蕪，斷路。
　　這時，楚風突然做了一個大膽的動作！
　　嗖！
　　他猛然擲出罐子，拋向遠處，並指天大罵：「誰在導演這場戲？滾出來！」
　　楚風醉醺醺，情緒失控，憤怒咆哮，昂首向天。
　　然後……他就瞳孔收縮！
　　剎那間而已，他看到了什麼？無比恐怖的景象，極速臨近，向著他撲來！
　　第1494章終極黑手現？
　　他看到了什麼？！
　　鋪天蓋地，殺氣沸騰！
　　楚風頭皮都要炸開了，就是因為他拋掉石罐，結果便引來這種死劫？
　　此時，根本數不盡，也不知道有多少柄仙劍，自那天穹上刺來，太燦爛了，無比鋒銳，割裂長空。
　　尤其是，那些劍體，也知長多少萬丈，堪稱通天之劍，形成萬劍穿心之勢，全部集中一點，向他刺來。
　　這麼粗大的劍體，真要觸及他，已經不算是刺，而是如同劍山般拍擊而來，直接會將他砸成肉泥！
　　刺目的光束爆發，鋒銳無匹的通天神劍，數以萬計，瘋狂劈落下來，讓人膽寒，簡直無力對抗。
　　楚風瞳孔收縮，從來沒有遇到過這麼可怕的莫名殺劍！
　　能擋住嗎？
　　他縮地成寸，迅速橫移，自那原地消失，出現在數百裡之外！
　　然而，煌煌劍光若天日，似星河旋轉，璀璨無邊，磅礴如海，根本就躲不開，籠罩在天地間，形成碾壓之勢，跟過來了，並向下落來！
　　必殺之局嗎？
　　楚風從頭涼到腳，根本躲不開，他都這麼迅速了，可還是沒有那劍光速度快！
　　咻！
　　他腳下紋絡浮現，場域形成，紋絡如網，晶瑩閃耀，他要橫渡出去數十州，離開這片親近死亡的絕地。
　　然而，可怕的事情發生，場域符文炸開了，全部在剎那間瓦解。
　　同一時間，有莫名的光束浮現，鎖住了他的雙腳，像是腳鐐，宛若枷鎖，套在他的身上，讓他逃脫不了。
　　並且，第一時間，他的身體劇烈顫抖，肉身受到可怕的攻擊，腳裸的鐐銬居然在過電，灼傷其身。
　　石罐到底什麼來頭？楚風又驚又怒，不過是扔掉而已，結果就惹來這麼大的動靜，報復他嗎？！
　　這是活活要折磨死他！
　　天空中，數以萬計的大劍落下，全都集中向他，他忍不住一聲怒吼，全身發光，準備拼命。
　　是誰在主導這一切？
　　難道真的有終極黑手，在默默俯視他？
　　而現在，因為他「不聽話」，丟棄石罐，違背那位的意志，所以被針對了，要被殘酷而無情的幹掉？
　　所有這些都發生在電光石火間，旁人根本反應不過來。
　　而當事人楚風，則開始經歷死劫！
　　億萬丈光束，無邊的劍芒，全部斬落下來了。
　　楚風躲避不了，也沒有辦法移動身體，雙腳被鎖在大地上，只能被動承受。
　　但是，他怎麼甘心這樣死去，憤怒而絕望，但卻也不會束手待斃，不反抗等死那不是他的性格。
　　哪怕不敵，哪怕猶若飛蛾撲火，他也要抗爭到底。
　　轟！
　　恆王力爆發，無邊的符文附體，宛若一副晶瑩的甲冑穿戴在身上，守護他全身各處。
　　同時，終極拳破空，拳印炫目，他砸向高空。
　　一剎那，虛空都被他擊穿了，迎上那如星河垂落的無量劍光！
　　此外，他的人王血早已復甦，身體像是染成了銀白色澤，連那髮絲都如同白金般絢爛，周身都是光！
　　人王域浮現，他想藉此減輕傷害。
　　縱然是天尊的攻擊，都對他無效，那個級數的生靈各種妙術對他來說都構成不了威脅，他萬法不侵。
　　可是現在，他對抗的是無量死劫！
　　轟！
　　劍光落下，將楚風淹沒了。
　　「啊……」
　　他一聲大吼，震動了這片河山，無邊的古樹在搖動，落葉凋零，而後炸開。
　　接著，山石翻滾，有許多山頭都斷開了，接著又炸開！
　　這是他的吼聲所致，也是天空中的恐怖劍光波及所致，荒涼的山地，無邊的山脈，都要被毀掉了。
　　若非他橫渡百裡，遠離那座城市，定然生靈塗炭，一座現代文明城市會化作廢墟，許多人都將死去。
　　夜月原本就很明亮，而現在更加的絢麗。
　　轟隆！
　　楚風被「萬箭穿心」，所有光束，所有劍光匯聚而來，最終都劈落在他的身上，讓他徹底的消失了。
　　因為，光束粗大，通天之劍太多，集中在此，過於浩瀚與可怕，將他「埋了」。
　　山地炸開，土石崩解，許多山頭被削平，直接消失，整片大地都在龜裂，被刺目的光束淹沒。
　　「我去……你二姥爺的！」
　　在劍光中，在刺目的能量洶湧下，楚風未死，從地下大裂縫中掙扎出來，滿身是血，悽慘無比。
　　這麼可怕的劍光都不死？
　　若是外人看到，一定會發懵，那可是通天之劍，足有上萬柄，從那天穹上斬落下來！
　　楚風滿身是血，周身都是傷，人王域都被轟裂了，終極拳都沒有擊潰天空中所有的劍光。
　　這在外人看來，簡直是神跡，一個血肉之軀的人能夠對抗這種無邊無量的死劫？
　　然而，楚風卻不滿意，惱怒無比，因為他知道了這是什麼能量，屬於何種劫數。
　　轟！
　　無邊的雷音震耳，劍光落下後，響聲才傳至，在他耳畔炸開，這些都是……大天雷？！
　　楚風臉色難看無比，這不是真正的通天之劍，都是雷霆？
　　但是，太逼真了，讓他都沒有在第一時間分辨清楚，所有的劍光，都蘊含著符文，構建出巨劍。
　　甚至，在那當中，還有莫測的劍意，有劍道規則紋絡浮現！
　　並且，鎖住他雙腳的枷鎖，也是雷霆所化嗎？可是，為何沒有炸開，而且更加逼真，蘊含著驚人的秩序紋絡。
　　「給我滾開！」
　　楚風暴怒，一聲大喝後，渾身發光，動用了所有的血氣還有能量，一邊轟向天空中，一邊奮力去掙斷腳下的枷鎖。
　　喀嚓！
　　雷霆爆發，天地轟鳴，許多秩序神鏈浮現。
　　楚風宛若一頭混沌神魔，在憤怒中，轟的一聲撕斷了纏繞在身上的枷鎖，雙腳能動了，可以離開那片山地。
　　可是，他卻無法擺脫那無量雷音，像是魔吼，像是仙祖誦經，鎮壓而下，將他覆蓋，依舊被雷霆所籠罩。
　　砰砰砰！
　　他不斷揮拳，打爆了一道又一道刺目的劍光，擊散了那炫目的雷霆。
　　接著，在他的背後，五光十色，他在動用七寶妙術，橫掃自虛空中傾瀉下來的如同星河般的密集閃電。
　　噼啪聲不絕於耳，山頭毀滅了也不知道多少座，都化成了齏粉，可想而知這種能量等階多麼的高。
　　楚風知道是雷霆後，起初有些驚怒，甚至有點發懵，但是，很快他就意識到怎麼回事了。
　　他明白了，是他的多想了，這似乎不是有人主導，並非所謂的不可描述的生靈在窺視並給予懲罰。
　　如果真有，那也只是……天罰！
　　確切的說，這是——天劫！
　　他在瞬間想清楚了一切因果，不久前，他曾將陽間的道果從金身層次提升到了橫王領域中！
　　這何止跨越了一大步，這是連續上了幾個大臺階，發生質的變化。
　　到了一定高度後，進化者每提升一個境界，都會出現對應的雷劫，而他跨越這麼多步，並且成就了古來罕見、傳說中的恆王果位，怎麼可能沒有天劫？
　　只是他當時疏忽了，沉浸在雙恆王道果的喜悅中，壓根就沒想起來這件事。
　　事實上，當時也沒有發生任何異常，並未有雷霆降臨，根本就毫無跡象。
　　「所有這一切……都是因為石罐！」
　　楚風徹悟，因為石罐近期過於活躍，算是半復甦了，而它太逆天，遮掩了一切，蒙蔽了天機，所以雷劫不至。
　　而他剛才扔掉石罐，等於脫下保護衣，暴露出來，直接讓自己被冥冥中的天劫盯上了，所以，挨雷劈了！
　　而且是第一時間遭天打雷轟！
　　這一刻，楚風想嘶吼，想大喊，卻沒有聲音傳出，因為他徹底被閃電給活埋了，剛一張嘴就被電光填滿。
　　如海的電光，密密麻麻的金蛇，粗大的神劍，將他覆蓋，全方位，無死角，甚至是從地下冒出來雷光，這就顯得詭異了。
　　許多雷光來自地下，來自山川，而不是天穹。
　　這時，楚風都快半熟了，全身遭雷劈，避無可避，只能硬抗，被動承受。
　　結果就導致，他每一寸身體，所有的肌膚都在過電，而且是這個境界對應的強大雷霆將他貫穿，將他從頭劈到腳。
　　楚風劈開肉綻，到處都焦黑，甚至都有糊味兒了，遭受重創。
　　而這才是開始，他成就有史以來最強大的雙恆王道果，其對應的雷霆，註定是這個境界的最強天劫！
　　尤其是，這是數個小境界的積累，多次都應該被雷劈，結果積攢到一塊了。
　　在這片刻間，楚風便被劈了個死去活來，連七寶妙術都被打散了，連現階段殘缺的終極拳都不頂用，他雙拳染血，而後焦黑，骨頭都要斷了。
　　楚風急了，怒道：「老夫都是快歸隱的人了，你還劈我？！」
　　他看起來十幾歲的樣子，這樣喝吼，如果被外人看到聽到，一定會無言。
　　「老夫真要歸隱了，跳出三界外不在五行中，你個死天雷劈我做什麼？我都不在紅塵中了，不參與任何紛爭，還劈我！還劈？滾你大爺的！」
　　楚風氣急敗壞，儘管知道，詛咒也沒用，但他還是想試試，因為真的疼啊，都快被劈死了，全身都是烤熟的肉香味兒。
　　「你親爺爺個舅舅的，不懂得尊老愛幼嗎？滾啊，死雷霆，天殺的雷劫！」
　　楚風怒吼連連，同時，也在對抗個不停。
　　可惜，他的所有話語都被天劫淹沒，被雷光覆蓋，他在全方位的被「洗禮」，體內各種顏色的雷光交織。
　　最強天劫，從金色的電蛇到血色的雷霆，到黑色的電弧，再到混沌霧糾纏的光束，應有盡有，密密麻麻，在他身體間交織。
　　這一刻，楚風大口咳血，被劈的生無可戀，太痛了，簡直忍受不了，從來沒有遭遇過這種刑罰。
　　很多場天劫，集中在一起，組成加強版史上最強天劫，不知道幾個紀元了，神王領域從來唯有過這種劫數了。
　　「你劈不死我，我就弄死你！」到了最後，楚風也是發狠了。
　　第1495章灰色因果
　　這簡直是凌遲酷刑，楚風從來沒有想到過，有朝一日，他要被轟穿軀體，千瘡百孔，遍體是傷。
　　別說其他地方，現在，他連五臟六腑都碎成一塊一塊的了，都要爛掉了。
　　此外，天靈蓋四分五裂，要飛落出去了，這是人間極道酷刑，而且在持續，不斷進行中，罕有的體驗。
　　「早晚有一天，我去尋到源頭，我弄死你們！」楚風發狠。
　　這無量劍光即便是自然形成的，但是，他也覺得，有其規律，有其屬性，甚至不能完全排除有生物布置、設定了這種刑罰。
　　現在說什麼都沒用，那就死磕到底吧。
　　當下，只要不是謀劃地球文明輪迴的黑手在盯著他就好，那種不可描述的生物現在絕對不是他所能沾染的。
　　只要眼下這雷光無人控制，一切都好說。
　　當然，這並不能排除，天劫的源頭不是人為布置的，起源階段不見得無生物、無意識，只是當下形成規律後，看起來就成自然了。
　　咕咚！
　　他吞咽雷光，運轉特殊的呼吸法，直接動用佛族的大雷音呼吸法，起初有一點的效果，但是很快沒什麼用了。
　　他的五臟轟鳴，雷光浮現，而後被劈的心臟都有許多個破洞了。
　　什麼是最強天劫，就是同一境界，無出其右者，古來沒出現過幾次，這是對同境界無敵妖孽的特殊對待。
　　有史以來，各個紀元都算上，一旦遇上這種劫難，能活下來的太少，極其罕見，正常情況下都被劈死了，成為灰燼。
　　「我恆王就是同境界最強了，而我共是擁有陰與陽雙道果，雙恆王加身，你能劈死我？！」
　　楚風像是挑釁，但其實是在給自己鼓舞，為自己打氣，他真有些受不了，要被劈散架了。
　　事實上，這種大劫真的可怕到極致，難以承受，強如楚風，進化到了同領域中的極致，臻至無暇大圓滿狀態，強的不能再強了，現在也身體破破爛爛，他的一些骨頭都被劈斷了，露在外面，呈焦黑色。
　　他的身體都雷光擊穿，前後透亮，滿頭髮絲都燒焦了，脫落了，現在他很悽慘，都快成骷髏狀態了。
　　換個人，縱然是一般的天尊來了，都要死，沒什麼活路。
　　「精神涅槃法，不死焰，給我極道升華！」
　　楚風低吼，這些是從武瘋子道場抄來的秘法，他讓自己蛻變，在死境中復甦，想快速恢復到最強狀態。
　　他清楚的知道，一個弄不好就會死在這裡，被劈個形神俱滅。
　　這是死劫，同時也是機會，熬過去，海闊天空，承受了這種的洗禮，他將會更加強大。
　　至於所謂進化疲憊期，可能因此而打破，都這種生死刺激了，都要被轟成人肉乾，煉成灰土了，還疲憊什麼？
　　能活下來的話，身體的一切問題都解決了，等若千錘百鍊，讓自身升華了。
　　若是熬不過去，那自然是萬古皆空，關於他的一切都將不復存在。
　　所以，生死關頭，楚風一會兒發狠，一會兒又有些猶豫，有些糾結。
　　到底要不去要找罐子，將它撿回來？
　　將它尋回，毫無疑問，能夠蒙蔽天劫，他又可無恙了，但是，真那麼做就失去了一次最強的洗禮，而且若是這次躲避與退走，連信心都將受打擊。
　　「拼了，那破罐子有什麼好，裡面有各種問題與古怪，我之所以扔掉它，就是為了擺脫，不至於始終依賴。現在才被雷劈，我就去找它，還真要成就它罐天帝威名啊？滾你，我楚終極要崛起，這是第一步，必然要成功邁出去，不能剛起步就瘸腿，終究是要靠我自己！」
　　……
　　此時，未明之地，有人在低語，冷淡而低沉，不久後終傳來淡淡的笑聲。
　　混沌霧蒸騰，在其上方，一片虛無地帶，那未明之地裂開了，有一座殿堂浮現，映照出來！
　　殿堂很驚人，在虛與實間不斷轉換，最為驚人的是，那裡有不祥的物質逸散而來，而低語聲，淡淡的笑聲，正是從那裡發出的。
　　不祥物質不止一種！
　　有黑血從支撐殿宇的粗大的銅柱上流淌下來，纏繞著黑霧，濃鬱的化不開。
　　也有煞白的物質繚繞，猶若白紙被絞碎，紛紛揚揚。
　　更有金色的物質，初看雖然燦爛，但是卻孕育有濃鬱的詭異之力，仔細聆聽，可以聽到無邊哭泣聲，又像有祖魔與祖仙在喃喃低語。
　　此外，也有灰色物質瀰漫，在殿宇中擴張，尤其是那裡還有一個人形生物屹立，長發披散，細腰盈盈一握，身段修長，看起來很美。
　　此地竟有活著的生靈。
　　她膚色白皙，只是一雙眸子是灰色的，多少給人以沉寂、不祥的感覺，令人敬畏。
　　在其旁邊，有金色物質凝聚出一個男子，滿身燦爛，但眼底深處卻是不祥，是無盡的詭異能量在擴張，猶若兩個沉淪的宇宙濃縮在那裡。
　　另一邊，有慘白的物質組合，勾勒出一個身材婀娜的女子，很修長曼妙，白髮如雪，面孔無血色，眼眸慘白，有些嚇人。
　　不遠處，還有黑血流淌，黑雲翻湧，有黑衣男子出現……
　　在這座殿宇中，有多位看起來年輕的男女出現，他們在冷漠的交談，在低低的輕語，連笑聲都有些冷。
　　此時，那最先出現的灰色眸子的女子，露出疑色，而後輕語，道：「宿主又現，消失很久，還以為死去，鎖住他，為僕為奴，聽吾號令。」
　　她平靜而冷淡地開口，然後就從她的身上浮現出一團灰霧，變化不定，從殿宇中飄落出去，從混沌間消失。
　　旁邊，有生靈詫異，道：「你當年寄生過的人？不是消失了嗎，現在緣何突兀再現？」
　　「不知！」灰眸女子話語簡介，雖然很美，但是卻缺少感情波動，同時濃鬱的不祥也讓她看起來難以親近。
　　「相距遙遠，找的到嗎？」
　　「無妨，即便相隔億萬裡，也是剎那間可尋，無視空間遠近，他身上有吾之印記，灰霧上門，相當吾一縷分身親臨。」灰眸女子回應道。
　　楚風不在這裡，不然的話一定會有熟悉感，必然在第一時間覺得似曾相識！
　　明州，一片山脈間。
　　高山傾塌，長河蒸乾，圓月都像是殘缺了，不知道多少山頭被掃平，被夷為平地，山間枯葉與雜草都不可見，全部在雷光中成灰。
　　楚風悽悽慘慘，動用了各種手段，不死鳥族的精神涅槃法與不死焰等，全都展現了，結果還是成為將死之身。
　　「再涅槃！」他低吼。
　　並且，這一次開始運轉特殊的經文，在催動另一種秘法，乃是武瘋子的七死身，這是不久前剛勒索到的，現在他就開始嘗試了。
　　他準備分化出一道身體，去吸引天雷，嘗試下，真身是否可以藉此避開。
　　此時，他正在經歷死劫，十分符合修煉七死身的前提背景。
　　只是，他多想了，哪怕他天縱之資，真的在數次嘗試後成功分出一道淡淡的身影，可雷霆還是衝著他的真身而來。
　　雷光將他轟的滿身都是大窟窿，前後透亮，血液都濺不出來了，因為都被雷光蒸的要乾枯了。
　　最終，楚風百般嘗試，發現最適合抵擋天劫的，還是盜引呼吸法。
　　並且，在這垂死之境，他有了新的體悟，這種呼吸法吸收了不死鳥族的涅槃秘法後，在他自身呼吸時，無論是精神還肉身都有了變化，讓他的身體活性增強了一截。
　　轟！
　　天空中，劍光早已消失，取而代之的是各種兵器鎮壓下來，當然這些都不是最可怕的。
　　最為讓他憤怒的是，居然有昔日舊景浮現，都是他經歷過的最為痛苦的事情，比如父母死去，妖妖墜入大淵，黃牛、歐陽風等人被太武擊殺等畫面。
　　而這些畫面，最終又凝聚成為雷霆畫卷，向著他遮攏而來，劈殺他。
　　「老夫，絕對不能死，與你拼了！」
　　楚風少年體，滿身傷，這個時候嗷嗷的叫著，被刺激的眼睛都紅了，什麼進化疲憊期，完全不存在了。
　　他恨不得那天劫化成人形生靈，與之決死一戰，非弄死對方不可，這真是欺人太甚，竟這樣刺激與折磨他。
　　而這還不是可怕的，到了最後，竟有各種不曾經歷過的畫面出現，比如他被送上了祭臺，被活祭了。
　　比如，他的親朋好友，那些故人，也被人綁在銅柱上，然後被無情的斬首。
　　比如妖妖，被人自大淵中撈出，一樣被梟首！
　　「你想誤導我，這是未來會發生的事情，讓我多想嗎？滾你！」
　　楚風癲狂，但是，卻越發的有抗性了，劇烈掙扎，紅著眼睛對抗到底，原本都覺得要力竭了，可是現在被刺激的，他仿佛煥發出第二世，又活過來了。
　　什麼是史上最強天劫？
　　那是可以造成所對應境界的生物必死的大劫，正常來說，無人可過，無人能活，根本熬不過去。
　　只是，楚風的確強的離譜，同層次中還未敗過。
　　現在，雖然千瘡百孔，身體破爛，甚至都沒人模樣了，但是，他依舊活著，而且周身都是刺目的符文，戰意高昂的嚇人。
　　「你想劈死我，我楚終極就是不死！」
　　「瑪德，老夫，不，本座很年輕，小爺才十幾歲，潛力無邊，要跟你死磕到底，絕不會夭折！」
　　「來，來，來，你這不懂得最老愛幼的愚蠢的傢伙，吾楚終極要幹掉你，讓天地從此無雷劫！」
　　雖然做不到，但是，架不住他想開口，發洩心中的憤懣。
　　這場大劫，擊穿了這片廣袤的山脈，毀去所有山峰，虛空中無數的秩序神鏈、大道規則浮現，不斷絞殺楚風。
　　但是，他就是不死，頑強的活著，不斷的掙扎與對抗。
　　這場雷劫持續很久，直到天邊雷光暗淡，漸漸消退，楚風成功熬過死劫，沒有殞落在此地。
　　「老夫，不，小爺，活下來了，他麼的，等著瞧，別讓我崛起成長起來，不然以後有機會了，非弄死你不可！」
　　諸天外，永恆不可描述之地。
　　有人哈哈大笑，道：「即便不想不念又如何，吾終於看到曙光，感應到有人渡最強天劫，吾會漸漸知道歸途，踏著帝骨回歸！」
　　與此同時，陽間極北之地，武瘋子默默摩挲手中的陶罐碎片，在上面浮現出各種紋絡，漸漸發光，變得刺目無比，組成一篇經文！
　　他自語：「練還是不練？！」
　　這陶罐來頭恐怖！
　　當初，楚風擊殺太武天尊時，太武手中曾有米粒那麼大的一小塊碎片，映照出莫名的力量。
　　而其師，那位白髮大能手裡則有指甲蓋那麼長的一小塊碎片，能夠與之共鳴，讓她相隔億萬裡都有所感應，知道太武出事兒了，迅速出動真身殺去。
　　至於武瘋子手中，則有一堆碎片，幾乎能組成完整體！
　　下一刻，武皇默默誦經，開始修煉這篇經文！
　　「哈哈……」超脫諸天外，有人大笑，正是早先提及不想不念的那個不可揣度的生物，他心情極佳！
　　……
　　此時，楚風都快成一堆糊碳了，沒有人形，在被雷光轟出的深淵般的大坑中躺著，身軀到處都是焦黑色，他大口的喘息。
　　可以看到，他的肉身在以肉眼可看到的速度恢復，血肉生長，骨頭爆鳴，並且有許多符文在交織，與血肉還有骨骼共生！
　　也不知道過了多久，他才恢復人形，力量也漸漸回歸。
　　不過，在他張嘴時，還時不時有雷光噴出，便是魂光中都有雷霆浮現，這是天劫的洗禮，雷光的澆灌，現在還沒有徹底消化完畢。
　　隱約間，他感覺到，自身不同了，像是洗去了一層塵埃，自身更加的空明，有種擊斷某種枷鎖般的輕靈感。
　　雙手握緊的剎那，他有種錯覺，仿佛一拳可以打死一頭無上生物！
　　「變強了，這種感覺真的很美妙，仿佛無所不能，可以去徵戰古地府，去殺向主祭之地了。」楚風自語。
　　「嗯？！」突然，他神色一凝，感覺有什麼東西在窺視它，在迅速接近。
　　他的雙目發出盛烈的金光，比以前更加的驚人，宛若兩口仙劍飛了出去，鏗鏘作響，符文擊穿虛空。
　　就憑兩道目光，如同黃金仙劍般的光束，他就逼迫出了暗中的生物。
　　那是一團灰霧，在當中露出一雙瞳孔，灰眸中死寂、幽邃、詭異、不祥，給人無比駭人的感覺。
　　「宿主，為奴為僕！」那灰霧中傳來低語聲。
　　楚風整個人都不好了，渾身寒毛倒豎，不是怕，而是驚怒，他的靈覺很敏銳，第一時間知道這是什麼東西了！
　　「僕你大爺，小灰灰，你給我滾過來！」
　　當年，他接觸過，並且深受其害，差點因為它死去，這是灰色不祥物質，居然通靈，再次來到他的身邊！
　　「你還敢再現，我弄死你！」
　　楚風一聲大喝，直接衝了過去。
　　那團灰霧詫異，宿主居然沒有被它禁錮，其體內的印記能夠被它感應到，但是為何掌控不了？
　　砰的一聲，灰霧被轟穿了，在當中發出一聲怒吼，很悽厲，也很可怕。
　　未知之地，那座神秘的殿宇中，灰眸女子感同身受，一聲悶哼，她覺得身體某一部位像是被人轟了一記。
　　「灰僕，你給我去死，不，打你成狗！」
　　楚風喝道，橫空而來，一拳鎮壓下去，全方位籠罩，想鎖住灰霧。
　　他感覺到了，這灰霧很不簡單，不像是當年的那團的真身，只是一部分。
　　可是，這些年未見，灰霧像是進行了某種兇猛的進化，比過去更強，更瘮人。
　　「我實力還不如主人一根指頭厲害，宿主你現在脫離掌控，不久後更慘。」灰霧中傳來聲音。
　　楚風冷笑，他還真無懼這種物質了，因為他早有了抗性，體內灰色小磨盤轉動，他發現剛才侵蝕過來的部分灰霧都被煉化了，成為磨盤有益的補充！
　　遠處，那團灰霧震驚了，它暗中分化最為恐怖的本源物質去侵蝕，結果反被煉化了？
　　「誰慘，到時誰知道，現在我打你成狗！」
　　楚風發狠，下定決心，要收拾這團灰霧，直接打滅都嫌便宜它，想煉化成一頭灰犬，而且是仿照狗皇的樣子！
　　然後，他發難了！
　　「大膽！」未知之地，那灰眸女子怒喝，聲音震動了整座殿宇。
　　第1496章牽連甚深
　　混沌蒸騰，在霧靄上，漂浮著未名之地，在虛與實之間輪轉，殿宇矗立，高大宏偉。
　　殿中，灰眸女子身段高挑，現在胸口劇烈起伏，雙目冷厲無比，讓原本白皙而絕美的面孔多了一種難以言說的野性。
　　她割裂出去的一縷分身居然被攻擊，連帶著她的胸口都像是挨了一拳，這讓她難以置信。
　　宿主，怎麼能反噬？
　　無數個紀元過去，足以證明，但凡體內被種下印記，這些宿主不是死去，就是淪為僕從，根本反抗不了他們。
　　現在，她的分身出問題了？
　　一瞬間，她就要出動，要親自趕過去，擊斃那個脫離掌控，表現異常的宿主。
　　多年過去，她早已不是一團灰霧狀態，凝練了在漫長歲月在異域積澱下的道基，全部吸收後，她足夠的強大。
　　再者說，灰霧一出，誰能抵擋？
　　世間萬物，各族生靈，但凡觸及，都要被侵蝕，或成為血與骨，或淪為僕從。
　　罕有人可以逃過，最終都要匍伏在她的腳下。
　　然而，在她將要邁腳步時，有人伸手，請她在殿宇中落座，洽談這一紀的各項事宜。
　　「灰色紀元到了，這是灰主的時代，但是我等也不得不防，若有意外，便可以由黑暗紀元回歸，亦或是白煞時代提前來臨……」
　　「不會有那些意外，灰色紀元到來，主祭者回歸，誰與相抗？」灰眸女子冷淡的回應。
　　「我等所知不多，但卻明白，大祭意義關乎甚大，影響古今未來，比之上蒼之上的存續與生死之事還要重要十倍、百倍，絕不容有失！」
　　殿宇中，又出現一道模糊的身影，多了一種不祥物質在瀰漫，他在強調，無比的嚴肅。
　　在場的生物皆沉默，也都鄭重無比，沒有人敢有絲毫的輕慢與大意。
　　雖然他們不知道大祭的真相，但是卻知道，每一紀元都會有一次，隆重而正式，其意義重大無比。
　　若非如此，怎麼會有主祭者回歸？那種級數的生物，對於諸天內來說，強到不可描述，不可思議，早已超脫。
　　「哪怕我等的源頭被滅，諸天生靈口中的不祥傾覆，詭異種族就此不存，也要確保大祭順利進行，什麼都不及它重要！」
　　砰！
　　灰眸女子手捂胸口，自座位上霍的起身，隆起的胸部起伏越發的劇烈，她那冷漠而瑩白的面孔的非常冷冽，瞳孔懾人。
　　真是豈有此理！
　　在她的眼底深處，是無邊的殺意，有宇宙覆滅的可怕景象，星骸無數，猶若塵埃般遍布在破碎的灰暗天地間。
　　那個宿主在攻擊她的分身？不可饒恕，難以忍受！
　　「你怎麼了？」有生物詫異，露出異樣的神色。
　　回眸女子冷漠，沒有說話。
　　她不想告訴這幾個生物真相，不然的話，他們本就在覬覦這次的灰色紀元，想取而代之，現在若是發現，她連宿主都掌控不了，自會生出些許變數，儘管影響不了大局。
　　……
　　這一切自然都與楚風有關。
　　楚風接連數次，將灰霧中的生靈給錘爆，擊穿其軀。
　　「小灰灰，過來！」
　　當聽到這種稱呼，灰霧中的生靈簡直恨死他了，這麼狗血的稱呼，居然落在它的頭上。
　　竟敢這麼喊它，怎麼聽都是在叫寵物。
　　它的胸口劇痛，實在可惡，竟被宿主攻擊，而它居然抵擋不住，過去從未有過這種挫敗記錄。
　　嗡！
　　在它眼神冰冷，在想辦法時，那個男子張開大手，五指間金色符號密布，瑩瑩燦燦，一把將它撈在手中，並禁錮了。
　　什麼符文？它瞳孔收縮，居然可以讓詭異本源凝固，無法侵蝕那隻大手一絲一毫，這就有些可怕了。
　　這是石罐上浮現過的金色紋絡，楚風嘆息，他與那罐子斬不斷，彼此間牽連太深。
　　嗖！
　　下一刻，楚風帶著它瞬移，橫渡數百裡，霎時間來到一座現代文明城市的附近，那裡燈火通明。
　　楚風以強大的神識搜尋，很快，在郊外一株老樹下找到石罐，就在亂石間，在這個躁動的夜晚，它平凡普通，沒有任何出奇之處。
　　他神色複雜，到頭來還是撿了回來，沒辦法，這東西與他難以割裂，短時間內還真的離不開它。
　　他自然明白，灰色生靈找上門來，一定是因為失去石罐後，不再蒙蔽天機，他行蹤洩露所導致的。
　　灰色紀元到來，大祭要開始了！
　　這個時代，灰色生靈一族將是主角！
　　現在只出個可侵蝕天尊級的灰色生物，而且它還只是分身。
　　若是這次解決掉它，其真身說不定就會親臨，甚至有更厲害的生物趕來。
　　這一切，都將會是大患。
　　終究還是需要石罐遮蔽天機，掩蓋他的行蹤。
　　這難道就是傳說中的真香定律？
　　當想到這些，楚風惱羞成怒，揪著灰色生物，開始毆打。
　　現在，他已經看清，這灰霧中有個一尺來高的小人，很美，若是正常人那麼高，稱得上婀娜秀麗，仙姿動人。
　　只是，一雙眼睛是灰色的，太兇，正惡狠狠地盯著他。
　　「看什麼看，沒見過丰神如玉的美少年嗎？」楚風邊說邊穿衣服，早先身上的衣衫早已成灰燼，在雷劫中破滅。
　　現在，他的血肉重塑完畢，晶瑩透亮，透發著濃鬱的生機，滿頭烏黑的髮絲也長了出來，面孔俊秀，眼神清澈，不僅恢復，還勝從前！
　　無論是肉身還是魂光都強大的驚人，楚風覺得，他一隻手下去，能捏死無上生物！
　　當然，他不會迷失在這種錯覺中。
　　然後，灰色生物憤怒了，簡直要瘋了。
　　因為，楚風像是摸狗頭似的，一隻手拎著她，另一隻手則在又拍又揉她的頭。
　　真當我是寵物，是一隻狗子嗎？灰色生物怨憤地想大吼。
　　與此同時，未名之地，各種不祥物質瀰漫的殿宇中，灰眸女子再次霍的起身，身體微微顫抖，尤其是頭部那裡，讓她被受刺激，頭皮都在發麻，感覺忍無可忍。
　　她與分身間的關係很複雜，難以割裂開，可以清晰的感受到，有人在擼她的頭！
　　這是什麼狀況，灰眸女子簡直要瘋了！
　　她是誰？灰色源頭的使者。
　　她是什麼身份？天選之人！
　　而現在有人在羞辱她！
　　最為關鍵的是，坐標地不顯，早已朦朧，而後更是徹底模糊下去，根本無法定位。
　　她能感受到，那個人在橫渡，飛快離開原地，現在不知道去了哪裡，這就糟糕透頂了。
　　現在，分身落入宿主手裡，任由其捏拿，竟無力反抗。
　　下一刻，她寒毛倒豎，因為覺得，晶瑩秀麗的耳朵被人捏住了，正在用力拉扯，這簡直……不可想像。
　　這麼多個紀元，有哪個使者遭受過這種折辱？
　　她，正在經歷！
　　這可是灰色紀元，屬於她們的時代，而宿主卻反客為主，正在調理與教育她！
　　旁邊，有生物露出異色，覺得灰眸女子表現怪異，為何會坐立不安？
　　事實上，這個時候，楚風正在橫渡天地，利用場域手段，一走就是數十州，遠離明州。
　　在此過程中，他不斷逼供，將灰色生物當成階下囚，起初看她還算精緻，手段相對還溫和，提著她的耳朵，讓它講述所有因果。
　　然而，這灰色生物根本不配合。
　　「你是不是真想化身為狗皇？我成全你！」
　　楚風沒什麼手軟的，一拳轟了過去，將它擊穿，其身體幾乎斷為兩截，但是這種詭異生物的生命力太強，灰霧不散盡，它便不死。
　　這縮小版的婀娜身體，迅速凝聚，重新組合在一起，再次出現，其眼神兇戾，死死地盯著他。
　　楚風冷笑，將它禁錮在那裡，拍了拍她的頭，道：「落在我的手中，你還妄想反噬？」
　　然後，他體內的灰色小磨盤轉動了起來，一縷又一縷灰色物質沒入他的皮膚中，沿著毛孔進入身體。
　　「你到底怎麼做到的？」灰色生物真的震驚了，親眼目睹，這傢伙又一次煉化其本源，壯大自身。
　　「舒暢！」楚風感嘆，他在汲取灰色物質，體內的小磨盤越發的真實，都要熔煉為實物了，緩緩轉動。
　　隱約間，仿佛看到它似存在無數個紀元那麼久遠了，磨盤碾碎萬物，淨化一切本源，在那裡慢慢地轉動。
　　霎時間，楚風像是望穿虛空，看到了輪迴路上的景象，好似見到光明死城中那個巨大而粗糙的石磨盤。
　　「沒我的完整！」
　　楚風輕語，那個磨盤上只有一行金色的字符，而他的灰色小磨盤上則被他刻上了很多，照抄石罐上所有金色符號，融入其內。
　　「你！」
　　灰色生物驚悚，自身的本源少了四成，這個古怪的宿主太可怖，以不祥物質為食嗎？
　　天空中，明月高掛，銀輝灑落在山林間，潔白而寧靜。
　　楚風坐在山峰最高處的大青石上，輕微吐了一口氣，結果還有電光交織呢，天劫之力未徹底散盡。
　　他現在的肉身還有魂光依舊在被天劫留下的特殊符文以及雷光所滋養，還在消化好處呢。
　　「莫名被雷劈，然後，你這小東西又登門，這是想索魂嗎？我打不死你！」
　　楚風憋著一口氣呢，不久前心態失衡，都想去歸隱了，結果直接被天雷劈了個半死，又遭灰色生物索命。
　　砰砰砰！
　　沒什麼可說的，再打一頓，出完惡氣再說。
　　「賊老天，你沒事兒劈我做什麼？我招你惹你了，誰定的破規矩，不就是進化嗎，還要被天打雷轟，可恨！」
　　灰色生靈憤怒，怨恨，到最後有點絕望了，很想說，你混蛋，你被雷劈，你遭天打雷轟，為什麼打我？你去打雷啊！
　　你去打天劫啊？憑什麼拿我撒氣！
　　這一刻，灰色生靈真要瘋了，被打的鼻青臉腫，身體破爛，多次洞穿，甚至被打的身體四分五裂。
　　「我叫你劈我，我讓你沒事兒用雷霆轟人，我早晚有一天拎著閃電去劈你！」楚風憤憤，然後，下手更起勁兒了。
　　灰色生物受不了，在痛苦中都要嗷嗷叫了，什麼形象，什麼自負與傲氣，現在被打散的差不多了。
　　「住手，宿主，你要明白自己的命運，這樣辱我，將來會永墮灰暗！」
　　「還敢犟嘴？」
　　楚風再次下手，將它打的破碎，並且直接吸收其六七成本源物質，再這麼下去，肯定要磨滅了。
　　「不交代大祭什麼情況是吧，行，我留著你，以後一天打你十頓，沒事兒就煉化你，有事兒更要毆打你！」
　　灰色生物聽到後直接閉嘴，忍受著劇痛，什麼話都不想說了，這宿主太可怖，也太混帳了，還不如直接殺死它呢。
　　這算是拿它當出氣筒了，要慢慢拾掇它。
　　此時，混沌霧靄上，未知之地，那灰眸女子眼底深處是無盡的冰寒，她強忍著，坐在那裡不動，她清楚的知道，自己被毆打了，正在被人暴揍，奇恥大辱，不可想像！
　　她的尊嚴，她的使者榮耀，她的顯赫地位等，都受到了衝擊，在被人顛覆，居然被人拎著打，讓她真身感受清晰。
　　她憤怒，同時也心累，宿主為什麼不殺死那縷化身，就此一了百了算了，這是打算長期留著出氣嗎？
　　當想到這一可能，她不寒而慄。
　　灰色紀元到來，她身為使者，該族是這個時代的主角，她怎麼能夠長期被人這樣折辱呢？
　　兩者若是糾纏不斷，那種局面讓她強烈不安！
　　最終，楚風打夠了，強行將灰色生靈揉搓成一隻狗的形態，那模樣，分明就是狗皇！
　　「你有個哥叫大狗皇，以後你就叫小狗皇吧。」
　　灰色生物心態差點炸裂，這個宿主當誅，太可恨了，這是人幹的事嗎？它簡直要癲狂。
　　域外，銅棺中，狗皇眼神閃爍，總覺得有什麼狀況，有什麼地方不對勁兒。
　　「汪，別讓我知道是誰，不然，本皇咬殘你！」狗皇惡狠狠地叫道。
　　銅棺橫渡，帶著他們不知道駛向何方。
　　……
　　陽間，皎潔的月光下，山峰上很幽靜。
　　「我真的想回家啊，做個普通人也好，厭倦了徵戰，廝殺，可是……我現在回不去了。」
　　楚風嘆氣，平靜下來後仰望明月，一隻手無意識的摸灰色的狗頭。
　　他想回到過去，真的有些厭倦現在的生活了。
　　回首往昔，平平淡淡才是真，如果可以選擇，誰願成天活在刀光劍影中，沐浴鮮血，踏過屍山骨海，到處血淋淋，誰願經受？
　　找個喜歡的姑娘，結婚生子，退出這一切光怪陸離、猶若夢幻一場的神魔世界，可是，還能回頭嗎？
　　現在，他要回到地球，很有可能就要被那讓地球文明陷入輪迴更迭中的終極黑手盯上，自投羅網。
　　楚風嘆氣，他回不去了。
　　他擔心，主導地球文明輪迴的那個終極黑手，會進一步將他當成特殊的試驗體。
　　「他到底是什麼人，究竟有多強？！」
　　這是楚風很關心的問題。
　　如果說，在生出歸隱念頭時，他還有動力變強，也是因為想活下去，防備那個未明的終極黑手。
　　「能活到那個時候嗎，等我足夠強，去地球摸你的狗頭！」楚風怨念無邊，他真的想有一天足夠強，可以直面那個黑手，可以從容的回到地球。
　　然後，他手中的灰色小狗就惱了，真成出氣筒了，有事沒事兒都要被擼，都要挨揍，太欺負人了。
　　「我的父母，我的故友，都投生在陽間，我還能去哪裡，要找到他們才行。」
　　楚風嘆息，開始砸狗頭，灰色生物嗷嗷直叫，疼的眼淚都要滾落出來了。
　　灰色生物也看出來了，這主正煩躁呢，很不爽，所以，它今天真是倒了八輩子血黴，遇上這麼個怪物。
　　到底誰是詭異，誰是不祥的生靈，這個宿主完全無懼它，可以反過來汲取的它的本源符文與能量。
　　還有天理嗎？灰狗仰頭望天，淚眼婆娑。
　　楚風頓時瞪眼，道：「你什麼眼神，裝什麼深沉，看什麼天，你看著我，走幾步，叫幾聲，快點，說你呢，狗子！」
　　「嗷！」
　　灰狗戾氣滔天，灰色大霧澎湃，無法忍受，它這樣兇殘的生靈，主祭者的後裔，居然真被人當成狗子了。
　　這讓它情何以堪？
　　它要拼命了！
　　結果，楚風一頓狠拍後，直接將它塞罐子裡去了，放逐與禁錮。
　　混沌中，未知之地，灰眸女子終於長出一口氣，剛才對於她來說簡直是噩夢，每一分鐘都是煎熬，被人撫摸頭，被人毆打，被人褻瀆，太不堪了，實在讓她要發瘋了。
　　「我早晚有一天會找到你！」她暗自發狠。
　　這時，許多人的面孔一一浮現在楚風的心頭，父母轉生在哪裡，今世還有重逢日嗎？
　　小道士，居然是腐屍的魂光分身，這死孩子，怪不得欠打，原來根子上就壞了！
　　想到小道士，他自然又思及秦珞音，這個孩子她娘，已經很絕情地割裂過往，表示與他不再有交集。
　　為了共同的孩子，楚風已經盡力去溝通，但是，對方很決絕，既然如此，他也不是一個優柔寡斷的人，從此再也不會去挽留什麼。
　　楚風輕吐一口氣，他又想到前女友林諾依，她來到陽間了，後來到底去了何方，要去何地徵戰？
　　這女人也是個迷，在那輪迴路的盡頭，在那座神秘的古殿中，居然有其印記，在極其古老的年代就曾是個了不得的大人物。
　　老驢成才子了，曾在三方戰場現身，而東大虎更是找到了，黃牛呢，歐陽風在哪裡？還有許多人都未見。
　　隨後，他想到了銀髮小蘿莉映曉曉，這孩子都長大了，時間過的真快。
　　少女曦最近怎樣了？他要去見一見！
　　妖妖，當想到這個名字，楚風一陣心痛，她墜入黑暗大淵，此生還能相見嗎？
　　「還是不夠強啊，我要是有天帝之威，即便有終極黑手在小陰間又如何？我一樣敢回去！」楚風發現，一晚上都在嘆氣了。
　　總的來說，他實力還是不夠。
　　便是想歸隱，現在的實力都有些危險。
　　「走了，去三方戰場，為羽尚天尊送魂藥，為他續命！」楚風輕語。
　　那是妖妖的祖上，曾在三方戰場多次庇護他，現在他從魂光洞那裡採摘到大藥了，終於可以救他。
　　「嗯？」
　　楚風心頭一動，感覺到了山脈深處忽然傳來的異動。
　　他身影一閃，從山頭上消失，進入群山中，盯著某一片天空，那裡要出現天劫了，有人要渡劫！
　　看來那個生物不弱，不然進化即便成功也不會出現天劫。
　　楚風現在對天劫最敏感，因為，他剛被劈過。
　　某一處山腹破開了，有個胸厚背闊的的老者出關，頭部鋥亮，沒有多少髮絲，張口呼嘯，氣勢不凡。
　　「盤古開天地，鈞馱鎮人間，修道三千年，吾立神道巔！」
　　他出來就吐氣出聲，相當的快意。
　　楚風發呆，這是誰？小陰間的……古聖鈞馱！
　　曾經有一段時間，他都以鈞馱蛋來取代烏龜王八蛋罵對手，想不到啊，時隔多年，在陽間又見到這老傢伙了。
　　當年，鈞馱果然進入陽間！
　　「在陽間十幾年而已，吾便立身神級領域！」這老傢伙，現在意氣風發，自信滿滿。
　　然後，天劫到來，很兇猛，鈞馱開始渡劫。
　　看著這個曾經與地球進化者為敵的老龜，楚風眯著眼睛，他一下子想到了很多，當年小陰間各族都被波及，許多人最後都進入了陽間。
　　其中，就有妖妖當年的未婚夫——星空下第三等人。
　　現在看來，「陰間種」的確不凡，得到兩個世界的滋養，在陽間被眷顧後，修行速度會加快。
　　當然，主要也是這些人都很不簡單，昔日受壓於小陰間宇宙，法則不全，大道有缺，不然這批人早該晉階了。
　　此外，他們積澱了數千年，現在掙脫束縛，自然可以快速進化。
　　甚至，楚風懷疑，有些從小陰間過來的老妖孽，現在或許有個別人成為天尊級生靈了。
　　畢竟那些人是一個宇宙的積累，現在大道補全後，有些老妖孽說不定真的會有大機緣。
　　不久後，鈞馱渡劫成功，換上一套衣服後，昂首而立，很是自信。
　　然後，他就看到一個少年，站在月光下，正在對著他笑，露出一嘴雪白而燦爛的牙齒。
　　「你是……那個……人販子？！」
　　鈞馱嚇了一大跳，怎麼突然遇上這個昔日的妖孽？
　　不過，他並不害怕，相反露出冷笑，他現在是何等的境界，能一巴掌拍死對方吧？
　　楚風有些發呆，又一位故人喊他人販子，還真是恍若一夢，猶若昨日再現。
　　轟！
　　鈞馱現在成為神級生物了，剛要散發威壓，結果他驚恐的發現，那少年張開一隻大手，一把將他攥住了。
　　「等會兒，住手，老朽有話說！」他嚇毛了，這人販子，這個小魔頭，怎麼會越來越變態了，抬手就能捏死他？！
　　嗡！
　　就在這時，天穹裂開了，在劇烈顫抖，有灰霧傾瀉而下！
　　「這是提前開啟了，新一紀元到來，大祭馬上就要開始了！？」有人震驚，徹底呆住了，這意味著末日到來。
　　混沌中，未知之地，灰眸女子等人也都駭然，全部站起身，迅速衝出殿宇外，這是發生了什麼事？
　　「主祭者大人……怒了，被人冒犯了尊嚴，他現在要收割祭品，直接大祭！」
　　有人顫聲道，居然直接越過許多步驟，現在就要開始了嗎？
　　灰霧傾瀉，天上出現一個大窟窿，從那裡不斷流淌下來灰色大霧！
　　下一刻，黑血、白煞等不祥物質，也都出現，自那天穹上的大窟窿中落下，配合灰色大霧覆蓋下來。
　　甚至，人們看到，在也不知道多少億萬裡地之外，有一片古地莫名浮現，像是在接引著誰歸來！
　　那是祭地，它要出來了嗎？
　　它仿佛跨過一個又一個紀元，要進入諸天間！
　　並且，它提供坐標，要接引主祭者。
　　恍惚間，像是有一道身影在快速接近！
　　「完了，我們都要死！」
　　「徹底結束了，諸天不復存，灰暗籠罩世間。」
　　許多強者，無數的進化者，都絕望了，感覺大禍臨頭，他們意識到，最後的時間到來，一切都將結束。
　　第1497章天帝的棺材板壓不住了
　　無邊的灰暗，帶給人壓抑感，心悸，絕望，悲涼，各種負面的情緒全部湧上心頭。
　　最為重要的是，但凡有一定實力的進化者全都像是被冥冥中的生物盯上了，靈魂幽冷，通體冰寒。
　　許多人顫慄，宛若被天敵鎖定，又像是天生物種的壓制般，肉身背叛自己的身體，想要臣服，欲跪下去。
　　「不！」
　　有人怒吼，都要死去了，整片宇宙的末日到了，還不能有尊嚴的死去，還要下跪？！
　　這怎麼能行，雖然要消亡了，但也不應該這麼屈辱！
　　天下各地，所有進化者都在惶恐，在死亡到來前，在世界走到終點的時刻，誰能夠放下，有幾人可以坦然面對？
　　但凡是靈長類生物，有自己思想的生靈，有誰會無懼死亡，有誰願意死去？
　　在這生命無多，諸天都將灰暗，萬靈要被終結，一切都要結束的時刻，有誰可以釋然？無喜無悲，平靜以待。
　　沒有人甘心，所有生靈，不管強大的究極生物，還是普通的進化者，都絕望，都憤怒，都想抗爭。
　　只是，這無意義！
　　天穹上那個大窟窿更大了，愈發的可怕，這方天地像是被外力刺穿，整片宇宙傾塌一角。
　　海量的灰色物質流淌下來，像是河流，又像是星瀑，浩浩蕩蕩，自那天外而來。
　　楚風亦是心悸，終於等到這一天了嗎？
　　實在太快了！
　　魂河大戰才結束，結果詭異源頭就爆發，大祭開始了，這根本就沒有給人任何的心理準備。
　　在他看來，應該還有段時間才對。
　　結果，這一天遠比他想像的還要快，直接就到來了，一切都要結束，灰色紀元開啟，不祥瀰漫，傾覆萬界！
　　楚風嘆息，他明白，這是主祭者被激怒了。
　　不久前那一戰，詭異生物大敗，連看守祭地的枯骨生靈都被人滅了，將那裡鑿穿，身為這一紀元的主導者，他顏面無光。
　　即便不在諸天內，相隔億萬裡時空，隔著不知道多少個完整的大宇宙，主祭者也接到信息了，現在發出雷霆之怒。
　　他自然超脫了，不在諸天間，所居之地不可想像，無法描述，因為當世根本無人去過那裡。
　　甚至，都沒有人知道，那個層次的生靈什麼樣子，是不可名狀，還是固定為人形、獸體等，亦或是超越已知的生命形態，為特殊的至高道紋等。
　　「有形之體！」有老怪物輕語，渾身都在冒涼氣，如墜冰窖中。
　　有人看到，天穹上破開的大窟窿背後，不僅有祭地的模糊虛影，在更加遙遠的地帶，還有一個生物在接近。
　　他像是跨越了一個又一個紀元，有形有體，橫渡時光長河，從不可預測之地，從超脫光陰之外而來！
　　「走！」
　　有人低吼，要帶領族群離去，脫離諸天，進入混沌海中。
　　儘管，混沌中有各種危險，蘊藏著許多不可預測的險惡之地，甚至更可能直接與詭異源頭相連。
　　但是，一些古老的家族現在還是動身了，想要躲避進去。
　　因為，留在諸天間，九成九的強者與家族都要死絕，只有極個別生靈因為特殊原因而能存活下來。
　　相對來說，混沌中很危險，但是強者也有一成的機率存活，比之坐以待斃，等在山門中要強上不少。
　　當然，有實力進混沌的家族，都是無比厲害的道統，底蘊深的可怕。
　　至於說老神在在，並不躲避，依舊活躍在諸天間的家族，那肯定是有問題的，與詭異源頭有聯繫！
　　這無可避免，無論是過去，還是現在，亦或是將來，總不缺少帶路黨。
　　此時，不止是陽間，而是波及諸天，所有大世界，各個不同的大宇宙，其天穹上都出現一個大窟窿，徹底漏了！
　　灰色物質傾瀉，猶若黃河之水天上來，浩浩蕩蕩，震驚各界，驚悚世間！
　　許多人都絕望了，不是每個人都很堅強，有些進化者都已經崩潰了，仰天嘶吼，更有人大哭出聲。
　　一時間，世間大亂，諸天生靈都深感絕望！
　　灰色物質為主，白煞、黑血等為輔，自天宇上墜落，侵蝕整片天地，讓一切都變了。
　　「滾啊！」
　　「又來了，老夫逃過一個紀元，看來今生躲不過了，傳說為真，我終究是逃不過最後的清算啊。」
　　世間各地的頂級進化者都在惶恐，所有生靈都悽涼無助，深感絕望。
　　「娘，我不想死啊！」有少女發抖，滿臉蒼白，沒有血色，正是花兒般青春綻放年齡，卻要迅速地走完一生。
　　「父親，我……有些害怕，被灰色物質侵蝕，會不會人不人鬼不鬼，所謂的大祭是不是要帶走我們的身體，淪為屍人？」有少年恐懼，稚嫩的臉上寫滿了驚恐，不甘心，不想死，懼怕未來。
　　身為父母，雖然是強大的進化者，可是，此時也有種蒼白無力感，什麼話也不說，各自抱住身邊的孩子，靜默等待。
　　域外，正在橫渡的銅棺，不能平靜了，棺材板哐哐的跳動起來，撞擊聲驚人，即便是在本應死寂的太空中也有神秘顫音。
　　狗皇訝異，而後震驚了，道：「天帝的棺材板又壓不住了？！」
　　發生了什麼？！
　　它霍的站起身來，向外張望。
　　銅棺被棺材板蓋住後，裡面等若與外世隔絕，狗皇都沒有感應到諸天劇變，末日來臨！
　　轟！
　　就在這時，整具銅棺劇烈轟鳴，發出劇震聲。
　　帝屍突兀的坐了起來，雙眼空洞，周身溢出絲絲縷縷的灰霧，這是要屍變嗎？
　　「什麼情況，大帝詐屍了，壓不住他了！」狗皇發呆，而後一陣驚悚。
　　腐屍、光頭男子也都毛骨悚然，外界變天了，絕對出大事兒了。
　　狗皇醒悟，道：「遭了，難道大祭要開始了，諸天要滅亡了？所有宇宙都走向了終點，這……太快了！」
　　銅棺整體晶瑩，幾乎要透明了，宛若琉璃神金在域外綻放光芒。
　　不過，棺材板雖然劇震，終究是沒有飛出去。
　　……
　　楚風盯著天穹，他自然有種無力感，大祭開始了，而他在這個境界怎麼去對抗？
　　這就是他想歸隱，深感無奈與無力的根本原因，他沒有時間成長，像他這樣的小胳膊小腿的後起進化者，太年輕，談及對抗大祭的話，那真的是太蒼白，便是主祭者發現他，都會無視吧？！
　　天地間，悲呼聲，痛哭聲，響成一片。
　　一種悲觀到極點、徹底陷入絕望的情緒在蔓延，充斥天地間。
　　諸天末日到來，各界即將走到滅亡的終點！
　　楚風吐出一口濁氣，從罐子裡將灰色生物給拎出來了，然後直接就開始暴打，痛毆，擼它的狗頭！
　　至於鈞馱，早已被他打出原形，當板凳坐在屁股底下。
　　當然，他在揉狗頭時，也時不時的給那鈞馱的頭來一巴掌。
　　「想我楚終極，也算是天縱之資，很短暫的歲月裡，就進化到這個層次，可惜，終究是無力逆天！」
　　他邊說邊下手，打的灰色生物怒視，然後絕望，嗷嗷直叫。
　　鈞馱也好不到哪裡去，這才出關啊，意氣風發，他連盤古開天地，鈞馱鎮世間都喊出來了，結果自己卻這麼慘？！被人一屁股坐在身下，當成板凳，當成沙包，一頓狂修理。
　　鈞馱古聖心悸，它真不想死，希望人販子繼續毆打下去，不要直接喀嚓一聲將它斬首，將它烤熟吃掉。
　　鈞馱清楚的知道，這狗東西、這兇惡的人販子，當年幹過這種事，最終撕票，將某些聖子給烤熟吃掉。
　　「灰灰，大祭要開始了嗎，主祭者出現了？」楚風問道。
　　灰色生靈冷笑，很陰森，有些不屑，但又難以抑制心中的得意與興奮，它們這一族是這個時代的主角，終於迎來這一天。
　　「你跪拜我，依舊是宿主，可以活下去，若不然……」
　　「你是不是不知道自己姓什麼了？」楚風斜著眼睛看它，道：「你現在不姓灰，狗子，你竟敢這麼與我說話？！」
　　然後，他就是一頓暴打。
　　混沌中，未知之地，灰眸女子差點崩潰，不久前不是剛被毆打過嗎？
　　怎麼現在又開始了？她真有點絕望了！
　　她咬牙切齒，儘管會成為這個時代的主角，可現在也找不到那個宿主，不斷被他痛毆，這種奇恥大辱不堪忍受。
　　她要瘋了，高貴如她，其分身現在竟淪為階下囚，讓她感同身受，時不時就被拎起來暴打一頓，實在太悲哀了。
　　楚風毆打完兩個出氣筒後，心情好了不少。
　　他盯著天穹，除卻無奈，感覺大難臨頭外，還有另外一種情緒，那就是心底的某種躁動。
　　沒錯，他心底深處，有種衝動，有種想狩獵的欲望。
　　雖然末世到來，但是，他無懼這灰色物質，他能對抗不祥。
　　現在，他盯著天穹上傾瀉下來的大量灰霧，體內的血液漸漸滾熱，有種想殺出去的衝動。
　　饕餮盛宴！
　　他竟有這樣的感覺，灰霧物質對於他來說，不是致命的，可以拿小磨盤來淬鍊，那些是大補物！
　　這要是讓人知道他的想法，估計全都目瞪口呆。
　　「殺過去！」
　　「不行，時不待我，主祭者快要出現了，我若是表現太特殊，會被他發現！」
　　「向天再借五百年，能給我嗎？！」
　　楚風低語，然後又一次狠揍灰色生靈，同時抬手又給了鈞馱一巴掌。
　　「這讓人絕望的年代，真是混帳鈞馱蛋！」他覺得有心無力。
　　域外，銅棺晶瑩，一片燦爛，幾乎徹底透明了。
　　狗皇、腐屍神色嚴肅，觀探諸天各地，他們倒吸冷氣，毛骨悚然，都知道這意味著什麼，大祭真的開始了。
　　可是現在，他們能做什麼？阻止不了！
　　主祭者要出手了，天下莫敵，除非天帝回來，除非傳說中那位再現，鎮殺諸界敵，不然的話，這一紀元真的完了！
　　「沒希望了，這棺材板只是在劇顫，並沒有飛出去對抗，這意味著天帝留下的印記消散了。」
　　他們嘆氣，儘管焦躁、憂慮，但是卻也改變不了什麼。
　　這一天，眾生絕望，無助。
　　世間徹底大亂！
　　不過，世間諸事，不到最後一刻，便難說已成定局。
　　事實上的確如此，不久後意外發生。
　　轟！
　　天地中，一盞古燈出現，幽幽之光很朦朧，灼燒天穹上的那個大窟窿。
　　燈火閃耀與跳動，居然抵住了灰霧，與其對峙。
　　「喀嚓！」
　　一道金光浮現，宛若一條祖龍橫空，帶著大量的混沌氣，奔湧咆哮而來。
　　最終，它化成一根混沌鐧，抵在大窟窿那裡，令灰色物質難以全面傾瀉了。
　　嗡！
　　虛空輕顫，一面鏡子很古樸，而後又瑩瑩燦燦，照耀無匹的仙光，對抗各種不祥物質，擋住大窟窿。
　　「是它們？！」
　　這一刻，許多人震驚了。
　　有人認出那是什麼！
　　三物分別是：輪迴燈、混沌鐧、萬劫鏡！
　　傳說，三器合一，世間大一統，可讓統馭天下者成為無敵的終極生靈！
　　在不久前三方戰場的大戰中，其中有兩器已經融合歸一，而現在卻是分開出現的。
　　許多老怪物震撼，盯著蒼穹，那三件器物與以前顯化的明顯不同，更加的真實，這才是本體嗎？
　　事實上，此時不僅是陽間，諸天萬界，都有三件器物顯化，浮現在天穹上，抵住那傾瀉不祥物質的大窟窿。
　　各地，無數進化者歡呼，更有不少人喜極而泣。
　　只是，有些老怪物卻依舊帶著憂色，這三件器物來歷神秘，不知道最終帶來的是福還是禍。
　　因為，它們最早出現於九百多萬年前，曾有傳言，其背後的水深不可測。
　　「終究還是發生意外了，有變數出現！」
　　混沌間，未知之地，灰眸女子等幾位詭異生靈，都瞳孔收縮，感覺情況不妙。
　　天穹上的大窟窿在慢慢癒合，雖然沒有全部關閉，但是，按照那個趨勢而言，大窟窿最終有可能會徹底消失。
　　「是誰的手筆？！」
　　「不知！」
　　「有可能是上蒼之上嗎？」
　　「情況不明！」
　　未知地底，宏偉的殿宇中，幾位詭異生靈在迅速交流與議論。
　　「三件器物的虛影，最早出現在千萬年前，九百多萬年前曾扶持起一個偽天帝！」
　　「現在，三件器物真體要降臨了嗎？變數來了，該不會有與主祭者相仿的生物盯上大祭了吧？」
　　縱然是詭異生靈，現在也都神色變了，露出難看的神色，這一次早有徵兆，幾族有過推演，不同以往，大祭可能會出事。
　　現在，果然應言！
　　「我等被視為詭異，至高無上，不祥物質可滅萬界，現在卻有生靈要出手，與我們作對？！而且，看起來不像是昔日的三天帝，竟莫名多出一股勢力！」
　　「不是上蒼之上的手筆，就是我等祖上的宿敵，沿著蛛絲馬跡，尋到這裡！」
　　詭異生靈在交談，幾位使者都露出憂色。
　　此際，楚風盯著三件器物，心頭波瀾起伏，早在小陰間時，他就聽聞過某些傳說。
　　「天帝歷，九百八十七萬六千三百八……」有老究極喃喃，盯著天空，但是，其瞳孔也在收縮，想到一些傳言，感覺內心很恐懼。
　　第1498章古今皆有大問題
　　三器橫空，不知來頭，無法探究根腳，但卻曾經扶持起一位天帝，這就懾人了！
　　當然，真正有所了解，洞徹一定秘密的生靈知道，那是一位偽天帝，實際有多強，需要去考量。
　　但這足以驚世了，諸天大亂，一片嘈雜聲。
　　原本，都以為要滅世了，現在出現一線曙光，或許有轉機，各族都震撼，期待真的能夠扭轉局面。
　　「周曦說的天帝歷真的存在，其源頭出現了！」
　　便是楚風都動容，盯著天空中的三器。
　　他第一次聽到天帝歷，是少女曦告訴他的，那個時候她提及九百八多十多萬年前，很是讓他震驚。
　　嗡！
　　天空中轟鳴，而後，無數的灰色物質蒸發，被洗禮與淨化，從大窟窿那裡消失了。
　　三器發光，雖然是分開的，但是混若一體，共同轉動，宛如天地之始，宇宙初開，一切回歸到源頭。
　　在那裡，三器齊動，聖光普照，祥和燦爛，將天穹上的大窟窿都要徹底堵住了，封鎖裂痕，淨化不祥物質。
　　這一幕，落自諸天各地，各族生靈莫不石化，三器逆天，居然能這樣化解大災，將天變抵住了。
　　萬劫鏡、輪迴燈、混沌鐧，各自輕顫，宛若一體，代表了某種至高的規則，演繹起源之生滅更迭。
　　轟！
　　不止陽間，諸天間，萬界中，都顯化出三器，在堵各界的大窟窿，淨化不祥。
　　「道生一，一生二，三生萬物，三器是道的載體，可演萬物，更可歸一，重塑源頭，所以連詭異都可以磨滅！」
　　這世間，不是沒有眼光高的人，現在有老究極低語，看出三器的部分本質，這絕對是道的載體。
　　一些最古老、最為強大的進化者，都看出了一些什麼，都是從上一紀元存活下來的，目露精光。
　　不管是好還是壞，未來是否會有讓古今、讓所有生靈絕望的極致大恐怖，現在都不可否認，現在三器是道的體現。
　　而這種道，超越了諸天的極限，超然世外，至高在上！
　　這絕對是超脫出去的生物的道的體現！
　　隨時間推移，天上的大窟窿要被堵上了，裂縫正在癒合，三器可生萬物，亦可歸一，追溯源頭。
　　「你是誰？」
　　大窟窿的背後，那片模糊祭地，居然不在沉寂，而是傳來沙啞的聲音，聽起來像是隔著很遠，如回音般傳蕩。
　　更可以看到，在模糊祭地的背後，有一個類人生物，很朦朧，在更加遙遠之地停下腳步，目光幽冷。
　　主祭者！
　　他真的出現了，但是，他相距太遙遠，無窮無盡，超脫在世外，不屬於諸天，是某種不可思議的生命體。
　　即便強大如他，也不能施法，無法一念間斬落敵首。
　　事實上，人們看到他的朦朧形體，不過是一種顯化，是某種符文的映照與聚形，他究竟是不是這個樣子，很難說。
　　不過，他真的太可怕，無視空間，無視光陰河流的阻擋，將其一縷情緒化作漣漪，在諸天外的大窟窿中顯照。
　　說聲音也好，說是其情緒也罷，都在傳遞他的意志，他帶著殺氣，在他真正的立身之地，有無窮的祖物質粒子沸騰！
　　不久前被人鑿穿祭地，讓他意識到有了變數！
　　為了確保此次大祭順利前行，他想提前降臨主持，而現在居然又出意外。
　　晦澀的符文漣漪蕩起，頓時令諸天轟鳴，劇烈顫抖不止！
　　這像是三器在回應著什麼，與主祭者在交流。
　　「阻我大祭，猶若斬吾族前路，斷至高道基，無論你是誰，絕不饒恕！」
　　諸天外，不可預測之地，主祭者也發出古老的意識，其聲音就是道，就是至高規則的體現，一念間可令一個文明興衰更迭。
　　然而，三器很堅持，依舊在堵窟窿，並散發漣漪，最後形成一束光，映照向界外，像是在傳遞著什麼信息。
　　嗡！
　　天穹在裂開，與三器發出的光共鳴！
　　可以看到，裂開的蒼宇外，一片混沌，億萬縷可令無上強者都要畏懼的霞光交織，掃過，化成毀滅性的帝劫。
　　有人戰鬥，有意識對抗，在諸天外有生物起了起衝突。
　　「主祭者出手了，在阻擊三器背後的生靈嗎？」
　　世間，各地的進化者都在顫慄，那個級數的生靈交手太可怕了，一念間可滅諸族，幸虧不在各界內。
　　「何必，強如你，需要大祭嗎，哪怕諸天都給你，也無法讓你更上一層樓。」
　　有聲音發出，很模糊，也很遙遠，那是一種莫名的意識之光，像是駭浪在諸天之外拍擊，擴張。
　　其音，其意，通過光與漣漪，模糊的傳遞下來，讓許多進化者感應到。
　　「那你又為何而來？」主祭者開口。
　　在其開口間，各種可怕景象在天外發生，若是有人在這裡，一定會驚悚，哪怕是究極者也要膽寒。
　　所謂的諸天無上，在這裡都要匍伏，都要叩首，那些異象都是什麼？
　　仙王染血，斷首跪伏在地，一界被點燃，成為某一生靈身前的燈芯光焰……
　　種種奇異景象，不可言說，不能細究，不然的話，諸天內各路強者都要絕望，看不到未來的任何曙光。
　　「哈哈……多謝，吾已尋到歸途，不想不念，也不能阻止吾回歸，仿佛還在昨日，帝屍骨未寒，少小離家，今朝歸。」
　　突兀的聲音響起，在大窟窿外的世外蕩起波紋，又一個莫名生物在顯照，要歸回諸天。
　　人們沒有震撼，而是驚悚。
　　這是什麼原因，讓這種至高級數、超脫紀元、可立身光陰大海外的生物，要回來？
　　同時，人們也都心中劇震不已，古往今來，究竟有幾個這樣的生物，不算其他，現在出聲的就有三位！
　　轟！
　　祭地發光，像是在磨滅什麼，瞬間讓諸天外暗淡下去，濃鬱的灰霧覆蓋了一切。
　　只有個別人意識到，主祭者在做什麼！
　　那發出的聲音的生物，提及帝骨的生靈，其實是在定位，類比凡人界的蝙蝠發出超聲波，探尋前路。
　　而主祭者，直接斷了其念想！
　　三器也不在轉動，而是散發莫名晦澀的氣息，禁錮了規則與天外的一切。
　　它們在做的事與主祭者相仿，都是於寂靜間，斬斷一切，不為那個後來的生靈提供坐標，甚至是誤導。
　　陽間，武瘋子悚然，他在摩挲眼前的一堆碎片，剛才他都已經重組成一個瓦罐，但現在，他卻主動將其擲出，散落一地。
　　諸天外，無盡的世界海起伏，浪濤翻卷，每一朵浪花中的水滴都是一個死去的世界，都是一片衰亡的宇宙。
　　此海隔絕在外，將諸天與莫名之上的天地阻斷。
　　而在世界海外，在其上的天地中，一片荒蕪，更有大河奔湧，有莫名的汪洋翻卷，彼此像是隔著無數個紀元。
　　在這荒蕪之地，被割裂出來的一塊綠洲，那是上蒼嗎？不確定，似只是一隅之地！
　　楚風若是超脫出來，自然會看到，那一隅之地似曾相識，是他在太上禁地中所遭遇的所謂的五十一區所在的大世界。
　　而那裡，與廣袤的荒蕪之地相比，太渺小，猶若一粒塵埃，同真正的上蒼比起來，微不足道。
　　此是，一葉扁舟，通體烏黑，在上蒼無邊的汪洋中橫渡，很危險，有秩序神鏈鎖著海洋，蕩起的漣漪，無聲間截斷虛空。
　　可以看到，這汪洋很奇詭。
　　它竟是由血液與一個又一個生物殘骸混合組成的。
　　這裡的每一個生物體內，都如一片宇宙般巨大無邊。
　　甚至，它們更大，其體內還有無盡星骸在轉動，還有暗淡星光閃爍。
　　此海在諸天外，在世界海之上，屬於界外的海，屬於上蒼的海。
　　上蒼，究竟哪裡才算上蒼？
　　所謂的五十一區所在的世界嗎？
　　顯然不是！
　　在整片荒蕪大地的盡頭，那裡有更為濃鬱的生機，那裡為上蒼之地。
　　上蒼附近，是界外海，是上蒼之海。
　　黑色小船，也不過是在爭渡。
　　船上，立著一道模糊的身影，正是發出聲音、提及帝骨的那個生物，他要回歸。
　　「我已沉寂太久，如今因念而起，由思而生，我復甦了，將就此回歸，誰也不能阻擋。」
　　他在顯照，他在開口，其音其形都很模糊，不是很清晰，因為他顯化在無數的地域，擴張向廣袤的大天地中。
　　那裡的規則，那裡的道痕，不可想像，連沸騰的祖物質都被壓制，唯有其真身可駐世長存不滅。
　　這個時候，黑色的小船以及這個人的模糊身影，顯照各地，竟也映現在諸天的大窟窿外。
　　所有人都倒吸冷氣，這個生物真要回來了？
　　類人生物，有相近的形體，很模糊，但他不見得真是人，甚至不見得是已知種族的祖先。
　　畢竟，他離開也不知道多少個紀元了，不知道其來歷，不知道會造成怎樣的後果，也許是曙光，也許是更加可怕的一個恐怖源頭。
　　現在，各路進化者，許多的老怪物都意識到，諸天間有秘密，有問題，不然何以至此，這三個生物竟都要回來！
　　無論是過去，還是現在，顯然都存在狀況，不被人知。
　　昔日，有詭異源頭，有祭地浮現，每一個紀元都要來大祭，這麼的規律性，實在不正常。
　　正如三器背後的生靈所言，強到那個層次的生靈，哪裡還需要這些？
　　可是，三器背後的生靈自己也來了，也在曾側面證明，無論是過去，還是當今，諸天內都有大問題。
　　現在，又來了一個生物，必有所圖！
　　「黑色的小船，也只是在渡啊，我知道，這個言級帝骨的生靈是什麼層次的生物！」
　　域外，銅棺中，狗皇開口，臉色無比的凝重，連它都害怕了，對未來充滿憂慮，古今從未有之變出現，這個天地越來越複雜，未來……堪憂！
　　或許，不久的將來，局面讓它都會絕望。
　　除夕夜，祝大家快樂，闔家幸福，最重要的是安康，新年一切順心如意。
　　短嗎？短再去寫一小章。
　　第1499章終有一天
　　域外，黑暗無邊，唯有銅棺晶瑩，此時劇震不已，通體近乎透明。
　　「什麼層次的生物？」腐屍問道。
　　「應該是……仙帝！」狗皇沉聲道，然後棺中就是難言的壓抑，徹底沉默。
　　那種等級太恐怖，讓人絕望，尤其是超脫出去那麼多年的生物，天知道現在積澱了多麼深的道行，有何等手段。
　　那是至高不可超越的等級！
　　正常來說，一人出現，前者因為多半已經消散，新帝取而代之，這樣後來者才能穩固。
　　當然，這隻局限於尋常情況下，接納更為廣袤的天地，或足自身夠強大，至堅至強，也能打破常理，強行升華，且穩固自身，永恆不滅。
　　最起碼，諸天間是如此。
　　傳言，縱然是在諸天外，這個等階也是難以突破的，恐怖無邊，一個念頭觸及，哪怕死去了，都可能復活過來。
　　真能殺死這個級數的生物，那才是最可怕的！
　　最可怕的是，狗皇猜測，這個生物也許比之仙帝超出半籌也說不定，那就真無敵了。
　　「天帝，可以嗎？」光頭男子低語，有些擔心，第一次感覺這麼壓抑，有些擔憂，有些恐懼未來。
　　不是為自己而怕，他是在擔心其師，銅棺的主人！
　　若是有朝一日，註定會有一戰的話，天帝能戰勝這個級數的生靈嗎？
　　「無妨，他突破了，我覺得，他現在就是仙帝！」狗皇鄭重地開口，很嚴肅，漸漸有了底氣，有了信心。
　　「最為重要的是，他一旦到了那個境界，同階無敵！」狗皇堅定信念，這樣補充道。
　　光頭男子亦點頭，道：「沒錯，吾師若為仙帝，自當鎮壓天上地下諸世外一切敵！」
　　這是一種信念，都快化作信仰了，是對那個男子的絕對相信，只要他突破，自會同領域中無對手。
　　「天帝，無恙，他一定蛻變了，進化到至高層次，依舊無敵諸世外！」光頭男子大聲道。
　　天帝，不是道行與境界的稱謂，而是對大功績者的認可，是世人給予的至高榮譽。
　　仙帝，那就更加恐怖無邊了，那是道行與進化層次的至高者，目前所知，無出其右者！
　　「女帝，在哪裡？」腐屍開口。
　　因為，在他的心中，這個女子驚豔了古今，照亮了整片歲月，風華絕代，才情壓古今，真正的絕世無匹。
　　甚至，有時候他認為，那位女子比之天帝可能都要強一絲。
　　但兩人不是敵手，不曾較量過。
　　總的來說，沒有人不服那位驚豔了歲月的女帝，她在渡，走過那獨木橋，如今怎樣了？
　　「我想……她必然已經是仙帝，如果她都成就不了，那個層次便註定已終結，不再開啟，不會為後人留了。」
　　狗皇很嚴肅，也很謹慎，銅鈴大眼四處瞄，居然有些害怕，似乎是怕被人聽到。
　　事實上的確如此，它從過去到現在，只敬畏過一個人，那就是白衣女帝，這是根植於骨子中的。
　　對任何人，它都敢放肆，包括天帝，因為那是它一路追咬過來的，當年這天下誰不敢咬，沒有它不敢下嘴的生物。
　　但是，唯獨對那位女帝，那真是不敢不敬，從來都是老老實實，唯有安靜。
　　「我有辦法可以測試，她到底什麼狀況，那個層次，不是不想不念便可安然，一旦各種念與想浮上心頭就會出事兒，那一會兒我們瘋狂的對她念，看會出現什麼！」狗皇出主意。
　　一時間，銅棺中寂靜，腐屍與光頭男子都沒敢搭碴兒。
　　過了很久，銅棺中才有人開口，道：「終有一天，他們會回來！」
　　此時，第一山，九道一也在開口，輕聲自語道：「古今未有之變，連最高層次的生靈都不止一個的到來，真的變天了，要出大事兒，未來或許會讓人絕望。」
　　他一聲嘆息，然後，想到了那位，道：「一定會再現的，終有一天會回來！」
　　因為，那位當年離開時，就成就了仙帝果位，真正的古今無敵！
　　而且，最為可怕的是，那位道果初成不久，就在那時就擊殺過同級仙帝。
　　這是古今僅有的一則記載，親手格殺仙帝級生物，這也是古地府、魂河、葬坑等地背後的源頭，都要避諱他的根由所在。
　　試問天下，遙望上蒼之上，初成果位，誰會有這種戰績？當年無人可比！
　　天穹上的大窟窿外，那個黑色的小船，那個模糊的類人生物，漸漸暗淡下去，消失了身影。
　　這一次，他定位失敗，被人阻止與蒙蔽了。
　　不過，他卻發出了淡淡的笑聲，似乎也有所得，看其姿態，很有信心在不久的將來回歸！
　　最終，他與黑色小船都消失了。
　　天空中，大窟窿外，灰霧濃重，並且有朦朧的血光浮現，逐步的殷紅起來，人們不知道發生了什麼。
　　「管你們呢，我行我素，能活一天就是一天，我該上路了。」
　　楚風起身，再次毆打了一頓灰色生物後，將它塞進罐子中，然後拎起鈞馱，早已將它打出原形。
　　此時，鈞馱周身銀白，一尺來長，精氣澎湃，生命能量濃鬱的化不開。
　　龜，這種生物天生大補物，別說是曾經的古聖，現在的神級靈龜，就是尋常活這麼多年頭的山龜，都了不得。
　　所以楚風將它給拎起來了，不是要自己吃，而是當成了一份心意，一份大禮。
　　他現在就跟提著老母雞，拎著老鴨子似的，隨手抓著鈞馱，一路橫渡，趕向三方戰場。
　　他要去見羽尚天尊，要去救人，同時，這鈞馱古龜就是他額外準備的滋補品，留著給老人煮鍋湯，補補。
　　三方戰場，如今成為兩方戰場，南部瞻州已經敗了，不復存在。
　　楚風像是個幽靈，無聲無息就趕到了，他在尋找羽尚，有些擔心，還真怕老人熬不到這個時候。
　　然後，他就急了，經過暗自探查，他已知曉，羽尚老天尊在半個月前就離開了，無人知道其去向，下落不明。
　　而且，據知情人透露，老人離開時，已經很虛弱，很衰敗，幾乎都到了油盡燈枯的地步，所以謝絕一切挽留，獨自離去。
　　有人猜測，他知道命不久矣，要去為自己找個墓地，將自己埋掉。
　　當聽到這裡，楚風很不好受，這可是天帝後人，居然落到這一步，最後連個送終的人都沒有，後代都被人害死了，最後孤單的一個人遠行，為自己找墓地。
　　神光綻放，楚風從原地消失，他迅速離去。
　　能去哪裡？楚風焦躁，他仔細思索，劃定了幾個區域，一是羽尚天尊家族的祖地，二是他為幾個兒孫立的墳墓那裡。
　　幾個後人，有人留下屍骨，而有的人被害死後，卻只有衣冠冢。
　　最終，楚風確定第一目的地，就是那片幽靜的墳地。
　　老人曾將家族中不滅的道紋，蘊含天帝秘密的印記都給了他，自然許多話都告知，無話不談，楚風知曉陵園在何地。
　　他覺得，最後的時光，老人生命無多，多半最思念的就是自己的孩子，自己的孫兒，那幾個天縱人傑，會去陪伴他們。
　　一片幽靜之地，山清水秀，成片的紫竹林隨風搖曳，發出細微的沙沙聲。
　　楚風來了，他一眼看到了竹林深處的幾個墳頭，被人清理過，除過草，清洗過石碑。
　　而在幾座舊墳畔，還有一座新墳！
　　這讓楚風的頭直接大了，看清碑文後，他心痛的難受，羽尚天尊死去了！
　　他可是妖妖的親人，那麼一個和藹可親的老人就這樣孤獨的離世了？他難以接受，老人庇護他多次，他還未報恩，還想給予他一個安靜而祥和並不再愁鬱的晚年，甚至想為他尋回來一位親人——妖妖！
　　楚風一陣失魂落魄，那石碑上刻著的就是羽尚的名字，老人真的離世了。
　　人生果然沒有圓滿，總會有那麼多讓人失望，讓人無奈，讓人遺憾的地方，現在楚風心酸而又無力，終究是來晚了一步。
　　「前輩，我來晚了！」
　　他很想給自己一拳，終究是遲了！
　　雖然發生了很多事，但自從採摘到魂藥，到現在而已也不過一兩天的時間，只能讓人遺憾，心中鬱結。
　　「嗯！？」
　　突然，楚風的目光射出神芒，他現在的靈覺何其敏銳，強大無比，魂光一掃，火眼金睛璀璨，瞬間洞徹墳土下的一切。
　　「前輩！」
　　楚風激動，喜悅，心頭的愁緒與陰霾一掃而空。
　　老人枯槁，但是似乎還有一縷生機，並未徹底死去，他只是心哀，一生孤苦，自己提前葬下了自己！
　　或許，他的心已經半死去，這一生對他來說，苦楚太多，幾場痛徹心扉的生離死別，親人皆慘死，他蹉跎半生，想報仇都無力。
　　現在，他靜靜地躺在墳中，一個人等待最後的死亡到來。
　　「前輩，我來救你了，你要相信，我能找回妖妖，終有一天，讓她來與你團聚，相信我！」楚風喊道。
　　然後，他一步就來到紫竹林深處！
　　過年了，肯定很多人給大家祝福，我也就不多說了，真心願大家安康如意幸福。
　　第1500章妖妖復活的希望
　　山地中，新墳一座，舊墳數堆。
　　周圍，竹林隨風搖動，細長的葉片碰撞在一起沙沙作響，映襯新墳舊土與夕陽，有幾許悽涼。
　　楚風迅速掘開新墳，下面並沒有棺，只有一個枯槁的老人。
　　羽尚，他出身很驚人，本應該有顯赫的地位，可是現在，他連棺槨都沒有為自己準備，躺在黃土中。
　　他沒有一點生氣，像是一具屍體，臉色蠟黃，一動不動的躺在那裡。
　　楚風一把將他抱了出來，心中有些不好受，這一族體內流淌有天帝血，結果卻落的這麼一個悽涼下場？
　　羽尚一生孤苦，三個無比出色的兒女皆被沅族害死，他自己無力復仇，蹉跎一生，心中的痛苦難以想像，早已對這個世界沒有留戀，身未死，就將自己埋葬黃土中，哀莫大於心死！
　　楚風輕喚，想讓他復甦。
　　他實在太虛弱了，與一個死人沒什麼區別，周身冰涼，帶著泥土的與周圍腐葉的氣息。
　　好長時間後，羽尚才虛弱地睜開眼，渾濁無神，嘴唇乾裂，張了又張，都沒有發出聲音來。
　　「前輩，一切都會好的，你不能這麼萎靡，要振作起來！」楚風開口。
　　說話間，他迅速動手，從身上的玉匣中取出一株魂草，揪下來小半片葉子，頓時有魂物質溢出，神聖粒子點點，非常絢爛。
　　這是好東西，一旦流落到到外界，會然許多人眼紅。
　　楚風將晶瑩到快要溶解的葉子放進羽尚的嘴裡，並幫他煉化，一股清新的生機順著他的嘴就蔓延了進去。
　　立竿見影，瞬息間，羽尚的體內有就多了不少光粒子，融入他那乾枯的精神中，使之發出些許光彩。
　　羽尚，這些天如同活死人，精神都要消散了，最後的魂光源頭都很暗淡，現在得到滋養，如那將熄滅的火填入薪柴，又快速燃燒，閃耀起來。
　　同一時間，楚風接應天地間的能量粒子，灌入羽尚的體內，溫養其肉身，他的狀態太糟糕了，精神乾枯，肉身瀕死。
　　魂草藥性驚人，當大半株下去後，羽尚清醒了一些，略帶迷惘，略帶不解，有些出神地看著楚風。
　　「你……怎麼在這裡？」他依舊有些昏沉，自己不是死了嗎，怎麼會見到曹德，或者說楚風。
　　在三方戰場時，他將天帝一族留下的印記都給了楚風，楚風自然不能有任何隱瞞，將自己的根底也都告訴了他。
　　「前輩，你怎麼能毫無鬥志，還沒有見到自己的後人妖妖，還沒有看到沅族滅掉，就把自己埋葬，這是不對的！」
　　楚風很嚴肅，一個人如果失去精氣神，就算活過來，也如同行屍走肉，還有什麼未來？
　　聽到沅族，羽尚發紫而乾枯的雙唇顫抖，張了又張，最後發出一聲低吼，他有恨，但也很無力，這一生他都很壓抑，活的很痛苦，但是真的無力為三個子女復仇。
　　「我能為你復仇，你看著就是了，等著！」楚風很激昂，也很霸道地說道。
　　那種自信，絕非說說而已，帶著無以倫比的感染力，他渾身都在綻放璀璨的光束，雙恆王道果盡顯無疑。
　　「你是……天尊了？」羽尚吃驚。
　　「不是，但更勝過，天尊我都殺了好幾位了。」楚風開口，他知道，羽尚將自己埋在地下等死，與外界隔絕，根本不知道近期發生的事。
　　當得知楚風擁有雙恆王道果，羽尚著實被驚的不輕，然後眼中煥發出很熱的光彩，他看到了希望。
　　一個少年，修行這麼短暫，就能有這麼大的成就，簡直是古來聞之未聞，最起碼在這個紀元不說是特例，也是罕見的。
　　如果再給這少年時間，攀升至大能領域，踏足進大宇層次，那個時候，為他復仇，與沅族對上就不發怵了。
　　然後，羽尚眼神又暗淡了，他還能活多久？雖然他服下的大藥很驚人，但最多也只能延命幾年到邊了。
　　「前輩，不用擔心，我說了，我能救你，地府想拉走你也都先問問我同意不同意。」楚風很自信。
　　他讓羽尚將一株魂草都吃了下去，滋養精神，頓時讓他體內如一團火焰在跳動，逐漸明亮起來。
　　關於如何不朽，困擾進化者最大的問題就是精神層面。
　　一個人的肉身可以通過各種手段，比如天地間的些許長生粒子，還有各種能量物質等，都能淬鍊肉身，可以使之「長青」。
　　但精神就不一樣了，當一個人年歲過大時，精神枯竭，魂物質稀薄，自身就真的要走向衰敗了。
　　精神與魂光一旦衰弱，那麼進化者的肉身也將逐步的走下坡路，漸漸的枯竭，血氣會越來越少。
　　在這個世間，很難找到大量可以有效利用起來的魂物質。
　　除非屠殺百萬生靈，千萬生靈，才能獲得成片成群的魂物質粒子，但是，正常的進化者下不了手。
　　而且，世間也會有各道統約束，不會坐視有人作亂。
　　所以，自古以來，但凡像是魂光洞這種地方，能有養出魂藥的門庭，都無比的超然，凌駕萬族之上。
　　這次，楚風將魂光洞給抄家了，自然能夠解決羽尚的問題。
　　當然，這只是一時的，如果靠魂藥便可以救命，那麼世間就會有一批人能夠不朽，長存世間了。
　　不同的魂藥，只能延壽相對應的一段歲月，並不能解決根本問題。
　　除非自身進入大宇級，並且，最後解決掉不可名狀這種問題，這才能夠獲得真正的漫長無比的壽元。
　　羽尚眼睛發直，他聽到了什麼，魂光洞都被眼前的少年給抄了老巢？！
　　這簡直跟神話似的，他自我下葬的這段日子，外界到底發生了什麼？
　　一株魂草下去，羽尚精神好了很多，已經自己坐了起來。
　　「魂草算什麼，我這裡還有魂花，前輩，慢慢煉化，不急，這次保你壽元充足，有時間晉升大能領域中，你會隨實力大增而自然增加一大截壽元。」楚風很有信心。
　　他知道，這個老人主要是有心結，加之沅族數次發難，重創了他，讓他身體出了大問題，不然的話，憑其底蘊早就該晉升大能領域了。
　　這次，楚風帶來魂藥，加之去了一趟魂河，從狗皇那裡勒索來的續命藥，就是有天大的隱患都能解決。
　　「所以，前輩你放心，養著吧！」楚風微笑。
　　然後，他直接又取出一個玉匣，開啟後，裡面金光濃鬱，宛若朝霞激蕩出來，在當中有一朵碗口大的花朵。
　　魂花，更驚人的魂藥！
　　羽尚動容，在楚風的要求下，他拈起一片黃金色澤的花瓣，灑落下燦爛的光雨，放進嘴裡，一時間他周身冒霞光，大量的魂物質洶湧澎湃起來。
　　這絕對是在壯魂！
　　楚風趕幫幫助，老人畢竟還是有點虛呢，曾瀕臨死境。
　　當一片宛若太陽般璀璨的花瓣吸收後，羽尚的精氣神十足，他確信如果將整朵花都吃掉，他將擁有蓬勃的魂力。
　　旁邊，銀色老龜鈞馱看的眼睛發直，想咽口水，這麼逆天的大藥都能採摘到，這人販子一定是幹了天怒人怨的大事，才坑來的這種神藥。
　　「前輩，你看，我匆匆而來，也沒來得及帶別的禮物，就買了只靈龜，為你補補。」楚風帶著笑意開口。
　　古聖鈞馱頓時眼前發黑，頭皮發麻，這尼瑪要給人燉湯喝？
　　它就知道，這個魔頭不殺他，拎著它趕路，肯定沒好事兒，現在圖窮匕見！
　　羽尚詫異，看了一眼鈞馱，結果老龜差點嚇尿，以為真要開始吃它了呢，畢竟這主剛從墳中挖出來，正虛呢，的確需要大補下。
　　「嘴下……留情，我不該死，我冤啊！」鈞馱哀嚎。
　　羽尚想說，我才復活過來，哪裡有什麼胃口，壓根也沒想吃山龜。
　　「你給我閉嘴！」楚風開口，瞪著鈞馱。
　　老龜立刻閉嘴了，沒敢硬著來，周身銀光流淌，靈性的確十足，但是現在它卻很不爭氣地……放水了。
　　沒錯，這老龜不要臉了，完全一副……嚇尿了的樣子！
　　你大爺！楚風的臉直接就黑了，想一拳頭捶死它，不用多想，這老龜是故意的，成心惹人厭，讓人嫌棄，好不吃它。
　　你怎麼也是當年的一代古聖，曾經威名赫赫，俯視地球，結果現在……嚇尿了？你騙誰啊！
　　顯然，鈞馱為了活命，完全不要老臉了，一副臉紅脖子粗的樣子。
　　「它想說話。」羽尚道。
　　「你說！」楚風開口。
　　「當年，我就殺了地球的一位聖者，不是兩位，另一個是我吹的，而且殺那一個也是因為他殺了我弟，昔日，地球也不全都是好人，曾輝煌燦爛過，也曾有人欺壓外域進化者，我不過是……」
　　看到楚風的臉又黑了，鈞馱古聖趕緊指天發誓，連各種天打五雷轟、深夜被地府拘走種種毒誓都出來了。
　　「你給我先在一邊呆著，把自己洗乾淨了！」楚風道。
　　聽到這種話，鈞馱臉又綠了，讓它自己洗乾淨，一會兒是不是要讓它自己下鍋啊？
　　楚風不想搭理它了，這龜……太噁心了。
　　他又開始幫助羽尚煉化第二片花瓣，讓他的精氣神超越了以往，生命層次都有了部分提升！
　　「前輩，大能可期！」楚風微笑。
　　「沒有想到，我還能有這樣一天。」羽尚嘆氣，他這一生，可謂命運多舛，充滿了磨難與坎坷，如果是一般人早就瘋了，接受不了。
　　「我曾經藉助天帝殘留的一縷氣，依靠一種本能去尋覓，想要找到你說的妖妖，我甚至想進小陰間。」
　　生命無多的最後時光，羽尚曾經要進小陰間，但是最後卻發現，某種血脈，某種直覺指引，竟讓他去了陰州。
　　到了那裡，他才心灰意冷，徹底絕望。
　　陰州，相傳是連著大陰間的所在，是一道門戶。
　　而有種說法，陽間的生靈死了後，才能進入大陰間，而妖妖在那裡嗎？
　　所以，羽尚心中灰暗，失望而歸，來到這裡，心中最後的一縷念想都沒了，提前葬下自己，陪著自己的幾個孩子。
　　昔日，分別之際，一縷帝氣朦朧，在羽尚體內漸消散，他的確有了某種強大的直覺。
　　最終竟得出這樣的結論？
　　楚風心中發涼，不過很快他又眸子燦爛，道：「或許，這就是希望所在！」
　　妖妖原本墜落進小陰間的大淵深處，楚風都絕望了，總覺得很難再見到她活著出現，哪怕有朝一日他去營救，或許也只是看到一具冰冷的屍體。
　　而現在，或許有轉機！
　　妖妖墜入大淵，那裡難道連著……大陰間？
　　這不是沒有可能，而且，似乎必然有聯繫！
　　很早以前，就有人推測，小陰間是大陰間與陽間的緩衝地，而妖妖若是從大淵最終進入大陰間，這能說的通！
　　並且，妖妖的肉身早已沉墜在大淵很多年，她與楚風相識，相知，不過是一縷魂光而已，她在上古就失去了肉身。
　　她逆伐太武，以下克上，最終墜入大淵，若是不死，或許能與肉身徹底再融合歸一！
　　也許，這個女子會因此而煥發新生，真正展現出當年她星空下第一的絕世風採！
　　「前輩，不用擔心，進入大陰間，不是說非要自殺成魂體才行，只是一般人不適合那裡的大環境。但妖妖與我都來自小陰間，應該能夠適應大陰間的冰寒，可以適應那裡的一切！」
　　楚風開解，同時，他心中真的有了幾許期望！
　　在他認識的這麼多人中，如果哪一個天資最強，非妖妖莫屬，可惜的是，她被耽擱了，上古時就失去了肉身，留下的都不算是魂光，只是一縷將熄滅的殘碎執念。
　　現在……她復活的希望，說不定真的出現了！
　　旁邊，鈞馱古聖的下半截身體真的又有了某種涼意，要嚇尿了，眼前這老這頭是誰？妖妖的祖上，簡直……要嚇死龜了！
　　「前輩，嘴下留情，不要吃我！老龜認識妖妖，沒事兒可以和你說說她的過往，真的是古今第一，天賦舉世無雙，她當年要是沒出事兒被耽擱，現在就沒有其他人什麼事兒了，天下莫敵！」
　　說到這裡，它還不忘偷偷看了一眼楚風。
　　楚風頓時想踹它，你什麼意思？
　　老龜趕緊解釋：「不是，我是說沒那群老傢伙什麼事了，妖妖如果進入陽間，修煉大量時間，現在說不定能和老究極對峙！」
　　結果，他發現，楚風的臉越發的黑了。
　　楚風斜著眼睛看它，很想說，我一直都不敢和老究極放對廝殺呢，你那意思還是鄙視我呢！
　　鈞馱古聖臉都綠了，道：「你們兩個並列第一！」
　　楚風不想搭理它了，這龜是故意的吧？打心眼裡認為妖妖比他強。
　　他一腳踢開老鬼，然後，從自己的眉心深處，強行取出一道印記，接著猛然注入到羽尚的體內。
　　「你這是……」羽尚想阻止，但是動不了，被楚風按住了，被動接受了那種神秘的紋絡印記。
　　那是他曾經給楚風的天帝印記，現在被楚風又還回來了。
　　楚風這麼做就是給老人以責任感，必須得活著，不然老頭依舊鬥志不足。
　　再者，這本就屬於天帝後人，他不想這樣佔有，再者他的確不需要。
　　那是關乎天帝鼎的藏地，有大秘密，但是，他有石罐，更有罐子上的金色符文等，足夠了。
　　哪怕經文千篇擺在眼前，如果練不成，也一樣無用。
　　況且，還給羽尚，以後如果取出來帝鼎，他也不見得不能去參悟。
　　羽尚要說什麼，楚風阻止了，道：「前輩，你就好好的留著吧，實在不行，以後給妖妖！」
　　「沒錯，給他倆誰都一樣，不分彼此！」鈞馱適時地開口。
　　楚風瞥了它一眼，這是唯一一次的讚賞，沒有黑臉。
　　老龜繃緊的身體，頓時放鬆了一些，心中暗道，這該死的人販子簡直要嚇死我了，想不到我鈞馱古聖居然有這麼一天，要看楚魔頭的臉色過生活，老龜我想哭。
　　天帝印記很特殊，不可揣度，是有唯一性的，離開楚風後，紋絡中關於帝鼎的記載、藏於何地等，就全部自他記憶中消失了，進入羽尚的體內。
　　這東西，只能自願給予才能成功，否則就會爆開，無人可掠奪。
　　在這最後關頭，當印記即將徹底消失在羽尚眉心時，遠處傳來了波動，有人在快速接近，狂奔而來。
　　楚風最後發力，將印記全部打進羽尚體內，眸子開闔間，盯著遠方，來者不善，這絕對是有人守在遠方，利用特殊的寶物監測這裡！
　　「沅族！」
　　只一瞬間，羽尚的臉色就變了，老人平日很慈祥，而現在卻在咬牙，面孔都有些變形，可見他的情緒起伏多麼的劇烈。
　　很恐怖，能量瀰漫，那些人在極速逼近！
　　有人凌空，帶著壓迫性氣勢而來。
　　有人在地上狂奔，踩踏山地，從一座山頭邁步到另一座山頭，讓一座又一座山頭炸開，大崩潰！
　　肆無忌憚，他們就這樣呼嘯而來，帶著席捲整片天地的能量，如山洪決堤，若汪洋拍天，殺氣騰騰，到了附近。
　　「你們真是找死，連天帝後裔也敢欺！」楚風大喝。
　　他心中確實有一股怒氣，有一腔的烈火，羽尚老人一族落到了何等境地？要知道，他們是天帝的後裔，太悽慘了，所有這一切都是拜沅族所賜。
　　一切都是因為傳說天帝殞落了，消亡在歲月中，所以，有人敢欺天帝後裔。
　　天帝，是對大功績者最大的敬稱，哪怕那位至高強者真的死去了，其後人也不該被這麼對待！
　　天理何在？沅族所為，實在歹毒無比，令人髮指。
　　「你們是不是還沒有得到家族的命令，沒有關注外界的事，還不知道天帝依舊活著？！」楚風冰冷地喝問。
　　然而，那些人沒有理會，逼了過來，依舊帶著無邊的殺意！
　　「呵呵……」楚風冷笑，他還在克制呢，想問一些消息，結果這群人反過來比他殺意還要濃重，當真是該殺。
　　過完年，開始努力，後面還有一章快寫完了。
　　第1501章功大於天
　　對面以四人為首，都是天尊，而且是沅族這個領域的領軍人物，各自身後都帶著幾位弟子帶著狂風，帶著破開天地空間界壁的聲音，在大爆聲中，降臨此地。
　　「看好了，今天我們將創造歷史！」一位天尊很淡漠，對身後幾位弟子這樣說道。
　　今天，他們將要擁有天帝印記！
　　他這是現場教育，帶幾位弟子過來，增長他們的見識與閱歷，根本就沒有將羽尚放在眼中。
　　鈞馱頓時萎了，它才多高的境界，伏在地上一動不動了，想到早先出關時說的話，盤古開天地，鈞馱鎮人間……它感覺老臉發燙。
　　羽尚的臉色也變了，但他也是一個果斷的人，第一時間示意楚風，不要管他，儘管放手去搏殺，不要心存顧忌！
　　「等了這麼多年，終於尋到機會，印記剛剝離，新注入你的體內，還未穩固，或許能動用我族無上至寶讓取出來！」
　　沅族一位天尊在笑，他滿頭黑髮，看起來中年的樣子，血氣鼎盛，但其真實年齡顯然很大了，眸子中有滄桑意，這是一個上古就成為天尊的老傢伙。
　　他說的很快意，等了很多年，願望終於要達成了！
　　「可惜，上一次我們疏忽了，原本就有機會！」另一位滿頭灰發的天尊開口，他盯上了楚風。
　　他所說的，自然是指在三方戰場時，羽尚悄然將印記給了楚風，那個時候避開了他們的視野。
　　「一群豬狗不如的東西，你們的良心被狼吃了嗎？！」楚風寒聲道，他真的對這群人沒好感，太厭惡了。
　　「你在說誰？！」
　　在四大天尊的後方，那十幾位年輕的弟子喝斥，全都面帶冷意，流露殺機。
　　楚風懶得理會這十幾人，依舊看著四大天尊，道：「天帝，功績大於天，救萬族，抵禦詭異，大戰魂河畔，血拼地府間，救了多少人？如果沒有他們，有你們這些族群嗎？可是你們這群狗東西，都做了什麼血腥的事，沒有人味兒，沒有人心，在殺天帝的後裔？你們找死嗎，活膩了吧，就是有一百個你們這樣的族群，也不夠殺，不夠還債，這一世，你們全族都要炸開，都要粉碎，舉族屍骨無存！」
　　說到最後，楚風是爆喝出聲，真的動怒了，有無邊的怨憤，沅族太可恥了，也太卑鄙了，冷血無情。
　　在知道天帝消亡後，到頭來他們竟敢做出這麼人神共憤的事。
　　當誅！
　　事實上，轟殺他們都難以平天下憤，楚風胸膛劇烈起伏。
　　在楚風來看，他也算是與天帝並肩作戰過，當然，這是他臉皮後自認為。
　　在魂河那裡，儘管他是藉助石罐的力量，而那位天帝也是用棺材板顯照出虛身，在楚風看來，畢竟一同在魂河戰場上徵戰過。
　　被楚風一頓臭罵，沅族人的臉色都變了，這麼多年來，還沒有人敢這麼辱罵，挑釁他們呢。
　　畢竟，他們的根腳恐怖，來頭無邊大，不然的話，何以敢動天帝後裔？因為，他們有恃無恐！
　　「曹德，你找死呢！」一位天尊冷幽幽地開口。
　　「你叫什麼，老子是誰？老子是終極強者，曾與天帝並肩作戰，讓你祖宗出來跟我說話，你們這群狗輩沒資格！」楚風喝道。
　　然後，他就真的有些怨念那隻黑狗了，這狗東西怎麼行事的，連天帝後裔都沒有保護好？
　　不過，仔細想一想，他又嘆氣。
　　狗皇等人也不容易，自身都快死了，漫長歲月都在躲避，不能出世，哪裡還知道天帝後裔現在什麼狀況。
　　況且，狗皇等人若是出來，高調行事，尋找天帝後裔，多半一下子就要被詭異盯上，後果就更能難料了。
　　而羽尚一族自己都隱姓埋名了，不再是曾經的天帝姓氏。
　　「動手，不要讓天帝印記穩固下來！」
　　一位天尊喝道，他們之所以這麼快現身，就是為了阻撓，不給羽尚穩固印記的時間，這樣沅族才有機會。
　　迫害羽尚一族，逼死他幾位兒女，所圖為何，就是為了這天帝印記。
　　「滾！」
　　楚風一拳將轟出，當真是全力以赴，沒怎麼保留，將那位天尊轟的在半空中倒飛，半邊身子剎那炸開了，血雨漫天。
　　這一景象震驚了所有人！
　　「你是誰？！」沅族的天尊簡直不敢相信，這個少年不是曹德嗎？怎麼會如此的強大，一拳打爆天尊，開什麼玩笑，這是神話嗎？
　　他們雖然有一面寶鏡，可以在千裡之外監視這裡，但也只能看到大概畫面，並未聽到具體的聲音等。
　　所以，他們不知道，曹德就是楚風！
　　「合力殺了他！」有人喊道，其實，他們又驚又怒又怕，真的有些心膽皆寒，這是一怪物啊，一個少年而已，居然能轟爛天尊。
　　楚風冷漠，沒給他們機會，第二拳轟出去了，打爆那位受重創的天尊祭出的重寶，一桿青銅古矛，直接讓鋒利無比的上古天尊器解體了，化成漫天的碎片，飛射出去，讓其弟子慘叫，被古矛碎塊擊穿身體，當場慘死。
　　轟！
　　楚風第三拳轟出，光芒萬道，照亮了整片天地，轟的一聲將那位負創的上古天尊打爆，徹底殞落，形神俱滅，原地只留下一絲絲血霧，而且也快速焚燒乾淨了。
　　這種手段，這種景象，震驚了所有人！
　　三拳打爆一個天尊，這跟神話似的，畢竟這才是一個少年，無論怎麼看他都沒有邁進天尊領域中呢。
　　天尊有獨特的氣息，運轉能量時，無論是肉身還是魂光都有特殊的符號顯示，而這個少年並沒有。
　　羽尚都呆住了，這少年太猛了，他不是不知道楚風出色，在三方戰場時就見識過了，可是現在，完全超出他的理解，早就遠超其預料。
　　三拳解決掉了一位上古天尊？
　　要知道，這可是來自沅族的老傢伙，絕對比尋常天尊還要強，很難招惹，是真正名副其實的頂尖天尊。
　　可是，他們看到了什麼？沅族這個境界的老牌領軍人物被人輕易捶爆了。
　　鈞馱古聖，埋頭在地上，這一次它真要嚇尿了，不是裝的，而是真嚇懵了。
　　它很想大吼，怪物啊，這人販子進化成怪物了，還要不要別人活了，這還怎麼比？想它鈞馱古聖也曾威名赫赫，可是現在，居然懵了，難道以後真的只配是當補品了？
　　沅族，一群人如墜冰窖，全都毛了，不要說其他年輕弟子，就是剩餘的三大天尊也膽寒，這太可怖了。
　　他們剛才出手了，結果沒用，楚風的體外騰起銀白鋥亮的光芒，人王領域浮現，萬法不侵，三大天尊的攻擊都無效！
　　楚風睜開火眼金睛，盯著千裡外，看到了一個人，很強，手持寶鏡，正在監控此地。
　　哧哧哧！
　　地上各種紋絡浮現，就在剛才，楚風出手的剎那，其實已經動用場域，現在裹帶著所有人自原地消失了。
　　不過，他不是逃走，而是衝著手持寶鏡的人而去。
　　不久前，他曾經將黑都，一座城池整體搬走，更遑論現在只是一群人。
　　讓人反應不過來，太快了，他就裹帶著眾人到了，出現在那人的身前，舉拳就轟殺！
　　轟！
　　那個人沒有避退，頭上懸著寶鏡護體，竟也舉拳轟殺了過來，兩人間爆發出刺目的符文，能量大爆炸！
　　此人並不躲避，敢這麼硬抗，彰顯自信！
　　事實上，他的確擋住了楚風這一拳，自身雖然在踉蹌倒退，但是沒有被擊穿身體，在天尊領域中著實恐怖。
　　「大天尊？！」楚風驚異，竟見到了這等層次的進化者，著實罕見。
　　他掃平黑都時，曾意外得知，地下世界黑麒麟組織內的殺手中有一個大天尊，號稱黑暗大獅子。
　　而今天他竟遇到沅族的中的一個。
　　不過想來也正常，沅族很強，深不可測，連天帝的後裔都敢無情地下毒手，其家族底蘊絕對恐怖無邊。
　　事實上，沅族的人比楚風震撼多了，甚至可以說驚悚。
　　這麼年輕的少年，明顯感覺到生命氣息蓬勃，怎麼可能會如此的強大？這根本……不附和道則！
　　用科技走文明的人來說，這實在……太不科學了。
　　當然，他們這些人存在的本身來說就不科學，但擋不住他們這樣想，這樣認為。
　　「很強，恆王道果？！」沅族的大天尊神色凝重，他看起來很年輕，但也是相對而言，比其他天尊天分高，年齡確實較小，其實也有數千歲了。
　　遇上楚風這種怪物，這樣年歲就擁有恆王道果的人，他也只能幹瞪眼，認為無解。
　　一般人進化，神級前好還說，可是越到後來越難，即便最強花粉擺在眼前都不敢輕易動用，怕殞落。
　　大宇級的不可名狀是怎麼來的？不僅是大宇級容易出問題，還跟過往吸收花粉、服食異果的日積月累有很大關係。
　　所以，許多人格外注意，不敢狂飆猛進，都有一個積澱與冷卻的過程。
　　同時，到了一定層次，每一次服食花粉果實時也是九死一生的，每上一個大臺階，淘汰率都在百分之九十九以上！
　　所以，他們看到楚風這麼年輕，這麼強大，還擁有雙恆王道果，自然想到的是——怪物！
　　轟！
　　地上符文閃爍，楚風裹帶著所有人再次消失，這一次直接橫渡數州，無比遙遠，離開了那片山脈。
　　因為，他有理由相信，沅族監測羽尚的人只是先頭部隊，家族真正可以在陽間橫著走的老怪物還沒趕到呢！
　　涉及到天帝印記，哪怕出動大能，甚至老究極都不足為奇，值得那樣做，驚醒古祖是必然的！
　　所以，他帶著一群人消失了。
　　而且，這一次裹帶眾人是數次消失，最終遠離數十州，沿途留下的場域符文自行焚燒，毀滅了線索。
　　最終，在一片荒蕪的大草原上他們停了下來。
　　「現在，我們可以好好談一談，也可以痛快的打一架了！」楚風冷淡地說道。
　　談什麼？你死我活！
　　沅族一個個都帶著寒意，同時無比忌憚，並列站在一起，戒備起來。
　　事實上，如果不是為了阻止羽尚天尊鞏固印記，他們不會這麼早出現，絕對要等到家族的老怪物降臨。
　　這樣保證萬無一失，絕對不怕出現意外。
　　結果……阻止羽尚鞏固印記時，果然出現恐怖的變數，曹德……逆天了！
　　「三拳打死我族一位老牌天尊，你是……楚風！」大天尊開口，他眼眸如電，居然在第一時間猜測出對手的身份。
　　「不錯！」楚風點頭，露出真正的容貌。
　　在尋找羽尚天尊前往三方戰場時，他只能恢復為曹德的容貌才合適。
　　當初，楚風擊斃太武，掃滅黑都，而後又剛猛的找上太武師姐的道場，五六拳而已轟殺一位負有盛名的天尊。
　　現在，他三拳轟殺沅族強者，讓這位大天尊聯想到是他，但明顯又變強了一些！
　　「你們真是狗膽包天，良心都讓狗吃了嗎？天帝守護各族，保諸天無恙，付出了多少，門人弟子的血流要流盡了，你們做了什麼，不求你們回報，但也不要這麼冷血絕情做出些畜生都不如的事，你們竟要殺天帝後裔，滅盡他的血脈，這是人幹的事嗎？！」
　　楚風斥責，怒火填膺。
　　「現在，還談天帝，你不覺得過時了嗎？你看看這天地都變了，都染血了，誰要主掌諸天？你來看！」
　　大天尊開口，他用手指向天際，那裡有三器沉浮，天穹的大窟窿外更有祭地隱現，迫人之極。
　　接著，他又道：「我勸你也早做打算，不然的話下場很可悲，屍骨無存都算好的，就怕渾渾噩噩，成為屍僕，成為別人的傀儡，那樣更悽慘。」
　　一瞬間，楚風都明白了，沅族之所以有恃無恐，敢這麼霸道行事，要滅天帝的後裔，這是因為有底氣，早就投靠出去了，心中不慌！
　　「你們真該死啊！」楚風嘆道，這類人最可恥，最可恨。
　　很明顯，為了自己活著，哪怕血洗了陽間，滅了諸天，他們都能做的出來。
　　這就是一群帶路黨，甚至更過，自己先對昔日自己正營的人揮刀了！
　　同時，他想到了，該族這麼多年來不緊不慢的逼迫羽尚，未嘗沒有引出狗皇、腐屍等人出動的意思。
　　畢竟，他們的身後，有更恐怖的靠山。
　　慶幸的是，天帝印記是唯一性的，只要有人動用其他念頭謀奪，就會自行爆開，天帝不可蒙蔽！
　　直到今天，他們也是急眼了，被逼急了，才想大膽嘗試，趁印記不穩固，要以族中至寶謀奪。
　　「你們想怎麼死？！」楚風問道。
　　多餘的話他不想說了，只想全部屠掉，更想有一天帶著妖妖一起去滅了沅族，為羽尚一族復仇。
　　「怎麼死，你說了不算，不要以為恆王道果就無敵了，老子是大天尊，也不是吃素的，滅你！」
　　沅族的大天尊吼道，同時，周圍的三大天尊也做好了準備，要一起下手，幫著同族的天驕人物殺楚風。
　　「大天尊怎麼了，照樣打死！對了，忘了告訴你們，我楚終極現在是雙恆王道果！」楚風冷淡地說道。
　　什麼？雙恆王道果……從未聽說過！
　　但是，這架不住讓人脊背冒寒氣，都能聽懂，都能明白他的意思，這尼瑪……也太逆天了，壓根就沒聽聞過這種恐怖的道果。
　　不遠處，依舊趴伏在地上的鈞馱，徹底的傻眼了，它在暗想，老夫到底與這個人販子差了多少層次？想到出關時話語，修道三千年，吾立神道巔……它當真無地自容。
　　「你……」大天尊倒吸冷氣時，確實傻眼，瞳孔收縮，但是沒有其他選擇了，唯有死戰。
　　轟！
　　他主動出擊，頭上懸浮的寶鏡的確是異寶，發出億萬縷光輝，這是大能級的秘寶，直接照耀滅敵光束，向著楚風打去。
　　楚風冷哼，手腕上一枚金剛琢發光，轟砸了過去。
　　喀嚓！
　　鏡子破碎了，炸成十幾片，飛向四面八方。
　　「真不結實，還想收藏呢。」楚風遺憾。
　　大天尊則是身體都在顫，很想說，你個孽障，得了便宜還賣乖，毀我重寶，殺！
　　轟隆！
　　兩人碰撞在一起，激烈搏殺，不得不說大天尊很強，遠超其他天尊，足以橫掃那些所謂的老牌強者，橫推無對手。
　　但是，他也僅止於此罷了。
　　在每一次的拳印對轟過程中，他的雙手虎口都在淌血，他的身體都在發麻，他根本承受不了那種巨力。
　　這是一個怪物！這是他對楚風的評價，簡直不可抵擋，他修道數千年，早已成為大天尊，若非在沉澱與冷卻，已經踏上大能領域了。
　　他這樣的人，絕對算是天縱生靈了，可是現在卻評價楚風為一個怪物，可見他的震撼。
　　「怪物！」
　　他的口鼻都在溢血了，被楚風的怪力震的，被那種恐怖無邊的拳印砸的手臂都要炸開了，根本擋不住。
　　他這種天縱生靈，絕對可以能成為大能，而且是絕頂強者，但是一隻沒有走，還在積澱呢。
　　他為的是將來更強，不至於有朝一日不可名狀！
　　現在，他後悔了，積澱那麼久做什麼，眼前的怪物打的他看不到生之希望，他今天要死在這裡了。
　　「師侄，堅持住！」旁邊的天尊大吼。
　　他們雖然不如大天尊強橫，但是，輩分卻比他還要高。
　　奈何，三大天尊連連轟出拳印，但是卻打不動楚風，被其體外的人王領域所阻，攻克不了，那裡萬法不侵。
　　最起碼，人王領域對於天尊來說，難以撼動分毫！
　　「聒噪！」
　　楚風冷斥，轟殺向他們。
　　轟隆！
　　最終，四拳而已，三大天尊中的兩位被打爆了，血霧瀰漫，到頭來屍骨無存，形神俱滅。
　　這讓那些弟子全部膽寒，哪怕躲的很遠，也在顫慄，也在恐懼，瑟瑟發抖。
　　「大天尊也不過如此！」伴著這一道冷漠的話語，楚風拳印如虹，照亮了天地，宛若舉拳焚大界，點燃了乾坤，太璀璨了。
　　轟！
　　這一拳打穿大天尊，而後讓其解體，噗的一聲，沅族大天尊堅持不足百招就炸開了，殞落此地。
　　「天帝也敢欺？天帝後裔也敢屠殺？你們真是夠可以，將來族滅已經是你們最好的下場！等待那一天到來吧，你族註定無比悽涼慘烈！」楚風冷漠地說道。
　　然後，他看向了沅族其他人，目光幽幽，道：「沅族，狩獵從你們開始！我想，我找到了一條路，你族很強，底蘊深不可測，必然儲備有大能級土質，甚至是大宇級的土壤，可以供我的種子發芽生長，讓我迅速崛起！」
　　第1502章大宇與究極
　　大草原，一望無垠，蒿草半人高，原本很荒涼，也很寂靜，可是現在充滿殺氣，冷的刺骨。
　　楚風盯著沅族剩下的人，還有一位天尊以及八位年輕人。
　　此時這個老牌天尊渾身繃緊，弓起身子，像是一個混沌中的魔豹，隨時要躍起發難。
　　「在我面前，天尊就不要想著撒野了，更不要想逃走！」楚風平靜地開口，又道：「跟我說說沅族的情況。」
　　一聲大吼，草原上空落下數十道粗大的閃電，全都有山嶽那麼粗，沅族的老牌天尊發狠，以自身為引，牽引虛空雷電，他不惜要廢掉本源，引動接近大能級的雷霆，想劈死楚風。
　　「可笑，我楚終極剛渡完最強天劫，你一個天尊也想劈我？」楚風神色冷淡，而後抬頭望天，喝道：「給我退散！」
　　他舌綻驚雷，口中飛出一片宛若仙芒般的光束，蘊含著符文，迎上數十道山體那麼粗的驚人閃電。
　　轟！
　　最終，半空中，雷霆震耳欲聾，虛空炸開了，天穹都都一片刺目，盛烈的光束暴烈無比，席捲高空。
　　楚風喝退雷霆，將那粗大而恐怖的雷電全部潰散了。
　　確切的說，他口中飛出的光束擊潰了閃電，只因他展現的是雙恆王道果，能量強度驚懾此境。
　　縱然是老牌天尊，在這一領域中無比強大，但也還是不能踏足大能領域呢，怎及得上雙恆王道果的楚風？
　　「既然你想死，送你上路！」
　　楚風冷酷出手，老傢伙不說，這裡還有沅族的神王，所以他無情的轟殺了過去。
　　老牌天尊瘋狂拼命，並且急切地呵斥：「楚風，魔頭，你現在張狂，早晚要被清算，這個時代變了，識時務者才可活！」
　　楚風沒給他機會，兩拳轟出，砰的一聲，他炸開了，殷紅的血灑落在草原上，觸目驚心。
　　然後，楚風盯上剩下的八位弟子，所謂的年輕弟子也只是相對而言，事實上他們都比楚風要大不少。
　　其中，有人的年齡超過了兩千載，成就神王果位，畢竟世間真的沒有幾個楚風這樣的怪物。
　　不得不說，沅族這群人骨頭很硬，而後楚風嘗試探其魂光深處的秘密，結果觸碰禁制，這些人皆化成灰燼。
　　對此，楚風並不覺得同情，無憐憫之心，沅族都投靠諸天外的生物了，當了帶路黨，沒什麼惋惜的。
　　「沅族，真的瘋了！」羽尚輕嘆。
　　他知曉沅族的事，可以從容的告訴楚風。
　　「何止瘋了，簡直喪心病狂！」楚風道。
　　沅族，很早就投靠出去了，找好了後路。
　　不然的話，他們絕不會這麼膽大包天。
　　不久前，青銅棺從域外墜落，天帝顯照在魂河，大戰於厄土，不管真身是否死了，終究是露面了。
　　即便是帝之影也好，也足以懾世，可沅族還是敢來殺其後裔，可見有恃無恐，一條道走到黑了！
　　這次，楚風殺他們沒有任何心理壓力。
　　他與羽尚交談，了解到關於沅族的很多秘辛，也知道了他們的山門在哪裡，更知道該族的一些厲害人物。
　　「沅族，果然有大宇級強者！」楚風皺眉，關於那種形態各異、無邊恐怖的怪物，的確極盡可怕，觸之不祥。
　　即便見慣了大場面的他，見到大宇怪物也得立刻遁走，不然必死無疑。
　　「也許，還有一個老究極！」羽尚開口，無比的嚴肅。
　　「還有一個老究極？！」楚風震驚了，沅族真的有些變態了，一門兩大強者，這是何等的驚人。
　　「沒錯，兩大強者是他們陽間的底蘊！」羽尚強調。
　　還有一個更瘮人的問題，那就是，沅族來頭應該很大。
　　沅族一直在言，他們的祖先輝煌逆天，也許陽間外的祖地，或許還隱藏著什麼不曾死掉的祖先也不說定。
　　楚風一陣頭大，沅族太強勢了，但是，這一族已是仇敵，早晚要對上，沒什麼可怕的。
　　當然，前提是，陽間還有明天，還有未來，詭異給世人時間，那樣一切還好說。
　　不然的話，主祭者真正到來時，什麼都完了。
　　不管怎樣說，現在還得靠天穹外的三器抵住主祭者，不知道那兩位疑似仙帝級的生物對峙以及談判的怎樣了。
　　或許，很快就有結果了。
　　「為什麼我覺得，大宇級與究極相仿？」楚風請教，連旁邊的鈞馱都伏在草原上認真傾聽，它也想知道。
　　不是楚風平日不關心，而是知道的人還真不多。
　　因為，這種領域太高深了，陽間明面上總共也沒有多少位，是可以數的過來的。
　　當然，如果算上暗中的可能要翻倍。
　　這種領域，對於普通進化者來說，是禁忌，是無解的，此生都沒有機會接近，更談何了解。
　　世人也只是知道，大宇與究極經常被一起提，這還是從大家族口中流傳出來的。
　　不過，就是一些大世家子弟，也難以說清，大宇與究極的根底。
　　楚風因為離這種層次還太遠，一直都沒有太在意，今天遇到羽尚，並且以後很有可能就要對上這種生物了，他才認真詢問。
　　羽尚神色複雜，多少年逝去，他們這一族徹底沒落了，早就沒有這個層次的生靈了。
　　他輕嘆，然後告知，道：「大宇與究極其實都是同一層次的生物，到了這種境界，已經可以與仙那種生物徵戰，甚至殺仙。」
　　「大宇與究極是同層次的生物？」楚風驚詫。
　　同時，他又問道：「仙那種生物，他們到底在哪裡？」
　　「仙，屬於另一條進化支路，我的祖上，曾經走的就是那條路，我們隱姓埋名來到這裡，不得不改換了進化路線，而隨著歲月流逝，竟連祖上的法都遺失了。」
　　羽尚無奈嘆氣。
　　同時，他告訴楚風，在過去，這個世界原本也有很多仙，走的是那種進化路徑，但是，終究是消失了，被花粉路線所取代。
　　「仙，你早晚會看到的，那個世界的仙完全不同了，跟過去不一樣了，已經被稱為墮落仙族。」羽尚搖頭。
　　然後，他又解釋大宇與究極的問題。
　　「大宇與究極，是同層次的生物，只是路有些不同而已。」
　　大宇，這是服食花粉，接受觸媒進化後，大爆發導致的，形體會變異，出現不可名狀的恐怖變化。
　　可以說，這是不受控的，是無奈的選擇。
　　從大能突破，進入更高層次時，身體所積攢的問題全面釋放，被惡變纏身，形體可怕無邊，就是大宇。
　　究極，則是相對溫和的環境下，從大能突破，進入更高領域時的一種狀態，身體不曾惡變。
　　總的來說，沒有人不希望走究極路，這才更合適，更溫和，大宇之路實在太粗暴了，動輒就會死。
　　而且，其形態也過於可怖，令人難以接受。
　　那是服食花粉與異果後問題總積累的大爆發與結果！
　　大宇，如果能熬過去，最終會還原，再現真身形貌，而不再是那麼可怕，讓人膽寒的形態。
　　並且，一旦熬過去，實力也將是粗暴的式的增長，極其可怕。
　　究極，也不是就此徹底安然無恙，並不能保證順順利利，在此過程中，也可能會發生異變，成為腐爛甚至不可名狀的怪物。
　　只是相對來說，究極生物的身體還算正常，可以隨著歲月的打磨，加之自身定力足夠強，苦修下去，能將體內的隱患，花粉與異果積澱下的麻煩斬掉大半，甚至磨滅。
　　「最終，大宇與究極其實是要合一的，這兩條路到了最後，都要經歷兇險，想要突破，超脫出這個大境界，無論是大宇，還是究極，都要先歸一，成為宇究生物才行！」
　　「一個境界，兩條分叉路，最終又合一，其實這個大境界，可以稱之為宇究？！」楚風問道。
　　「沒錯！」羽尚點頭。
　　宇究，其實都可以單算一個大境界了，因為，它的確很變態，很難走通，而一旦成功那就會強的離譜。
　　宇究，分叉兩條路，如果不考慮大宇級身體變異，形態醜陋，加之大動輒會死，其實論實力的話，孰弱孰強很難說。
　　甚至，大宇級更粗暴，如果能熬過來，提升的更剛猛。
　　可惜，古往今來，突破後直接就引發體內問題，迫不得已走上大宇路的生物，最後幾乎都活不下來。
　　「這麼說來，黎龘，武瘋子，他們不見得比大宇強，只是他們走的穩，初破境界時，不曾爆發花粉積累的嚴重問題，算是幸運兒？」
　　楚風摸著下巴，一陣琢磨。
　　羽尚搖頭，道：「倒不是幸運兒，那是因為，他們前期積累足夠深，確信自己不會突破大能，進入更高層次後就詭變，早就為走究極路鋪墊與準備好了。」
　　「積累足夠深？」楚風心中有點沒底了。
　　「是，吸收花粉，服食異果，這種進化，日積月累下來會出問題的，許多人都在一些大境界要駐足，要磨礪，要積澱很久才會再走下去，你要注意！」
　　當聽到這種話，楚風的臉直接就綠了，他進化迅猛，讓沅族都震撼，都驚悚，深感他是怪物。
　　這的確驚人，按照這種速度，在前期就會出問題了，在他的當前這個層次就應該詭變了，結果他無恙。
　　可是，楚風卻心中沒底了，等他突破大能，進入宇究領域時，是不是直接就是大宇路？都不用選擇。
　　「年紀輕輕，我就要不祥，渾身長出紅毛，黑毛，然後肚臍眼上掛著幾個腦袋，滿頭都是肉瘤子？渾身腐臭，長滿鱗片，甚至腦袋都爛掉，出現各種問題？！」
　　楚風頭皮都要炸了，他還在準備呢，一會兒就要去抄沅族那些落單在外開闢洞府的強者的家底了，好讓自己迅速進化。
　　可是現在呢，他卻心底冒涼氣了，有些毛骨悚然。
　　「不怕，什麼惡變，什麼腐爛，什麼長毛，我統統鎮壓！」楚風有點不信邪。
　　「對了，黎龘，武瘋子，不止能殺真仙，局限在究極這條路上吧？」楚風分明感覺，那兩人很強，遠不止這些。
　　第1503章共有多少條進化支路
　　「那兩個生物……都很強，我想最起碼應該是分叉路再合一了，成為了真正宇究層次的生物。」羽尚道，做出這種判斷。
　　楚風點頭，黎龘卻是很強，能夠輕易弄死大宇級生物，他肯定是兩條分叉路歸一了，走上宇究路。
　　到了這個層次就可怕了，強橫無比。
　　同時，黎龘弄了口棺材，堵在大陰間與陽間的緩衝地帶，所圖甚大，估計是想擊穿出某種桎梏呢。
　　甚至，他想逆花粉之路？
　　此時，楚風也在蹙眉，仔細想來，利用花粉與果實進化，居然存在這麼大的隱患，到頭來終究會爆發。
　　積澱足夠深，那麼可以穩妥一點，走究極路，但是他不願意當老究極，哪有漫長的光陰給他去磨體內的問題。
　　當下，他需要突飛猛進，恨不得一日千裡，每時每秒都要進步才行。
　　抬頭仰望天空，大窟窿還沒徹底閉合，祭地依舊在，與三器對峙，天知道會發生什麼事。
　　說不定明天，甚至今晚就要出大事兒，諸天死去，所有人都失去未來！
　　「仙族的路斷了，走不通了？」楚風問道，還真有點動心，過去的進化路到底如何，是否值得嘗試？
　　羽尚搖頭，道：「不行了，天地變了，那條路不知道發生了什麼，走下去會出現更恐怖的問題，曾經的仙族成為墮落仙族。」
　　事實上，縱然能走，羽尚也沒有法了，早就失傳。
　　除非楚風打進另一條進化支路，去墮落仙界才能找到。
　　楚風不可避免的想到了通天仙瀑那裡闖出來的大邪靈，那個女子應該就是來自另一條進化支路，屬於墮落仙族！
　　「那我就一條道走到黑，將花粉路進化到底！」楚風說道，並且還詳細向羽尚打探沅族那些落單在外開闢洞府的強者的狀況。
　　他要去洗劫，他要去撈足夠的異土，他要迅速進化，管不了那麼多了！
　　當然，說不在意，說心中坦然，那肯定不全面，他在防備，到時候一旦進化出問題的話要果斷鎮壓。
　　「你進化太快了！」羽尚提醒，臉色嚴肅，告誡他這樣會出事兒。
　　儘管，他也有點無法理解，楚風並沒有積澱一段歲月，為什麼現在還未出事兒，但他知道，這可能會更可怕。
　　這樣日積月累，將來或許會集中大爆發，更為猛烈！
　　旁邊，鈞馱古聖目露精光，它就知道，這人販子不正常，哪裡有進化這麼快的生物，看吧，身體快長黑毛了。
　　楚風怎麼會看不出老鈞馱在心中暗爽呢？
　　「老龜，你是不想不祥，想渾身長綠毛？！」楚風嗷嗷一嗓子，讓走神的鈞馱差點趴在地上啃草。
　　鈞馱頭大，暗呼見鬼了，這個魔頭怎麼知道他在想什麼。
　　楚風不搭理它，開始想自己的問題，真不能不重視，羽尚說的很有道理，未來他的狀況可能會非常嚴重。
　　楚風一旦突破，必然是大宇路，都不用想，沒得選擇，花粉後遺症若是全面釋放，註定猛烈到無法想像！
　　畢竟，到現在他的罐子中還關著一個不祥體呢！
　　那是他進入太上八卦爐禁地，在那裡看到大宇級花草，不小心接觸有限幾點花粉顆粒導致的。
　　他的境界才多高？這才稍微觸及就惡變，欲死而不祥，實在是可怕的過分，當時他就險些出事兒。
　　「我一旦進入大宇，會不會出現前無古人後無來者的惡變，自己都不想看自己的形態？」楚風發毛。
　　這一刻，他想到了很多問題。
　　渾身長紅毛，眼睛裡流黑血並長出肉瘤，滿身腐臭……這讓他不寒而慄！
　　忽然，他思及在極北之地武瘋子道場中看到的景象，那個時候，武瘋子閉關地關押著兩三具腐爛體，都很像……武瘋子！
　　他將這一情況告訴了羽尚，向他請教。
　　「真不愧是武瘋子，源自骨子裡，從基因深處看，都是瘋狂的，真不要命了！」羽尚神色凝重地驚嘆。
　　他判斷，武瘋子走過究極路後，又在嘗試走大宇路，不想簡單的歸一，而是想雙路合一！
　　「還有一種可能，他可能也在練詭異莫測的功法，他不想真身涉險去練，怕出問題，而是再塑形體，替他去練。」
　　羽尚又給出一種猜測，而這或許更接近現實。
　　畢竟，依照目前看，武瘋子很強，應該已經歸一了，成為宇究層次的生物，沒有必要再走一遍大宇路。
　　「唔，這倒是點醒我了，讓我多了一種選擇，以後我可以同時走兩條路，畢竟，我有雙恆王道果！」
　　楚風的眼睛頓時亮了起來，這樣的話，到時候他會有多強？！
　　當然，前提是，他能熬過來，能夠不死。
　　若是成功，這或許是前無古人之路！
　　反正，他註定要不可名狀，那就先丟出去一個道果，讓他去抗爭惡變，去走那沒有選擇的大宇路。
　　然後，以另一個道果偷天換日，走究極路，最終雙路合一！
　　「吾將無敵！」楚風在那裡一個人嘿嘿直笑。
　　鈞馱很想說，你笑個毛啊，嘴角都要咧歪了！
　　羽尚倒吸冷氣，他明白了楚風的意圖，這不要命了嗎？走一條大宇路，已經是九死一生，最起碼目前沒有能活下來的。
　　他還要為自己增加負擔，兩路一起走，這比自殺都嚴重，下場可能會很慘。
　　「你要明白，究極路也可能會有惡變，若是溫和的度過也就罷了，可是一旦異化，可能會比大宇的醜陋以及奇形怪狀的腐爛形態還要可怕很多，到時候你等若是雙路同時詭變，那種激烈程度不可想像，於你個人來說，簡直如同天崩地裂般，無法返回，天知道你會變成什麼怪物！」
　　羽尚勸告，同時，僅是想一想那種可怕的場面，他就覺得不寒而慄，深感發毛。
　　那樣的話，或許正如楚風自己所想，將前無古人，可卻並非是好的方面，而只是惡變到極致，超過古今所有走花粉路的生靈經歷的劇變！
　　他會腐爛、異化、慘烈到難以想像。
　　聽到羽尚的闡述，以及嚴正告誡，楚風臉色變了，道：「我明白，未來的路未來走，真要不可行，我或許捨棄一個道果，先保自己可活。」
　　然後，楚風從身上又取出一個玉匣，交給羽尚，打開后里面紫霞澎湃，有一顆熟透的果實，晶瑩欲滴，紫霧飄起，芬芳撲鼻。
　　這是魂果，比太陽般燦爛的魂花葯效還要濃烈許多，這種東西天尊服食都有些勉強。
　　楚風道：「前輩，這魂果你可以慢慢去煉化，時間到了的話，以你長年累月的積澱，必然可成大能級強者！」
　　有這些魂藥，足以解決羽尚的身體問題，可去掉各種隱患。
　　旁邊，鈞馱直咽口水，暗自驚嘆，這人販子到底做了多少樁令人髮指的大案，才能收集到這麼多好東西？
　　「太貴重了！」羽尚道。
　　「放心，我這裡還有呢！」楚風道。
　　片刻後，楚風在這裡布置場域，帶著他們橫渡虛空而去，最終在一片山林中找到了紫鸞。
　　他要去崛起，要去進化，自此之後肯定一路兇險，必有血戰，自然無法再帶著紫鸞，託付給了羽尚。
　　「本宮註定要成就大宇級道果，你現在拋棄我，將來別後悔！」紫鸞咕噥，大眼瞥啊瞥。
　　「等你到大宇級再來找我！」楚風敲了她瑩白的腦門一記。
　　「你嫌棄我！」紫鸞憤憤，道：「你等著，我一定會覺醒前世道果的，超越大宇級歸來！」
　　楚風無語，這小鳥還真將在鳳王那裡吹牛的話當真了，他很想給她後腦勺來一下，讓她清醒清醒。
　　然後，他又盯上了鈞馱，道：「我買的這隻王八，有點瘦，但前輩千萬別忘記煲湯，補補身體。」
　　我#￥%……鈞馱想咬死他，非常想說，本座上古靈龜是也！
　　旁邊，紫鸞眼睛發直，這不是當年的鈞馱古聖嗎，威震小陰間，居然落到人販子手裡了，她知道這時才發現。
　　羽尚顯然不會吃掉鈞馱，還準備留著老龜講妖妖的過往呢。
　　「楚大魔頭你要走了？小心啊！」臨別之際，紫鸞依依不捨小聲道，現在誰都知道，這天地劇變，說不好就沒有明天了。
　　「你們放心，我必然衝霄而上，每時每刻都在進化中突飛猛進，一路高歌前行！」楚風道。
　　他看著天邊，臨別之際，又想到一些問題，他怎麼做才能更強，最強？
　　「黎龘，將石棺堵在陽間外，或許真的要掙脫花粉之路，再加上他是第一山的弟子，傳承源自幾個紀元前，多半早有其他路可走。」
　　楚風皺眉，黎龘可能會很強，會超然而起。
　　他有這樣的路可走嗎？
　　羽尚搖頭，道：「他也走不了，第一山的傳承其實也斷了，法可能未失，但是這天地已經不適合了，後來者唯有走花粉路。」
　　「嗯？又是天地不適合！」楚風皺眉。
　　「其實，第一山和我這一系走的都是一條路，自然不適應了。」羽尚嘆道。
　　「可我總覺得，花粉路有些詭異，有些坑啊，說不定走著走著，就掉進萬丈深淵中了。」楚風說道。
　　的確，因為花粉路有古怪，蘊藏著很大的隱患，而且是在日積月累，逐日加深，到頭來終究會有一個總體大爆發的時刻。
　　雖然楚風很自信，也很嘴硬，但是如果說不忌憚，不防備，那是不可能的。
　　「仙族，早已不是仙，徹底墮落了，這是為什麼？」楚風問道，接著又問：「這天地間，到底有多少條進化路可走？」
　　羽尚苦笑，他們這一系早已沒落，有些秘密，他自然無法知曉了，只能通過祖上的留下的隻言片語做出一些推測。
　　「雖然諸天萬宇，大小世界無數，但真正走出完整路的，自古至今應該不超過十個大界，其他世界的路，其實都是受這幾條路影響，變異而來，大同小異。」
　　楚風聽聞，倒吸冷氣，即便如此，也意味著最起碼有十條完整而恐怖的進化支路！
　　到現在，他也只知道花粉路，以及那條墮落仙路。
　　羽尚看他這樣子，搖了搖頭，道：「我說的是古往今來加在一起的路，其中，有些路早斷了，有些大界早腐朽，不復存在了。」
　　到現在為止，按照羽尚祖上留下的線索，完整而曾經無比輝煌的道路，還在被後人走的，或許也就四五條到邊了。
　　「天帝，曾走過的路，那條仙路，到底是怎麼斷掉的，為什麼當今不適合修行了？」
　　臨別之際，楚風鄭重問道。
　　羽尚道：「不知因何而變，所有後人與門徒，都無法再走那條路，否則墮落，讓曾經的帝者都束手無策。」
　　這才是最恐怖的，讓人絕望！
　　甚至，天帝都覺得前路灰暗，看不到希望了，他們的傳承會斷絕，從此以後再無後來者。
　　而他們註定要去徵戰，要去上蒼之上，需要源源不斷的後來者，一起去戰鬥！
　　結果，天地異變，斷了後路，這怎能不讓人絕望？
　　而且，這是無解的，天地已變，那條路真的難以走下去了，幾乎徹底斷了。
　　「能成就天帝，甚至仙帝的路，怎麼會斷，難道永遠無法修行了？」楚風問道。
　　「會感染，會墮落，很可怕。」羽尚很沉重，但也補充，道：「不過，天帝有過推斷，極個別人可以走通，而且可能會變異，不會墮落，反而會更強，但這不是普世之法，失去了原有的意義。」
　　楚風想很說，我去試試看！
　　但是，稍微冷靜後，他就不想去作死了，如何能保證，他會異變不墮落？
　　「花粉路怎麼出現的？」楚風問道。
　　「很久後，這天地間，灑落下來瑩瑩燦燦的粒子，那應該是就最初始的花粉吧？」羽尚輕語，望向天空。
　　「突然灑落下來花粉……接續了斷路？」楚風吃驚，這不是陽間固有的路，而是某一天突兀發生的。
　　這涉及到了一條路的起源問題，其影響太深遠了，而內因更是神秘與恐怖無邊，簡直不可想像！
　　「是的，那一天，雲霧很大，天空中出現一道刺目的閃電，有人說，那是一道劍光，劈開了一切……」
　　第1504章花粉進化路的源頭
　　「天像是被劈開一道縫隙……」羽尚看著天空，在那裡低語，回憶祖上所留下的隻言片語，結合自己從許多孤本古籍上看到的點滴記載，以及各種線索，講述舊事。
　　那一天，雲霧很大，那一道光劃破了世界的寧靜，讓天地從此又可修行，接續了斷路。
　　當時，沒有人知道，花粉因何而現，為什麼突然飄落下來。
　　這實在影響太大，這涉及到了一條進化路的起源，絕對算是花粉路的源頭。
　　居然就被羽尚這麼幾句話簡單概括了，讓楚風震撼的同時，也有些發呆。
　　「能更詳盡一些嗎，那到底是閃電，還是劍光？」楚風問道，他迫切想知道，難道是人為的，不是天地自我修復進化路的結果？
　　羽尚道：「我也不知道，是閃電還是劍光，這世間有種種傳說，不過那一日，風起雲湧，發生了太多的大事件，也就留下了各種猜測，都算是有待證實的謎。」
　　「都有哪些！」楚風讓他詳細講來。
　　「有人說，上蒼被人劈開了，自此多了一條花粉路，晶瑩的粒子在那一天飄散，接續了進化斷路。」
　　「是誰劈開的？」楚風大受觸動，有人劈開上蒼，從那諸世外引來新的體系，引來全新的道路，讓世人可以再修行，這是無量大功績！
　　「相傳，不是那位，就是三天帝所為。」
　　那位，應該是指不存於古史，屢次被九道一提及的無敵生靈，他超脫出去不知道幾個紀元了。
　　三天帝，楚風自然也清楚，每一個都驚才絕豔，鎮壓諸世上，上一次其中一位藉銅棺顯照，曾將祭地打穿！
　　「究竟是誰呢？」楚風輕語，到了那個層次，真的不可揣度了。
　　不管是誰，都是為了這方天地的後世人，讓他們依舊可以進化，還能夠踏出更強的一步，實現生命層次的躍遷。
　　「是哪位真的不好說，因為都有可能！」羽尚道。
　　那一天，人們看到上蒼被人劈開了，像是一道至高無上的劍光，自然想到了那位。
　　可是，那一刻，雲霧翻湧，還發生了很多事，有人親眼目睹，三天帝在徵戰，在廝殺，有詭異阻止，有不祥糾纏。
　　「三天帝都出手了？！」
　　「是，依據各種蛛絲馬跡，以及有限的孤本記載，當時很恐怖，天地都要傾覆了，三天帝竭盡所能出手！」羽尚講述過去。
　　那個時代，天地變了，後人無法再走前路，令人絕望。
　　在那段歲月，三天帝曾消失很長時間，人們猜測，他們在閉關，在創法，在另想他途。
　　直至，天地間灑落光粒子，天上出現一個口子，世間花粉飛舞，他們才同時再現，所以人們猜測與他們有關。
　　「更有傳言，花粉路或許是他們道果的體現。」
　　那一天，各種大戰爆發，江海蒸乾，有人看到天帝橫空，喋血，力拼諸敵，帝鼎轟鳴，曾帶著某件器物共振。
　　羽尚慢慢講述，都是各種傳聞，他也不能確定是不是真相。
　　然而，楚風聽到這裡後，頓時驚呆了，整個人都有些發僵，他想到了什麼？石罐以及種子！
　　沒錯，這可不是聽來的，而是他曾親眼看到過那烙印，帝鼎轟鳴時，石罐是從裡面墜落出來的，失落在外。
　　那時，天帝與敵人都在追逐，都在爭奪石罐！
　　最終，由於種種原因，石罐意外到了小陰間，落在崑崙山。
　　所以，楚風相當的震撼，近乎石化在那裡。
　　花粉進化路，如果是三天帝引出的，演化的，是他們無上道果的體現，為其源頭。
　　那麼，三顆種子是什麼？他心潮起伏，波動無比的劇烈！
　　如果是以那三人的道果為源頭，才出現花粉路，那石罐中有三顆種子，該不會真與三天帝對應吧？！
　　會是他們的道果？楚風真的懵了！
　　很快，他的思緒就飄了，想到了不少古怪的問題。
　　這麼說，以後不僅能種出風華絕代的白衣仙子，還能種出兩個大男人，我……去！他使勁甩了甩頭！
　　這都想到哪裡去了？他揉了揉太陽穴，不能思緒太飄，想太多也不好，自己頭疼。
　　「真是三天帝引出來的花粉路？！」楚風追問。
　　「當然不能確定，我不是說了嗎，還有可能是與那位有關！」羽尚回答。
　　那一天，閃電如煌煌劍光，蓋世無匹，劈開上蒼，讓天穹出現一道口子，無論怎麼看都太巧合了。
　　那種手段，那種劍光，太像史上漸漸缺失記載，關於他一切的記憶都逐步散去的那位了。
　　所以，根本無法確定，究竟是誰做的。
　　許多人傾向於，與四人都有關。
　　羽尚又道：「其實，我更傾向於最後一種說法，一種更接近於真相的猜測。」
　　「還有一種說法？」楚風詫異，當年的事情果然撲朔迷離，連天帝家族的後裔都說不清，太神秘了。
　　羽尚儘量讓自己平靜，講述族中當年一位祖先的猜測，以及種種推演，還原一角模糊的真相。
　　「這條路，不是誰創，不是誰演繹，而是它本身就存在，我們的天地有靈性。」
　　「每一粒花粉都有靈，來自地下，來自山海間，該它們出世時，它們就來了，它們都與英靈有關。」
　　「英靈，是那逝去的先民，是那些凋零的英雄強者所化，不知年代，也許是冥古，也許不知道多少個紀元前，誕生自無法考證的年代。」
　　「我們的這片天地承載了太多的苦難，一個又一個紀元，衰敗，復甦，寂滅，不知道興亡更迭了多少年，有些界，永遠腐朽，消散了，有些還存在著，有太多的悲歌，留下過數之不盡的灰暗謎題，始終無解。」
　　「但到了當世，我們不是不能推演出，並非無法聯想到，此天，此地，曾多次被大祭，有許多被遺忘的悲壯。」
　　「而那些人，那些事，他們沉眠了，腐朽了，死去了，成為英靈又消散，最後留下的是什麼？一點靈性，積澱在土壤中，漂浮在這天地間，無處不在，他們就是靈，也可以稱之為英靈最後的靈粒子。」
　　羽尚在講述，不急不緩，像是在說著一件與此天地無關的事，可是，聲音卻很沙啞，很低沉，怎能真正無關呢？
　　依照他那位祖先所言，所推演與猜測出的，每一顆花粉都對應著一位英靈，是他們最後所留的靈性粒子。
　　「當年天地劇變，不再適合進化，斷了路，但也顯照出靈粒子，傳遞出某種情緒，所以無論是那位，還是三天帝，都感應到了，只有到了那個層次才有所覺，有所感，他們憤怒了，出手了！」
　　羽尚再次講述，說出那位祖先知道與猜測出的一切。
　　那位，還有三天帝，應該都曾出手。
　　「所以，才有了那一劍，劈開上蒼，露出一個大口子，而且有三天帝強勢出擊，他們蕩起了歲月，也掀開了塵埃，讓土壤中，讓天地間掩藏著的東西出現了，靈粒子懸浮，漫天飄灑，那是昔日的因，也是今日的果。」
　　楚風真的震撼了，他都聽到了什麼，了解到花粉進化路的起源，弄清楚了真正的源頭？！
　　這條路，不是誰創，原本就存在，本身就在那裡，有人激蕩起歲月，掀起塵埃，讓它們靈性展露，所以這條路出現了？
　　「前輩，你確信……是這樣？我怎麼覺得，有些迷，比神話還神話？」楚風的確有許多不解之處。
　　至於旁邊，紫鸞、鈞馱都早已聽傻眼，他們一直在走花粉進化路，可是誰關心過起源？
　　直到今天，他們才第一次了解到，向上追溯，居然有這樣或那樣的源頭，太神奇與驚人了。
　　羽尚點頭，道：「的確有些過於主觀了，但，我覺得大部分真實，很靠譜，應該是天地間本身就存在著什麼，然後那位與三天帝攪動了歲月，讓它們再現。」
　　羽尚覺得，所謂每一位英靈對應一顆靈粒子，是英靈最後留下的產物，這可能不見得為真，是那位祖先自己心中勾勒出的悲壯，儘管過去的確很悲，但不見得是這條進化路因此而出現的事實。
　　但是，這天地間，絕對有秘密，這諸天間有古老的天藏，通過花粉映現了出來，綻放出某種靈性之光。
　　「要不然，主祭者何以要出現，詭異與不祥為什麼那麼執著，始終都在，糾纏了一個又一個紀元，他們到底想做什麼，又在找什麼？」
　　羽尚聲音很低，也很沉重。
　　這天地間有不可想像的大秘密，在那古老時代，不知道留下了什麼，有人在尋找。
　　而大祭的真相又是什麼？到現在都不知。
　　花粉，在這天地間不能進化、路已斷後出現，呈現出靈性，儘管它糾纏著其他物質，會有隱患。
　　但不可否認，這條路或許已經昭示了什麼。
　　楚風道：「我相信這種說法，靈粒子，不見得是英靈所留，但的確積澱與存在這土壤中，懸浮在這天地間，映照在花粉中，現在正被我們用，促進我們進化，開拓出一條全新的道路。」
　　羽尚點頭，關於這些，在過去離他們很遠，他不想多說，沒有任何意義，他們的境界遠遠不夠，猜測與了解到又如何？
　　但現在不同了，諸天都要失去未來了，這一切都開始離他們近了，沒有什麼不可說，哪怕只是猜測，無證據，也可以講。
　　「前輩，這條路有人走到盡頭嗎，有人成為……仙帝嗎？我想，應該沒有！」
　　然後，楚風就激動了，興奮了，說完這些話後，他挺直脊背，昂首道：「我要一條道走到黑！」
　　種種跡象都表明，一條路走下去，到了盡頭，若是完善，若是璀璨，應當可出——仙帝！
　　這個果位，便是至高，代表了古今無敵！
　　「我不怕腐爛，不怕多長出幾個腦袋或其他東西，到時候全都一巴掌一個的拍回去，我要一路走下去，不換路了！」
　　大家能在家待著著就在家吧，如果非要出門一定小心，注意安全，尤其是湖北特別是武漢的書友保重。大家都保重。
　　第1505章最終的墟
　　一條全新的路嗎？或許，還沒有人走到盡頭！
　　楚風自然喜悅，振奮，這意味著一旦誰踏足路之終點，那或許就可以盤坐在那裡，成為一位仙帝！
　　這是目前已知的最高境界，不限於陽間，囊括諸天，甚至連上蒼都算上，當下還從未聽聞有高過此境的生物。
　　「這土壤下，這天地間，到處都有靈，不是誰留，不是哪個人開創，原本就存在。」
　　楚風站在大地上，仰望天穹，又看向無邊的土地，深切感受到了一種靈性，恍惚間見到無數的光粒子飄舞而起，若夜空中的螢火中，似黑暗宇宙中閃耀而現的顆顆星辰。
　　「我要在這條路上進化下去，自從不回頭！」
　　一條道走到黑，原本的意義好像不怎麼好，但是現在他就是要抱著這種信念。
　　恍惚間，他身上的石罐都跟著輕鳴，顫動了一下，而在這一剎那，楚風甚至看到了一片朦朧的畫面。
　　很久以前，天地很繁盛，花粉粒子飄灑，紛紛揚揚，瑩瑩發光，如同童話世界那般瑰美，不僅讓整片大地光雨漫天，還湧向天外。
　　這是一剎那的景象，但是，卻仿佛定格了，凝住了，為楚風展現出一副神秘而又漸漸宏大的畫面。
　　天穹被光粒子衝破，它們超世了，化成光雨，衝出諸天，到了世外！
　　那是……上蒼嗎？
　　花粉飄灑，每一粒都晶瑩，無窮無盡，而又美麗，揚到了上蒼，在那片更為廣袤的超級世界中紛紛揚揚。
　　整片天地，都因此而清新，光雨無數，生機勃勃，上蒼之上都因此而美麗，純淨的光粒子到處都是。
　　這簡直是一片淨土，近乎夢幻，神聖光粒子如雨，帶著芬芳，飄落向各地。
　　楚風震撼，這意味著什麼？
　　他剛才看到這一幕，向他揭示了怎樣的一段過去？
　　在那極其遙遠無盡的古老時代，花粉體系曾無比璀璨嗎？
　　它曾進入上蒼，引領數個大時代的絢爛！
　　轟！
　　在楚風神思起波瀾，注視過去時，一聲劇震，宛若混沌仙雷炸開，響在他的耳畔。
　　其實，這一切都是因為石罐最後震動了一下，但讓楚風看到的卻不同了。
　　無數光粒子，在那上蒼之上，被一道刺目的光划過，最終，花粉灑落，退回了諸天，回歸舊地。
　　因為什麼，最後退回到陽間了？
　　不止於此，那光束神秘而又很妖，跟著俯衝下來，像是星河決堤，又像是閃電源頭傾瀉下來。
　　光粒子無數，花粉飛舞，漫天沸騰！
　　但最後，一切都漸漸暗淡了，天地間剩下了什麼？
　　可怖的光束被光粒子淹沒，熄滅了，而那些晶瑩的花粉光粒子呢，也都不見了，只剩下焦土，剩下衰敗。
　　整片山河，整片天地，都死寂了，淪為巨大的廢墟。
　　不止陽間，還有花粉曾經到過的諸天，一些大大小小的世界，也都如此，徹底暗淡，一片枯寂。
　　「花粉路，曾經極盡璀璨，但是沒落了，被逼退了回來？！」
　　楚風震撼，他覺得，自己似乎看到一角真相，殘酷而古遠，於他出神間，展現在眼前。
　　沒有看到血，也不曾看到大戰，但是，這些可能都被那光粒子沸騰時遮蓋了，有可能隱藏了一段不可想像的悲壯。
　　就這麼寂靜了？曾經燦爛的光粒子，無數的花粉揚起，都到了上蒼之上，結果落到最後死寂的結局。
　　「如今，你們又復甦了，要重新發光，璀璨起來嗎？」
　　楚風看著這片天地，似乎看到無數的光粒子，數不盡的花粉物質，在這山川中，在這大地下，要揚起，要灑落。
　　寂靜很久，不知道多少個紀元！
　　曾經的絢爛大世界，成為死地，成為廢墟，漫長光陰後才有生機，但路已經不同。
　　直到有一天，仙路又斷了，那些曾經存在的神秘，那些光粒子，那被塵埃被灰燼埋下的璀璨，又一次浮現。
　　經過那位，以及三天帝攪動光陰河流，激蕩整片大地山川，讓那些神秘物質復甦，就此再續斷路。
　　這就是一角可以連貫起來的真相嗎？
　　覆滅了，死寂了，是因為當年這條路沒能誕生出仙帝嗎？無人可鎮守。
　　還是說，進化出了那種生物，但都被殺死了，所以如今一切重頭開始，等待後來者再走到盡頭，盤坐下去，化為仙帝嗎？
　　「在破敗中崛起，在寂滅中復甦！」楚風平靜了，但眼神卻更犀利了，先是低頭看向大地，接著又仰望向蒼穹，看向世外。
　　「你像是有所悟，有所感，體悟到了什麼。」羽尚訝異。
　　楚風鄭重點頭，道：「是，我仿佛在一瞬間，經歷了一場輪迴，漫步在一段歲月中，恍恍惚惚，朦朦朧朧，看到一些模糊景象。」
　　羽尚聞言，無比凝重，他想到了傳說中的個別人，似有這種經歷，道：「是，有人可以如此，一眼便是永恆，剎那就是一世，短暫駐足，都似去輪迴了一遭，在你身上像是有某種奇異的事發生。」
　　楚風苦笑，道：「我不是真的有那樣的輪迴經歷，就是感覺，一眼望到了滄海桑田的變遷，璀璨大世落幕，歸於暗淡之墟。」
　　這時，石罐徹底安寧，沒有任何動靜了。
　　楚風一陣深思，這是巧合嗎？為什麼，他像是在不斷經歷某種類似的事。
　　地球曾枯寂，然後復甦。
　　那時，有人告訴他，地球是廢墟，在破敗中復甦。
　　接著是整片小陰間，被外界視為墳場，在輪迴更迭中復甦，整體為墟。
　　而今連這陽間都可以看做是墟嗎？
　　甚至，真正的墟是諸天！
　　「滄海成塵，雷電枯竭，與那光粒子共暗淡，一切都逝去，不可再追憶，直到億萬載歲月輪轉，這最終的墟要復甦了嗎？」
　　楚風出神，此時，他在在體悟，在冥想，在思忖過去、現在以及未來。
　　「那些神秘的靈，原本就存在，只是蒙塵了，熄滅了，而終有一天你們還能再現。」
　　現在，楚風開始思考，大宇級的潰爛，醜陋，腐朽，究竟是沾染上了其他物質，還是本就應該存在的一個劫？化腐朽為神奇，於不可思議中蛻變！
　　楚風並未隱瞞，將自己看到的，以及所思告訴羽尚，與他一同探討。
　　畢竟，羽尚聽到過很多傳聞，看到過不少孤本書籍，很淵博，各方面都曾涉獵甚多。
　　「前輩，你說大宇腐爛，是不是正統，本就應該如此？在此過程中，身體異變，比如多了幾顆頭顱，也有人多了幾對手臂，幾隻翅膀，多了一身鱗片，多了一顆豎眼等，其實都是為了增強？」
　　楚風的想法很大膽，在他看來，光粒子與花粉物質促成的進化，這是要在大宇級給予他們更多。
　　羽尚道：「你是說，身體異變，多出很多部位，其實是要贈與我們各種能力，或者說開啟體內的門，打開無量仙藏？」
　　「是，要給我們能力，拼命的硬塞，促使我們進化，但是，許多人真的要不了那麼多，所以就顯得贅餘，臃腫，有些惡化了，腐爛了，愈顯醜陋。」楚風點頭。
　　接著，他又補充道：「或許，面對腐爛，面對醜陋，多了那麼多器官，我們先應靜心，不該考慮怎麼快速除掉變異體上的多餘部位，而是要坦然去跟進，主動交感，進行深層次的進化，然後降服自身。」
　　「降服自身？！」羽尚真的動容了，他覺得楚風的想法的確有些超綱，太跳脫了，與普世之理不容。
　　「是，降服自己，花粉路讓我們變強，給予太多，我們要的其實只是那些能力，可以坦然面對，與之交融，共鳴，真正的去吸收那些不可思議的能力，而不是排斥惡變，當得到所有，也算是一次蛻變的圓滿，這樣可以再去從容的降服肉身，那時，說不定就真身復歸了。」
　　很快，楚風又補充，或許最後也要降服自己的精神。
　　羽尚發呆，主動接納腐爛，醜陋，甚至要擁抱與滿足於這種狀態，沉靜下去潛心修煉，共鳴交感，這樣進化完後，再降服自己？
　　這樣的路，跟當世走的很不同！
　　自過去到現在，誰不是如避蛇蠍，談大宇而色變，都想走溫和的究極路，前者是迫不得已的選擇。
　　但是，似乎從來沒有人活下來，只能對抗，延緩那種惡化，儘量保持活的足夠久遠。
　　但哪怕可以擊殺真仙，最終，也不過一個紀元就到頭了，終究會徹底惡化，在腐爛中，在詭變中死去。
　　「你說的確實……有些道理，但是，你不要忘了，光粒子與花粉可能不再如古老時代那麼純淨，沾染上了其他物質，比如不祥與詭異，許多人猜測，這才是大宇級腐爛的根本原因。」
　　「有部分這樣的原因，但絕非全部，而對於我來說，當世為灰色紀元，詭異物質難傷我體，甚至是補物！」楚風眸光燦燦，很有信心。
　　旁邊，紫鸞震驚，很想叫出來，人販子瘋了，要吃詭異物質？
　　鈞馱也震撼，但一句話也說不出，他終於明白，為什麼這個後輩魔頭能夠遠超越他，走到今天這一步，膽子太肥！這個魔頭什麼路都敢走，重要的是，似乎還真讓他成功了大半路程。
　　羽尚嚴肅，道：「你要小心，我總覺得，你積澱與冷卻的時間太短，進化太快，身上積累的問題極其嚴重，總有一天會全面大爆發！」
　　楚風雙目中神光熠熠，道：「按部就班，正常的路，於我沒有意義，時間不等人。況且，我覺得，這種日積月累的恐怖，未嘗不能為我所用，說不定可以在它如洪水決堤時，助我衝破大宇狀態下的體內的各種門，開啟出全新的路！」
　　羽尚嘆氣，道：「大宇級的狀態無比可怕，腐爛，衰朽，而體內更是有成片的門，不見得是仙藏啊，在門的背後，傳說連著各種恐怖源頭，一般人都是封堵，誰敢開啟？！」
　　「是，很可怕，但我不得不開啟，與其說是通向仙帝之藏，不如說是仙葬，但也值得探索，研究！」
　　楚風重新定義，既然門的背後都是恐怖，無比危險，也許真的可以用仙葬來概括。
　　「前輩我要走了！」楚風告辭，他要上路了，去進化，時間太匆匆，根本不夠用，他沒有光陰可以揮霍了。
　　羽尚送別，看著他遠去。
　　紫鸞哭了，總有種不好的預感，自此一別，不知道此生還能否再相見，也許這就是今生最後一面。
　　第1506章時不待我
　　我要變強，紫鸞哭泣著低語，握緊了拳頭，總覺得再也見不到那個魔頭了，以後都沒有機會了。
　　往事一幕幕浮現心頭，從對立，到被抓住，到成為俘虜，膽怯而傲嬌的她，不知不覺間竟對這個曾經討厭的楚魔頭有些依戀了。
　　紫鸞哭了，忍不住傷感。
　　這時，一張慈祥的面孔出現，羽尚遞給一顆果實，瑩瑩燦燦，有特殊的道韻，隱約間仿佛有一隻不死仙鸞在輕鳴。
　　這是什麼？紫鸞淚眼婆娑，不解地看向羽尚。
　　「想變強，把這個吃掉。」
　　「什麼啊？」紫鸞不解，蘊含著淚水的大眼中滿是迷茫。
　　羽尚解釋：「血脈果，楚風給你留下的，讓你的血脈提升，達到最純淨最強的領域，我幫你護法。」
　　「他……留給我的？」
　　……
　　楚風早已不見，不想離別之際見到傷感與眼淚，知道這個傲嬌女其實很脆弱，是在長輩的溺愛中長大的。
　　變強！
　　這是他的信念，而且要在短時間內衝起，抬頭仰望了一眼天穹上的大窟窿，祭地模糊，還未消失呢！
　　不知道哪一天過後，就沒有了未來。
　　時不待我，他總覺得時間不夠用了！
　　不過，沒的選擇，他只能沿著當下的路向前走。
　　楚風遠行，有些族群註定要對上，他研究沅族在外開闢洞府的強者的各種習性與實力。
　　沅族，他不得不碰撞！
　　不僅是為了羽尚，也是為了楚風自己，因為，在三方戰場時，還有在太上禁地時，他自身早已與該族搏過命了，勢不兩立。
　　從沅族強者的道場中收集進化土，這是最快的捷徑，他沒有任何心理負擔。
　　此外，他還要為一人復仇，那就是石狐天尊，應該也與沅族有關。
　　石狐被其師放逐在異域，全身石化等死。
　　在小陰間時，楚風曾與諸多天才從大夢淨土進入異域，在那裡修行，也因此而沾染上了灰色物質，被詭異糾纏。
　　他亦是在那裡認識石狐，老狐幫了他很多，甚至救過他，且還贈他陽間寶藏圖。
　　只是，他來到陽間後，一直都還未去探索。
　　因為，早先用不到，他一直在走最強路，壓制修為，從高境界斬己身，最後磨礪向下到金身，令肉身如同佛陀在世間行走。
　　最近才完成這一過程，而後他開始動用花粉，一舉突破到雙恆王領域。
　　現在想來，他有時間的話，可以去找石狐留在陽間的寶藏了。
　　但是，他有心理預期，多半用處不大，他不缺少進化妙法，目前足夠了！
　　他最缺的只是與進化有關的異土。
　　不知道石狐在地球是否安好，而今是否全面石化，不能動彈了，希望不要徹底死寂，有機會他要回去相救！
　　石狐雖然沒有明說，但楚風通過蛛絲馬跡，已經意識到，其師多半出自沅族。
　　現在，各種跡象越發明顯，其師差不多就是沅族中那位在數百年前晉升大宇級的老怪物！
　　昔日的大能，而今成為大宇級可怕強者了。
　　通過羽尚講述，沅族有兩個恐怖生靈，一個是大宇級生物，一個究極怪物。
　　楚風詳細了解後，已經確認，大宇級的怪物就是石狐的師傅，精通時間法則，且曾進入過異域。
　　異域，時間流速很不對，太快了，石狐猜測過，其師要把異域煉化成時間至寶！
　　在陽間，出名的老怪物，掌握有時間規則的生物真的罕有，武瘋子是明面上的，他的法是從一座名山中歷經九死一生挖出來的。
　　羽尚卻對沅族無比了解，知道該族亦藏有時間法！
　　只是，這種無上秘法，只有沅族極個別人被允許觀閱，想練成很艱難。
　　石狐天尊的師傅，曾經無比強大，同境界是一路橫推過去的，在其時代是無敵的，絕對有資格去練！
　　能夠掃平一個時代，引領天下的怪物，絕對的恐怖無邊！
　　當然，他崛起時，沒有與黎龘同世，不曾與武瘋子同時代，不然的話，同層次孰弱孰強，那就要經受可怕考驗了。
　　不過，這個人的確妖的離譜，近古以來，罕有人能晉升大宇級，他絕對是一個怪物！
　　當年的大能第一人，力壓數個時代，於陽間來說算是一隻腳踏進準無敵的生靈，大宇不出，無人可制衡。
　　現在他自己已是大宇級怪物，石狐的師尊，給楚風很大的壓力。
　　如果石罐不自主復甦，楚風真的得有多遠躲多遠。
　　他不缺自信與血勇，但卻也不能去當莽夫，現實充滿血與骨，衝動的話沒有好下場。
　　最起碼，他目前遠不具備去挑戰大宇級怪物的實力。
　　「嗯，到了！」
　　楚風來到了越州，相隔很遠，眺望遠方的一片秀麗山峰，那裡銀瀑垂掛，薄煙蒸騰，在朝霞中五光十色，整片山林都一片神聖，有些出世。
　　這裡的道場，居住著沅族的一位大能！
　　沒錯，楚風盯上了大能的道場，想來這種地方不缺少品質驚人的異土，對於天尊道場他有些看不上了。
　　要做就來一次大手筆，反正是要洗劫。
　　當然，真要對上大能，他沒底，殺死大天尊雖然檢驗了實力，但是大能那個級數的生靈，太強大了，他沒有一點把握。
　　能不死磕，自然要避開，最好趁大能不在道場時光顧。
　　楚風並不覺得丟臉，他才踏上進化路多久，而這些老敵手都是遠古以前的怪物，活了漫長歲月，積澱太深了。
　　他繞著走了一圈，將這個道場研究透徹了，然後就此離開。
　　沅族，被他盯上，自然不止一個目標，而且他也不想洗劫一個道場，如果有可能他不介意將在外開闢洞府的幾位強者的棺材本都給掏空。
　　楚風去了涿州，背負雙手，雙目幽邃，在一座盆地外徘徊良久，仔細探查了地勢。
　　接著，他又去了一趟惠州。
　　他並未動手，而是抬頭看了一眼天空，他在等一個機會，總覺得會有驚變發生。
　　域外，祭地朦朧，若隱若現，與三器對峙，這不會持續很久，終究會打破平衡有個結果。
　　楚風猜測，沅族也在等待，或許現在就已經著手準備在族內開大會了，閉門商談未來走向。
　　畢竟，變天了，就差最後一個結果了。
　　沅族投靠出去了，他們比別人更關注天穹上的結果。
　　楚風在等，若是三位大能先後離開，回歸沅族，他的機會就到了。
　　如果血拼大能，直接跨兩個大境界對決，這很不明智，或許會將他自己搭進去，既然有機會，那等著就是了。
　　「咦，惠州，石狐天尊的藏寶地有一處就在這裡？」
　　楚風心頭一動，仔細研究，然後他動身了，沿著山脈朝著一方遠去，依照記下的寶圖線索尋覓。
　　對於一個專門研究場域的強者來說，沒有人比他更適合做這種事了。
　　有清晰的藏寶地線索，這根本不是什麼難事。
　　一片沼澤地，看起來很寂靜，霧靄瀰漫，只有一些魔鱷蟄伏，但道行並不高深。
　　稀稀疏疏的一些大樹，都很粗大，紮根沼澤中，遮住這片地帶，顯得陰暗而潮溼，常年不見陽光。
　　楚風找到這裡後，一拳下去，轟開沼澤地，而後深入下去。
　　很快，他吃了一驚，有人捷足先登？這地方被人開啟過，地宮禁制破開了！
　　有人反應比他還激烈，剎那間，十道白光激射而出，洞穿虛空。
　　不過，楚風抬手都輕易擋住了，畢竟，他現在的實力很強，陽間一般的人根本近不了他的身。
　　然後，他不禁一呆，見到了熟人！
　　一個曲線動人的女子，如同美女蛇，婀娜起伏，小蠻腰與修長的玉腿都很晶瑩，有部分露在戰裙外。
　　她膚若凝脂，巴掌大的小臉雪白晶瑩，精緻到沒有一點瑕疵，美麗的過分，大眼水汪汪，帶著靈性。
　　而最惹眼的是她背後的十條無暇的白色狐尾，頓時讓人猜到她的種族——天狐！
　　九尾天狐，就已經是狐族中的天縱人物了，天賦罕見，古來少有。
　　而這個女子居然有十尾，她千嬌百媚，有種顛倒眾生的氣質，這是種族與生俱來的奇異魅惑力。
　　「是你！」兩人幾乎同時開口。
　　楚風自然認出，這是石狐天尊的後人，曾在三方戰場見到過，赫赫有名的狐族奇才十尾天狐。
　　當初，他被黑狗發現，被其投影抓走，要奪其手中的小黑木矛煉藥，結果將其放回來時，直接傳送失誤。
　　那個不靠譜的狗，將他給送進眼前這個女子的浴桶中，驚起水花無數。
　　「你真認識我的祖上？」
　　眼前的女子氣質獨特，這是真正的狐狸精，有顛倒眾生之姿，在那裡瞟動大眼看著他。
　　上一次，在三方戰場尷尬相對時，楚風解釋過，認識石狐天尊，並說出老狐的名字蘇燦。
　　「是，不然我怎麼找到這裡。」楚風點頭，對這個女子並未小覷，這是一個真正的天才。
　　當初，在三方戰場時，他身為大聖，可是對上這個女子都感覺到一定的壓力，因為這個女子比他還先一步，從大聖斬落到金身領域，道基堅固的太驚人了。
　　不過，現在十尾天狐與他相比，就差了一截，目前只是在神級領域中。
　　當然，這也足以讓外界震驚，道基依舊無比堅實，是狐族註定要崛起的一個厲害人物。
　　事實上，十尾天狐比楚風要震撼多了，才一段時間沒見，當初的曹德，眼前的楚風，居然是恆王了？
　　兩人相談，楚風沒隱瞞什麼，告知了自己的境界，不然她是看不出的。
　　「所以，這裡如果有秘藏，我不需要，你繼續在此修煉就是了，我現在只是想找異土。」
　　楚風並不抱什麼希望，石狐給了幾處藏寶地，這裡一看就不像有異土的樣子。
　　果然，十尾天狐搖頭，接著，她又嫣然一笑，一時間整片地宮都明亮起來，太特別了，這是屬於狐族的天然魅惑。
　　「別衝我笑，我孩子都有了！」楚風一本正經。
　　十尾天狐的臉色頓時黑了，真想一尾巴將他掃出去。
　　「我是想謝謝你告訴我祖上的消息，你不用走，也可以在這裡修煉，此地有一片關於精神的修煉法門，很深奧。」狐族天驕女沒好氣地說道。
　　楚風有些好奇，究竟是多麼強大的精神修煉法門？他跟了進去，看到一篇關於魂光進化的法，的確無比奧妙，當場記了下來。
　　不過，有盜引呼吸法，有石罐上的金色符文，以及從武瘋子那裡搬走的武庫，他早已不缺少功法。
　　楚風不想在這裡耽擱時間，怕錯過抄大能老窩的機會，準備立刻離開。
　　不過，臨離開前，他想了想，將石狐天尊告訴他的幾個藏寶地都講了出來，告訴十尾天狐。
　　他覺得，這本就該屬於天狐族。
　　十尾天狐動容，意識到，這個人很坦誠，對這些寶藏無心擁有，竟都直接給了她。
　　「我的祖上……」她想詢問，石狐天尊能否熬過來，可又怕得到噩耗。
　　「他，處境很難，但我覺得，他命很硬，你努力進化吧，以後我帶你去小陰間，一起解救他！」
　　然後，楚風就走了，要去取他預定下的大能級土壤。
　　有句話他沒有說，變天了，誰都不知道明天會怎樣，前提是他能活下來，不然哪裡還能談什麼以後。
　　「怎麼還沒回沅族？！」楚風皺眉。
　　這一天間，他都在惠州、涿州、越州布置場域，往返多次，結果發現三個暮氣沉沉、生機衰敗的老傢伙始終在蟄伏，一直沒動。
　　「都變天了，他們不會被召集回去一同商談大事嗎？」
　　楚風沉住氣，決定再等。
　　「找老古，看他能不能收集到大量的天尊級土壤，以及大能級異土！」楚風想到了老古。
　　畢竟，老古哭的死去活來，最終發現他結拜大哥黎龘還活著，黎黑子多半要補償下他，給他個交代。
　　另外，老古當年可是典型的啃哥族，藏了很多好東西，都埋在各地大山中了。
　　此外，老古還開創了十幾個組織，儘管漫長歲月過去，大多都消亡了，但還留下一個——扶帝組織。
　　這麼風騷與自戀的名字，也只有老古能想的出，他想成仙帝還是怎麼著？
　　楚風與老古曾數次借用這個組織的勢，讓他們出過力，比如當初他們與人衝突，老古用令牌直接暗中調動了上百位神王出場壓陣，當初可是震動一州，影響巨大！
　　此外，楚風上次端掉黑都，滅了一窩殺手，也是在暗網發布消息，利用這個組織提前調查出黑都詳細信息的。
　　楚風找了個地方，來到屬於科技文明的區域，連網登錄某一特殊的暗網，這是他與老古單獨的聯繫方式，留下密語。
　　不曾想，還沒有等他退出呢，就被秒回復了，老古顯然也在科技文明區域。
　　然後，楚風果斷與他用通訊器直接聯繫，直接投影，與他面對面交談。
　　老古真會享受，在一個金碧輝煌、雕梁畫棟的會所中，正在飲酒，旁邊似乎還有兩位姿容出眾的麗人在幫他斟酒。
　　不過，那兩位麗人不全在屏幕中，看不真切。
　　「老古，見到你大哥黎黑了吧，他有沒有給你個交代，沒給你留下一筆寶藏嗎？有沒有仙級異土？」
　　「滾你！」老古火大，酒都灑落到嘴外面了，他那不靠譜的大哥，讓他痛哭流涕，那麼悲傷，哭的死去活來，最後……居然是個大騙子，而現在又跑路了，都沒來見他。
　　不知道是有愧，還是不好意思，最終只是給他留下一張紙，寫著一篇呼吸法與三種妙術，讓他去好好練，人都沒露面！
　　老古憋了一肚子火，還真想見到他大哥，當面問下，黎大黑，你的良心呢，不慚愧嗎？連兄弟都要坑的欲生欲死，不知道該哭還是該笑。
　　「老古，別喝了，給我準備點異土，我急需！」楚風喊話。
　　「回頭再說，我就想喝酒，快被氣死了，我真想找人打我大哥一頓，奈何，沒人能打過他！」老古憤憤。
　　「找我啊，投資我，讓我有足夠的進化土壤，迅速崛起，回頭幫你打你大哥去！」楚風拍著胸脯說道。
　　「別吹了，你還打不過我呢，算了，不和你說話了，我要和我夢中情人喝酒去了。」顯然，老古談興不濃，還很失落與煩躁呢。
　　楚風的臉頓時黑了，道：「等會兒，你說跟誰喝酒？！」
　　他可知道，老古的夢中情人是誰，是秦珞音的前世身，史前第一麗人——青音。
　　「當然是我的青音！」老古說道。
　　「我打死你！那是我孩子他娘，雖然我跟她沒關係了，但是，老古你敢亂下手，別怪我降臨過去。」
　　「太可惡了，黎大黑是混蛋，你也這麼混帳，真是豈有此理，都與我作對！尤其是你，為何褻瀆青音，儘管我對她印象都快模糊了，但畢竟是曾經的一個念想，你再胡說八道，我保證先降臨過去暴打你！」老古憤憤不已。
　　你大爺！沒辦法講道理了，楚風無語，這老古還以為他調戲他呢，褻瀆了那位女神，完全不相信他連兒子都有了。
　　然後，他就看到了，老古對面擺著一張發黃的畫卷，上面的人還真與秦珞音很相似，是那史前第一麗人青音仙子。
　　楚風不說話了，又不是真人，不再刺激老古。
　　最後他才又道：「老古你脾氣見漲啊，別耽擱，我要晉階，再不給我異土，馬上找你麻煩去！」
　　「來啊，我現在是大天尊，一個打你兩個，別以為恆王了不起，能殺天尊了不起啊？我現在照樣可以壓制你！」老古唇紅齒白，一副翩翩美少年的樣子，相當年輕態，但偏偏現在又很暴躁。
　　楚風真的被驚住了，這傢伙成大天尊了，進化也太快了！
　　不過，很快他又釋然，這老傢伙的前世在各地存了許多好東西，就是為這一世準備的。
　　再者說，老古的肉身都算不上新身，他的肉身壓根都是那一具，不過是為了圓滿，超脫，更加潛力驚人，他走了九幽祇的道路，將自己埋在陰府中，重來了一次。
　　「咳，老古，我剛才……沒多長時間呢，剛弄死一個大天尊，沅族的。」
　　「你說啥？！」老古震驚了，不相信，他想罵娘，我剛成為大天尊，想要低調的顯擺顯擺，你告訴我，你剛弄死一個？
　　「所以啊，我現在很迫切，很急切，想要再蛻變，正需要進化土呢！」楚風說道。
　　「你……想要多少？」老古將信將疑。
　　「大能級的異土，給我來十萬斤！」楚風喊道。
　　「多少？！」老古差點將通訊器給扔掉地上，然後，他去挖了挖耳朵，怕自己聽錯了。
　　「十萬斤！」
　　第1507章老古援助
　　老古又掏了一遍耳朵，確信自己沒有聽錯，也就是不在近前，要不然他非得對楚風下手不可。
　　「你被黎大黑奪舍了吧？！」他質問道。
　　自從知道被自家大哥坑了後，他由過去的敬仰變得不是那麼尊崇了，總覺得黎龘是口大黑洞。
　　「你才被奪舍了呢，我實力強，所需自然多！」楚風糾正。
　　老古黑著臉道：「滿嘴跑蠻龍，要十萬斤大能級異土，你瘋了吧？」
　　「人和人不能比，我再次進化，就是需要海量，不然何以同領域天下無敵？這就是我的特殊之處！」
　　老古隔著屏幕，不拿好眼神看他，道：「你不羞臊嗎？不就是一個恆王嗎，就算你不俗。可是，你現在只是要進化為天尊，要那麼多大能級異土做什麼？」
　　「補充一下，我現在已是雙恆王道果，剛弄死一個大天尊，跟別人不一樣，這次所需甚大！」
　　這種補充有點扎心，老古很想啐他一臉唾沫星子，自己才剛成為大天尊，他就在對面不止一次強調剛弄死一個，太他麼可恥了！
　　楚風又道：「我太強了，天尊級異土對我不見得有效，因為，晉升雙恆王道果時，我就用了不少天尊級土壤。」
　　老古憋的臉色有點發紅，然後發青，你就不能別得瑟嗎，知道你強，一個勁兒地強調，給誰聽呢？
　　「老夫突飛猛進，也需要大量超級土質，馬上就要殺入那一領域了，為自己準備了三份大能級異土。」老古說道。
　　他得為自己挽回點面子，不然，真成弱雞了嗎？好不容易一路突破，成為大天尊，還想顯耀一下呢。
　　結果，這可恨的魔崽子，一個勁兒的扎他心，讓老古憋的肺都疼，所以現在他擺出一副傲然的架勢。
　　他要讓楚風明白，自家又要晉階了，依舊壓著他，超過他楚魔頭的境界。
　　「老古，你悠著點，積澱不夠深，冷卻時間不夠長，會出事兒的，一定要慎重，不能亂來！」楚風一副語重心長的架勢。
　　老古氣的鼻子都歪了，你自己一個少年身，這麼突飛猛進，不說自己積累不夠，還勸別人，這是奚落誰呢？
　　老古鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，真不想再看這個魔頭了。
　　但他還是忍住了，必須得提醒楚風，因為這個問題確實無比嚴重，道：「你說我時，就沒想到過你自己嗎？」
　　老古鄭重起來，道：「花粉路太危險，積澱不足的話，像你這樣狂飆，就是有一萬條命也得慘死。我勸你，從現在開始閉關，或者去紅塵中體驗下百態生活，不要再進化，不然下場慘烈。」
　　這不是虛言，是掏心窩子的話，真要一個不慎，管你是天驕，還是究極之資，都會死的很悽涼。
　　自古至今，都沒有什麼意外，但凡進化速度過猛者，都不會有太好的下場。
　　花粉進化路前期還好，也算平坦，但到了中後期死亡率暴漲，沒有任何坦途可言。
　　神王中的普通者，也就不說了，而有天資者，接近天尊境，也就是準天尊這種特殊的神王，想成為天尊，成功的比例也極低，百不足一。
　　那如果算上普通神王呢，這比例不可想像！
　　而天尊更艱難，想更進一步的話，比例只會更低！
　　「老古，別說我，你自己呢，這麼快就崛起，不也是活蹦亂跳嗎？」楚風問道。
　　「你怎麼知道我沒有經歷死劫，在天尊境差點出事兒，在成為大天尊時，更是遇上心靈大劫，也遇到了腐爛之厄，幾乎死掉，倚仗我手段超凡，本領逆天，換個人試試，保準屍體都發臭了，就是有一百條命都不夠抵消。」
　　老古嚴肅告誡，有炫耀與吹噓的成分，但大部分還是屬實的，這個過程極其危險。
　　「放心，你能行，我會更強大的！」楚風拍著胸脯說道，跟老古真不見外，有啥說啥。
　　老古氣的要死，這死孩子，會說人話不？怎麼想特別想暴揍他一頓？！
　　老古忍了，而後再次挺直脊背，恢復自負姿態，背著雙手，道：「你跟我不一樣，你也不看看我老古是誰！」
　　然後，他語重心長，講了實話。
　　「咱倆有區別，我以九幽祇的狀態在陰府埋了無數歲月，從史前到現在一直蟄伏，重塑自身，可以說，這是一次最好的積澱，無以倫比，漫長年代過去，我在黑暗中等待，為的是這一世綻放璀璨！」
　　老古這次很嚴肅，沒有說笑，這是真實情況。
　　他的積澱足夠了，從史前到現在，多少年了？一直都在等待這一世的機會，經歷了無窮歲月的洗禮。
　　楚風也嚴肅起來，道：「我的情況，我自己知道，你放心，肯定沒問題。只要有大能級土壤，保證無恙，我現在需要的就是時間，這天地要完了，沒什麼未來可言，現在不崛起，去想什麼積澱，死的更快！」
　　老古死死地盯著他，這傢伙從小陰間而來，怎麼會這麼特殊，都不用積澱嗎？
　　他都有點懷疑人生了，想將楚風給切片研究下，少年身，雙恆王道果，現在又嚷著馬上要晉階了？
　　楚風又道：「老古，你有合適的花粉嗎，你別亂進化，實在不行的話，以後我為你尋覓幾株品質超絕的植株。」
　　老古麵皮抽動，還在叮囑楚風注意呢，結果他反過來教育他了。
　　「我當然有，當年都準備好了，特別充分，昔日有幾株神聖藥樹，都很逆天，全被我珍藏起來了，種在某一片秘境中。上次我看了下，都還在，有的藥樹上果實快熟了，只要給予大量異土，可以快速縮短成熟時間。」
　　那些不同的古樹，開花結果，都是對應不同境界層次的。
　　老古準備的後手自然不止一種，甚至，他還有另外三片藥園子。
　　不過這次去看，有些品種早就腐爛了，即便是花籽再生長，也缺失了一些植株，但總體來說足夠他用。
　　說到這裡，老古有些狐疑，道：「我是在史前，趁著我大哥在位時，為自己準備的稀珍品種，有些稱得上絕世，可是，你哪裡有花粉，有神聖藥樹嗎？」
　　他告誡楚風，花粉的選擇至關重要，不能亂來，平常的花粉，普通的果實，會影響一個人成就的上限。
　　楚風道：「你放心，我找到一個史前秘境，看到幾株古樹結出花蕾了，因為藥性太強，正常情況下可能要等幾年才能綻放花瓣，但是，只要有大能級異土催熟，要不了多久就可以了。」
　　他一時間還真不好解釋三顆種子，尤其是隔著網絡對話，沒法細說，萬一洩密，那影響就實在太恐怖了。
　　老古雖然懷疑，但也沒有細問，這種事不適合使用通訊器時深究。
　　接著，他傲然道：「嗯，我催熟自己的神聖古樹，需要三份大能級異土！」
　　這很驚人了，一般來說，一份大能級土壤自然就足夠了，可養活一株相對應層次的大藥。
　　可是，老古又額外增加三份，意味著這次他進化需要耗用四份大能級異土，可見他那種藥的品質。
　　楚風看他那神態，不禁好奇問道：「十萬斤大能級土質，等同於多少份？」
　　老古想噴他，我這麼炫耀，還等你驚嘆，等你傻眼呢，結果你就這麼淡然，還反過來扎我心？！
　　楚風看出他的狀態了，頓時尬笑，道：「你厲害，準備的是什麼藥草，是何等的奇珍古樹？」
　　「是我大哥從前用過的某種藥樹，這麼跟你說吧，我將他的花粉進化路用到的聖樹、仙草給準備齊全了！」
　　「你這啃哥族！」楚風撇嘴。
　　幸好老古沒聽到，不然非又被氣夠嗆不可。
　　老古道：「你知道一份大能級土壤多重嗎，種類不同，從一兩百斤到兩千斤！所以，你明白你有多離譜了吧，還十萬斤？！」
　　楚風發呆，片刻後才回過神來，道：「那你就你給我準備一二十份吧，反正你進階大能後，剩下的也沒用了。別說沒有，你以那啃哥族的性格，當年絕對準備了一大堆，有一座小山那麼高吧？」
　　老古真想打死他，什麼啃哥族，太難聽了，況且自己被坑的又是慟哭，又是傻笑，都快瘋魔了。
　　「我能給你擠出兩份。」老古想了想道，這是他當年準備充裕的結果，這種東西價值無法估量。
　　想要買的話，根本不可能買不到，這種東西，任何道統都珍若性命，絕不會出售。
　　「老古，雖然你很夠意思，但是，對我來說，真的是杯水車薪，不夠啊，還有沒有？」楚風嘆氣，老古的確義薄雲天。
　　大能級土壤價值，用價值連城根本不足以形容，是真正的無價瑰寶，太稀有了。
　　可是，他的種子是個無底洞，總是餵不飽。
　　「我在想下辦法，或許能給你再找一份多點，對了，你在哪裡？我讓人給你送過去。」老古問道。
　　「越州。」楚風告知。
　　他琢磨這，老古給他找三份，再加上自己手頭的一些，以及提前預定的那三份，估計也差不多了。
　　「你怎麼跑越州去了？」老古嚴重懷疑，這傢伙沒憋好主意。
　　「我預定了三份大能級異土，等著上門去取呢。」楚風答道。
　　「什麼情況？」
　　「具體說就是，準備抄沅族三位大能的老窩。」楚風答道。
　　老古一聽，當時就高潮了，扔下酒杯，轉身就向外跑，同時喊著：「等我！」
　　第1508章我是你德哥
　　老古來了，簡直是神速，藉助某一座巨城的傳送場域，迅速抵達越州，而後又破空，趕到與楚風相約之地。
　　「好久沒幹抄家的事了，真懷念史前時代，攻克強敵，去其老窩淘換寶物，那真是人生的一大享受。」
　　老古沒羞沒臊，偏偏還唇紅齒白，特別面嫩，一副小白臉的樣子。
　　「我抄家晉階，你亢奮什麼？」楚風不解。
　　「你不明白，這是一種懷舊的心態，一種情懷，體驗的逝去的舊好，有種時光更迭、滄海桑田的厚重感。」
　　老古還文藝範起來了，看的楚風想給他一巴掌。
　　「你這是病，犯了，懷念啃哥時的舊歲月了，以後跟我混吧，叫我楚哥，以後我罩著你！」楚風道。
　　「滾，我啃你？你現在還跟我要大能級寶土呢，還有臉大言不慚？」老古相當犀利。
　　「別急，你這是投資呢。我的未來值得你下注，在你面前的是楚終極，未來的至高仙帝，你機緣不錯，此生遇我。」
　　楚風這種厚臉皮的姿態，讓老古真想動手打人了，可是他合計了一下，這魔頭剛弄死一個大天尊，他還真不見得是對手，因此，黑著臉忍了。
　　「給你，兩份大能級異土！」
　　雖然想毆打楚風，但老古還是很夠意思的，真的帶來兩份無比稀珍的異土。
　　一種藍金色，完全被盛烈的藍光淹沒了土質，稍微從器皿中露出部分，頓時就光束滔滔，直衝雲霄！
　　楚風趕緊蓋上，這還是土壤嗎？太驚人了，比之各種瑞寶都更具有莫測的異象，都不用去細看，就知道這是無價的好東西。
　　相對來說，他擊斃太武，從那裡抄來的土質可就平淡多了，暗紅色，不顯山露水。
　　太武，是天尊中的頂尖人物，早就在準備衝擊大能領域了，不過一直在積澱，且他的異土沒有老古的神秘與強大，還需要百年才能催熟他的赤色大能級蓮花，最終被楚風端掉了。
　　只是，這種暗紅色土壤，在楚風晉升雙恆領域時，用掉了一部分。
　　不過，好在他手中，還有從太武的師姐那裡抄來的一份，那種土呈黑色，猶若泥沼中挖出來的，但是，內蘊靈性很驚人。
　　「怎麼樣，這種藍金土質，天下罕有，我大哥當年用過！」老古得意洋洋。
　　這次，楚風不得不連連點頭，讚嘆不已。
　　接著，老古又取出一份，是一種潔白如玉石的土壤，沒有氣貫長虹，光射天穹，但是，它也很特別，自動吸引周圍的天地精華，讓自身越發的靈性濃鬱了。
　　老古道：「看到沒，這土更厲害，當今這世道找不到一兩份了，據說，這是從四極浮土邊上挖出來的，和其他異土混著用，能平白提升所有異土的品質。」
　　楚風驚奇，深感訝異，這麼神奇？
　　最後，他撫摸這種潔白的土質，忍不住問道：「你說這是不是骨灰啊？」
　　老古的嘴角抽搐，臉都冒出黑筋了，你會不會聊天啊，這麼好的東西，到你嘴裡怎麼全變味了？
　　不過，他也不由自主多想，還真沒準啊，魂河大戰，各種吼聲，各種秘聞，可是傳出來不少。
　　現在不少人都知道了，四極浮土那裡可能是無敵生物的「火化場」，用陰陽二柴與大空之火還有古宙之焰焚之。
　　「我自己也留了一份呢，你這麼說，我還用不用？」老古覺得胃口疼。
　　「不用給我吧，我不嫌棄。」楚風現在哪裡還管這土質什麼來頭，能進化就行，現在提升實力最重要。
　　「一邊呆著去，我只能給你這兩份。」
　　楚風道：「你不是說，還能再找一份多嗎？」
　　「嗯，我試試。」老古走到一邊，開始用通訊器與人聯繫。
　　居然是扶帝組織，現在，他能調動了！
　　最終，果然如老古所料那般，扶帝組織能夠為他準備接近兩份的量。
　　「可以啊，你現在接掌那個地下組織了？」楚風驚訝。
　　「接掌什麼，那本來就是我的！」老古背負雙手，一副很超然的樣子。
　　「不對吧，以前你可是很忌憚的，都不怎麼敢去聯繫，認為他們可能背叛你了。」說到這裡，楚風恍然。
　　「因為黎龘，他還活著，所以，這個組織都不用你去清洗，現在他們也會很聽話，暫時不會謀害你。」
　　楚風一針見血，道出了本質。
　　老古雖然不想承認，但是，這就是現實，依舊是他大哥的光芒，普照天下，現在沒人敢輕易動他了。
　　扶帝組織效率很高，非常迅速，僅半天時間就湊齊了，送到指定的地點，果然是接近兩份的大能級異土。
　　不得不說，該組織很強，深不可測，他們也預感世界劇變，要變天了，已經將有希望衝擊大能的幾個準天尊組織起來去閉關，不然的話，異土還能多上一些！
　　楚風道：「這就已經接近四份了，再加上我自己的一份半，這就五份半了。」
　　老古道：「完全可以了，我和你說，依照記載，三份大能級土壤足以讓任何藥樹成熟！如果擔心，再多加一份，那就萬無一失了！」
　　「夠嗎，我那樹是大坑，我總感覺，還是不足呢。」楚風懷疑，有這種覺悟。
　　「三是個神奇的數字，方方面面都與它有關，三生萬物，自古至今，所有神聖大藥用同級的三份頂尖的異土保證足夠了。」
　　老古拍著胸脯，告訴楚風，他為找楚風找的異土品質超絕，無以倫比，種什麼藥草都得是仙蕾怒放，花香傳十裡！
　　「對了，你又不是進軍大能，不過是衝入天尊領域而已，足夠了，你想逆天嗎，你要這麼多大能級異土實在是太奢侈了！」
　　老古眼神不善，認為楚風肯定會浪費掉。
　　「你放心，一粒土都不會浪費，回頭你看著好了。」
　　然後，他又琢磨，總覺得不穩妥，土還是太少。
　　可是，沅族那三個老傢伙，釘在家裡了，就是不動窩。
　　「別逼我直接上門去搶！」楚風磨牙。
　　然後，他又開始想外援了，各家各戶都給過了一遍，突然就想到了某頭怪龍，黑鍋俠龍大宇。
　　「老古，你讓扶帝組織給我找個人，那人和你情況差不多，甚至更邪，疑似轉世三次了，天知道埋了多少前世的稀世寶物。」
　　老古鼻子噴白煙，我怎麼邪了？
　　不得不說，扶帝組織很逆天，不愧為現在地下世界的一個龐然大物，其首領現在什麼境界無人可知。
　　他們體系龐大，行走在灰暗中的強者眾多。
　　很快，消息已經傳來，怪龍不是一個安分的主，曾數次與地下世界交易，不知道它哪裡弄來的珍物。
　　它經常以物易物，找人替他出頭，為他在地下交易所兌換所需。
　　老古道：「沒找到這條怪龍，他行蹤詭秘，自保能力太強，根本揪不出來，不過有他的通訊方式，他偶爾會開啟，能夠聯繫上。」
　　「行，那我聯繫他。」
　　楚風試了多次，直到隔天，才終於聯繫上，對面開啟了通訊器。
　　「哪位？」
　　「大宇，是我啊。」楚風特別親熱的喊道。
　　怪龍正在啃晶瑩如紅珊瑚般的神果吃呢，滿嘴芬芳，霞光四溢，他每天都在吃大補物，為的是更強，進化完美。
　　現在，他一口神果汁液全噴了出去，起了一身雞皮疙瘩，這他麼誰啊，太肉麻了。
　　「你誰？」他問道。
　　「好久不見，你忘了我了嗎？我是你大德哥啊！」楚風一本正經地說道。
　　龍大宇聽到後，整個人都不好了，情緒頓時動蕩起來，太劇烈了，高聲叫道：「哪個孫子？」
　　叫大德的，這輩子他就認識一個，經常咬牙，恨不得立刻揪過來，毆打那個姬大德成渣子！
　　他現在不要說鼻子，連眼睛還有耳朵都在噴白煙，氣壞了，這狗東西，這該死的姬大德，讓他屢次背黑鍋，現在還敢聯繫他，並且自稱大德哥，這是挑釁呢，還是找死呢？
　　「姬大德，有種你給我過來，我一隻手就弄死你！」龍大宇在那邊嗷嗷的叫著，真的激動壞了，也氣壞了。
　　老古拿白眼看著楚風，你這都是幹了什麼傷天害理的事，讓人家情緒都崩壞了，恨不得立刻蹦過來剮了你。
　　「大宇啊，咱有那麼一點誤會，但咱是兄弟啊，我現在想向你購買一些異土，你賣嗎？」
　　我打死你，還敢跟我求異土，龍大宇在那邊狂啃神果，先堵住那口氣，不讓自己噴出來，他怕自己心態爆炸，忍不住想吼死楚風。
　　怪龍覺得，要穩住這混帳王八蛋，回頭找到他的行蹤，去好好的折騰他。
　　上一次，在三方戰場好不容易見到這姬大德了，也是曹德，結果卻被反制，受其恫嚇與威脅，他無奈妥協。
　　這次，他絕對要發飆。
　　「這你惡棍，狗東西，忘恩負義，恩將仇報……」龍大宇一頓臭罵，最後才像是出了口惡氣，問道：「你要晉階了，是天尊嗎？」
　　「對，是這樣，我要天尊級土壤四五份，可以和你交易，咱畢竟是兄弟，保你不吃虧，大賺！以前是有誤會，可揭過去就是了，再說，當初是你先坑我的，最後我只是被動反擊成功而已。」
　　旁邊，老古聽的詫異，你不是要大能級土壤嗎，怎麼改成天尊的了？
　　楚風忍著龍大宇的咆哮，然後，總算談妥了，和他約了個地點，準備去接貨。
　　「你怎麼回事，只是需要天尊級異土，卻故意坑了我一把？」老古眼神不善。
　　楚風搖頭，道：「不，就是要大能級土壤。但是，那條龍要鬧么蛾子，想坑我，回頭我準備坑他試試。」
　　「什麼情況？」老古不解。
　　「不信你看著，那頭龍肯定會找兩三個大能級幫手，去約定的地點堵我！」
　　楚風覺得，怪龍絕對幹得出這種事，心老黑了。
　　並且，怪龍有那個實力召集大能級強者。
　　當初，龍大宇背負黑鍋，被人王莫家通緝時，最後氣憤不過，硬是找到前世的大能級老友，去攻打莫家，膽子太肥了。
　　楚風相信，怪龍有實力，也有那個黑心，這次多半想收拾他。
　　「暫時不去了，晾著他，我現在先晉階試試看，要是能立即擁有雙天尊道果，我就去赴約，反收拾與洗劫怪龍！」
　　種藥，讓種子發芽，楚風要立即試試看，五份多的大能級土壤到底夠不夠用，或許能成功。
　　第1509章見證終極
　　「老古，我要進化了，我準備種藥，你給我護法！」
　　楚風嚴肅無比，他真的等不及了，先提升實力，然後再去找資源，這樣更有效。
　　只有自身強大，能夠輕易碾壓敵人，才可以找來更多的異土，能夠攀升到更高的進化領域中。
　　楚風已經打算好了，他需要的資源，他想要的神聖土質，都朝敵人要，登門向他們索取，並不會有任何心理負擔。
　　「你現在種藥，準備催熟？可是，神聖藥樹呢，在哪裡？」老古驚疑不定。
　　他一直在懷疑，楚風並無什麼根腳，那什麼藥樹進化？並不是他這樣史前的老傢伙，可以提前準備海量的「資糧」。
　　現在，他終於要看到一角真相了。
　　「走，這地方不行，找一個地下祖脈雄渾，聚焦數州靈氣的地方，萬一大能級異土不夠，還能夠借力一下。」
　　楚風在前帶路，在越州、明州、惠州、青州、涿州等地踅摸，尋找真正的祖穴，傳說中的造化地。
　　有主的地盤不好驚動，但是，他現在是什麼場域領域中的天師，關於地脈，有什麼奇異之處瞞不過他。
　　最終，楚風選了一處名山！
　　老古臉色當即變了，倒吸冷氣，道：「等會兒，這地方不能進，這可是陽間千強名山之一，即便沒有入前百名，但是也有古怪，當中可能有億萬年前的屍骸，有幾個紀元前的老怪物，有可能……沒咽氣呢！」
　　楚風道：「是嗎，你被唬住了，這地方已成為無主之地，我能夠感應到，內部有濃鬱的地脈生氣，但卻沒有活人之氣。」
　　最近，楚風經歷了種種異事，連魂河這種恐怖地帶都曾親臨過，關於場域的各種感悟頗深，已經成為真正的天師，不再是接近，而是徹底跨入這個高深莫測的領域中了。
　　老古倒吸冷氣，這地方怎麼說當年也算是座名山，一般來說，沒有幾個大能聯手是不敢探險的。
　　甚至，有些名山看著不起眼，沒落無數歲月了，一個弄不好的話，究極生物進去都會吃大虧！
　　「你別弄巧成拙！」老古提醒。
　　他總覺得，楚風這魔頭太過興師動眾了，有些離譜，到底要催熟什麼大藥？
　　再者說，臨進化前，這樣移栽藥樹，真的好嗎？他滿肚子的疑問。
　　他猜測，或許楚風有小世界級的空間瑰寶，藥樹就栽種在當中，所以可以很穩妥的移到名山中。
　　這座山體灰撲撲，真的不起眼，但是，很古老的過去負有盛名，天下沒有多少生物敢接近。
　　當然，這座名山較活躍的時期是上個紀元，到了這一紀後，它幾乎沒什麼動靜了。
　　也正是因為如此，它才跌落到千名左右了。
　　「不行，你還是不能去，太危險了。」老古阻攔。
　　然而，任他勸解，楚風一條道走到黑了，執意前往。
　　當然，他也要求老古不得靠近，儘管他很有把握，但也怕出意外，給老古在遠處的山頭上準備了個傳送場域，隨時能遠遁。
　　轟隆！
　　楚風開啟山腹，走過巖石縫隙，進入當中。
　　裡面，屍骸遍地，但都腐朽了，稍微觸之就碎掉了，且滿地都是塵埃，踩上去的話蕩起來大量的煙塵。
　　「真的枯寂了，這裡的生物都死掉了？」老古震驚。
　　這麼多年來，不是沒有人敢打主意，但是，最終都退縮了，因為遠古時代，這裡還爆發出過殺機呢，斃掉了一位擅闖的大能。
　　顯然，這地方的屍骸等還不是正主，是歷史歲月中留下的，也許是敵人的，也可能是正主的弟子門徒。
　　正主不知道是幾個紀元前的生物，蟄伏到這一紀真的不易。
　　最後，楚風找到了，在山腹中最大的石室內找到正主，一地碎骨，還有部分破爛的人皮。
　　這是被什麼東西吃掉了，還是說他蛻變失敗了？楚風認為是後者。
　　尤為可惜的是，什麼都沒有留下，正主閉死關耗盡了一切，連身上的瑰寶的能量都被他吸收乾淨了，寶物等碎了一地。
　　連地下祖脈，附近這片區域都枯竭了，只有塵埃與灰燼。
　　老古也來了，道：「真死了！」
　　接著，他又道：「如果時間足夠，找人挖掘這座名山的地脈，五年內就能攫取與淬鍊出一份大能級土質！」
　　畢竟，這地方很多年沒有提煉過了。
　　天下異土，那些稀珍的特殊土質都是哪裡來的？都是出自名山大川間，都是從地下祖脈中一點一點篩選，慢慢淬鍊出來的。
　　可以說，每一粒異土都無比珍貴，混著血與骨。
　　因為，需要殺伐，需要爭奪，現有的名山大川，以及各種修煉淨土以及祖脈等，都被人佔據了。
　　而這些都是各族交手所致，劃分地盤，生生打下來的。
　　楚風嘆氣，這地方非常好，但是他沒有時間，哪裡能等到五年以上去煉土？
　　「好了，就是這裡了！」楚風取出三顆種子。
　　其中一顆怪模怪樣，鮮紅欲滴，形似一個八卦爐。
　　當然，老古沒認出這顆，在他眼裡只有兩顆，而且，其中一顆好像還被壓扁了。
　　「你他麼逗我？」
　　老古眼神極其不善，這是逗他玩嗎？
　　他以為，楚風沒有根腳，並無史前的來頭，這次多半是運氣好找到了一處秘境，且能收在空間瑰寶中。
　　結果，楚風這魔頭隨便翻了翻口袋，取出兩顆破種子，就是其大藥？瞧那種子的賣相，黑乎乎，或許說是深紫色，都被壓癟，壓壞了！
　　這東西能種出來嗎？
　　再說，誰家大藥是臨時種的？哪個不是養了相當悠遠的歲月，結出了花蕾，然後才能耗費巨大代價催熟！
　　你這是隨便撿了兩顆豆子，挑了兩粒野草籽嗎，這就敢蒙我來了？騙我異土！老古鼻子都要氣歪了。
　　「別急，一會兒讓你見證神跡！」楚風一臉嚴肅，真的沒開玩笑，能夠當著老古的面進化，這是完全信任的體現。
　　這一次，老古相當的仗義，一個人就直接為他搞來近四份大能級進化土，這人情欠大了。
　　楚風覺得，以後得好好報答下老古。
　　老古越發狐疑，總覺得不靠譜，沒見過要進化才臨時去種藥的！
　　楚風也嘆氣，道：「藥沒問題，我最擔心的是，異土不夠！」
　　然後，他轉身就走，決定再去轉一圈，不然真有點不甘心。
　　「你要去哪？」老古問道。
　　「我想再去看看沅族那三個老傢伙動窩沒有。」楚風答道。
　　老古看出來了，這魔頭沒有撒謊，而是認真的，簡直窮瘋了，對異土的渴求到了一個癲狂的地步。
　　老古陪他走了一趟，結果兩人失望，尤其是楚風，在路上有些沉默，有些忐忑，總覺得異土不夠。
　　老古一陣糾結，最後咬牙道：「這樣吧，我再去為你湊一份，不過你要儘快還我，不然的話我的一些藥草會死掉的！」
　　他還不信邪了，咬牙助楚風，看他到底能種出什玩意兒來，真能這麼邪嗎？！
　　「老古，你前世一定是我情人，輩子讓咱們有緣又相聚！」楚風激動，抓住他的手臂。
　　「滾！」老古一把推開了他，而後又使勁甩自己的手，感覺雞皮疙瘩掉了一地，全身都發寒，尤其是那隻手簡直冷氣嗖嗖。
　　老古除了幾株神聖藥樹外，在史前時代，還準備了三片藥園子，他怕藥樹出意外，活不到這個時代。
　　還好，他的後手都在，幾株最強藥樹無損失。
　　「我去藥園子挖點土，但是，你晉階後，短期內必須趕緊給我補上，不然的話，我怕園子中的藥草會死掉！」
　　然後，老古離開了，真的去挖土了！
　　半天后，老古返回，為楚風帶來一份半的大能級土質，流光溢彩，靈粹澎湃，能量濃鬱度無比驚人。
　　老古認真無比，道：「我跟你說，這是從三片藥園子勻出來的，近期不補回去，有些藥草就保不住了，我的損失將巨大無邊。」
　　「這情我記住了！」楚風鄭重點頭道。
　　「人情！」老古急眼，對他糾正。
　　這樣前後加起來，就足有七份大能級異土了。
　　回到名山後，走進山腹，楚風開始認真準備。
　　老古確實被吊起了胃口，他還是難以相信，楚風現場種藥，會出現什麼驚人的花粉嗎？感覺不可信。
　　尤其是，當他看到楚風最終選擇的種子時，驚的下巴差點掉在地上，眼睛都要瞪出來了。
　　「你當我傻子，你拿的那是什麼玩意兒？！」老古不忿，實在忍無可忍了，楚風這魔頭居然這麼糊弄他，拿了個小八卦爐，準備栽種。
　　「是你是不是以為，我沒見過世面，不知道天下的奇異種子，我告訴你，無敵藥樹，我自己就有，什麼不敗的草籽，無雙的果實，我也在我大哥那裡見到過，你敢這樣矇騙古爺？！」老古真有些急眼了。
　　因為，他覺得，這楚騙子傷害了他的感情，連騙人都這麼粗暴，不講技巧！
　　「稍安勿躁！」
　　楚風讓他不要激動，他取出石罐，將裡面一些亂七八糟的東西都倒出來了。
　　這其中就包括輪迴土，老古自然見識過，並且在上次分別時被楚風贈送了一些，但還是忍不住又一次眼紅！
　　可是，當老古看到灰色生物後，頓時臉色變了，更加懷疑，怎麼會有這種不祥物質，楚風這是做什麼，是什麼身份？！
　　「別擔心，我現在無懼不祥，跟他們不是一夥兒的，這東西被我收服了，隨時能弄死它。」接著，楚風拍了拍灰色生靈的頭，道：「狗子，向你古爺問好。」
　　「我早晚會讓你生不如死！」灰色生靈發狠，它被楚風強行壓製成灰狗的形狀，簡直恨死他了。
　　老古看的眼睛發直，今天真的見證了各種古怪。
　　然後，他又盯上了另外一樁不祥，血糊糊，一個人形的怪物。
　　那是楚風當初在太上禁地不小心接觸極少的大宇級花粉顆粒導致的，曾經讓自己身體詭變，他斬了出來。
　　「沒事兒，這血色人形怪物現在蒙昧了，渾渾噩噩，毫無主動意志，回頭我晉階後就處理掉他。」現在，楚風用輪迴土埋上它就行，最近這段時間，它越發的安靜了。
　　「見證神跡的時刻到了！」楚風對老古說道，將各種大能級異土裝進石罐中，又將種子放了進去。
　　最後，他將石罐埋入山腹的土質下。
　　楚風又道：「或許，神跡也不足為奇，畢竟，我現在超神了，已是雙恆王道果，應該這樣表達，見證終極的時刻到了！」
　　老古撇嘴，很想說，我看你幾天才能種出來，又需要多少天才能催熟。
　　而且，他嚴重懷疑，即便種出某種藥草，其效果也不見得多強。
　　然而，下一刻老古眼睛直了，都快成鬥雞眼了，他看到了什麼，濃鬱的能量沸騰，罐子中發生恐怖的變化。
　　急著，他看到一抹紫霞綻放，有葉片從流光溢彩的土質中頂了出來，一株分三葉，宛若在開天闢地般，瀰漫著混沌霧。
　　一株三葉，仿佛在演繹，道生一，三生萬物。
　　「真發芽了，這麼快就長出來了？！」老古吃驚。
　　讓他震撼的還在後面，那一株三葉的植物，迅速生長，拔地而起，直接化成了一株大樹！
　　「我去，不是花草，是樹？這怎麼可能，一眨眼就長成了？！」老古怪叫，眼睛冒綠光，徹底被鎮住了。
　　楚風比他更激動，居然真的成了，竟種出大藥，他又可以進化了，將高歌猛進！
　　第1510章絕世雙尊
　　藥樹真的種出來了，眨眼間，就已經六丈高，三葉化成三條樹杈，混沌霧氣瀰漫，在那裡翻湧。
　　隱約間，樹端傳出陣陣經文聲。
　　這樹太奇異，迅速拔高到六丈，便停止生長。
　　它的樹幹呈紫褐色，老皮開裂，像是生長了漫長歲月，鐫刻著歲月的滄桑，每一片老樹皮都有巴掌大，宛若龍鱗張開。
　　樹體上，三根枝杈像是在衍生萬物，混沌朦朧，葉片繁茂，全都是紫瑩瑩，每一片葉子都像是一個世界。
　　紫色葉片太特殊，帶著露珠，每一顆水珠都像是星辰，掛在葉子上，折射出人間萬象，滄海桑田。
　　六丈大樹，根本不像是才生長出來的，給人無盡的古意，仿佛開天闢地間就長存在此。
　　滿樹葉片無風自動，瑩瑩發光，伴著混沌，更有紫雲覆蓋，神聖氣象驚人。
　　當樹葉彼此間碰撞時，宛若經文聲響起，自那開天時代傳來。
　　老古震驚了，他覺得，自己說過的話真要吃回去了，因為，他的確像是沒見過世面般，張大了嘴巴。
　　現在，他被驚傻了！
　　老古認為，這實在太荒謬，這種事不應該發生，可是，真實情況的確在上演，而他則在親眼目睹。
　　不可思議，難以置信，他一度懷疑自己精神錯亂了，用力掐了自己一把，疼的他麵皮抽搐。
　　他張著嘴，瞪著眼，然後一步一步走到近前，去摸古樹，粗糙而堅硬，宛若祖龍的鱗片覆蓋在主幹上。
　　整株古樹繁茂，其根須無數，從罐子中蔓延出來，除卻汲取異土外，也在吸收山腹下的地脈之力。
　　楚風閉目，沒有任何動靜，他在聆聽經文聲，在感悟奇異而特殊的大道音。
　　隱約間，他看到無數的光粒子，在昏暗的大地上灑落，在飛舞，這是心有所感，所以有所覺，有所悟嗎？
　　他才了解到花粉進化路的一些秘密，現在就有在心中看到這些景象。
　　那經文聲很神秘，也很特別，不斷迴響，仿佛在天地之外，在上蒼之上，在無盡的諸世外，有人誦經。
　　聽不真切，很模糊，但是，它卻可以讓人宛若被洗禮般，生命層次都像是在躍遷，整個人都寧靜下來。
　　在這一刻，楚風多年的迷惑，心中一些關於進化的不少問題，都仿佛有了某些答案。
　　他站起來，閉著眼睛，仿佛受到指引，要開悟，被啟迪，演繹自己心中的無敵大道。
　　大樹下，楚風舒展軀體，揮動終極拳，瞬息間，拳印澎湃，如雷如仙，炸開此地，讓這山腹都在轟鳴。
　　下一刻，他又施展七寶妙術，數種神光激蕩，將他映襯的如同天上的仙主，至高而威嚴，神資無匹。
　　老古倒退，他倒吸一口涼氣，這還沒開花結果呢，楚風這就開悟了？
　　天尊級別至關重要，傳說，能聆聽到上蒼的呼吸，可感悟到開天闢地時代的大道至理，能與不朽共鳴。
　　老古看出，楚風直接就悟道了，仿佛在逆塑光陰，沿著時間長河而上，要去源頭，要去太初，領悟至高道果。
　　但是，花粉還沒有出現呢，果實也沒長出來呢，他怎麼就被那特殊的經文上洗禮了？
　　老古懷疑，甚是不解。
　　他也聽到了經文聲，像是來自不可預測的諸世外，超脫時光的河流，徑直傳遞到這裡。
　　但是，他無法開悟，並不能體會到什麼。
　　老古認為，這株大樹很妖，很特殊，很古怪，讓他震驚的同時，也很敬畏。
　　「不好，楚風，醒一醒，你這是踏上了歧途，瘋魔了，你的肉身要爛了！」老古喝道。
　　大樹下，楚風拳印無匹，周身放光，可是，他卻出了問題，周身都在潰爛，血肉都在散發腐臭，整體要脫落下來了。
　　這一景象極其可怕！
　　老古清楚的知道，這意味著什麼，一百位準天尊晉階時，有九十九個都會失敗，會悽涼的慘死。
　　腐爛，這是最恐怖的事件之一，花粉進化路走到後期這裡後，註定會遇到的這種大麻煩，是一場厄難。
　　一般來說，出現這種情況後很難逆轉，除非身上有特殊的救命仙藥。
　　老古自己都遇到過這種問題，當然，他問題不嚴重，也只是稍微有些腐爛，被他生生硬熬了過來。
　　現在，楚風簡直像是病入膏肓，周身潰爛，血肉在分離，整體要脫落了，腐爛氣味兒格外濃重。
　　哪怕他的拳印依舊璀璨，還在綻放瑞光，可是自身卻如此的不祥，比萬年腐屍還嚴重。
　　然而，任老古在那裡呼喝，楚風根本不聞不聽，像是完全沒有感應，依舊在運轉各種秘法，展現自己的道。
　　到了後來，他甚至開始練七死身。
　　「嘿嘿……」讓人毛骨悚然的笑聲傳來，陰冷而冰涼，讓人如墜冰窖。
　　灰色生靈脫困，正在逼近楚風，要撲上去！
　　老古急了，這東西在關鍵時刻還來摻和，後果更加不堪設想。
　　當！
　　他手中拎著石罐的蓋子呢，直接就拍了上去，灰色生物原本是不怕老古的，可見到是罐子的一部分，頓時露出懼意，向著楚風更加猛烈的撲去。
　　「你給我在這吧！」老古發飆。
　　然而，沒有等他動手，楚風雖然閉著眼睛，在演化自己的道，自閉於內心世界，可是，卻像能覺察到危險，自己動了。
　　他背後騰起五道神光，將灰色生物一下子掃了過來，一把拎在手中，並一拳貫穿，幾乎打死它！
　　灰色生物大叫，悽慘無比，身體小半截潰散了，化作灰色物質，被楚風那腐爛的身體吸收，煉化乾淨。
　　接著，楚風將它扔在地上，一腳踩著，又一次演化自己的法，沉浸在一種特殊的境地中。
　　老古傻眼，他大叫著，你都要死了，血肉正在脫落，醒一醒吧！
　　的確如此，楚風的情況惡化了，大片的血肉脫落下來，腐爛氣息瀰漫，更加的濃重了。
　　倏地，楚風睜開了雙目，他從那種奇妙的開悟中醒了過來，看到自己脫落的血肉，腐爛的身體，自然變色了。
　　花粉進化路果然可怕，當真是沒有任何的僥倖可言，一步一步走下去，到頭來終究要遇到死劫。
　　這條路越到後期越是危險，幾乎要斷送掉所有人的性命！
　　這也是一個紀元來，究極生靈不多的原因。
　　哪怕是大宇，到最後也難逃一死，因為很難熬過前期的關卡，終究會腐爛，會惡變，在接近中後期之前就死掉了。
　　楚風低頭看著手掌，血肉脫落，露出晶瑩潔白的指骨，可他卻感覺不到痛，揮動拳頭時，依舊拳光絢爛，霸道無匹。
　　這是什麼？他要死去了嗎？於無知無覺中，在不痛苦中，腐爛成塵埃？
　　楚風體會到了危機，歷代前賢，很多人都是這麼死掉的，根本熬不過去。
　　尤其是像他這樣，沒有經過積澱，一路高歌猛進，到後來終究要是被清算，這條路像是被詛咒了一般！
　　現在，他就是有這種感覺，此路已斷，出了大問題，他現在似乎被詛咒了。
　　「詛咒什麼？！」
　　「誰能詛咒這條進化路，誰能索我命？！」
　　楚風不甘心，仰頭望天，一剎那，表情可怕，原本清秀的面孔，半張麵皮腐爛脫落下來了，僅留下白骨。
　　轟！
　　他的身體騰起神聖光焰，體內的灰色小磨盤在瘋狂運轉，可是，這樣也無用，他依舊在腐爛中。
　　下一刻，他開始銘刻源自石罐上的金色符文，可是，還是改變不了什麼。
　　這像是進化的內因，不可避免，外力無法阻止，他的身體，甚至連他的魂光都似乎要腐爛掉了。
　　這時，楚風攤開手掌，他發現潔白的骨頭都開始暗淡，要朽掉了。
　　「我不信，我會死掉，同領域中，我還沒有敗過呢，這不過是與我同境界的一次腐爛惡變而已，算什麼，都給我滾！」
　　楚風大喝，身體發光，哪怕現在大半血肉脫落了，他也昂首而立，沒有畏懼，依舊在揮動拳印。
　　漸漸的，他沉靜下來，不管自身是否在腐爛，而是專心體悟進化的過程。
　　在經文聲中，他六七成的血肉都脫落了，可怖而嚇人，但是，楚風的心卻越發的祥和與寧靜。
　　悟與行合一，他曾對羽尚說過，無懼腐爛，所謂的不可名狀，那應該只是大宇進化過程中必經的一個劫。
　　剛才，連他自己都動搖了嗎？
　　現在，他無畏了，死就死去，若不死他會更強，現在他體悟這個過程，完全無懼腐爛的死亡過程。
　　果然，心態的轉變，沒有了得失，現在他又進一步陷入開悟中，正在悟道。
　　那樹體發出的經文聲像是有形的符文，灑落下來，讓楚風進一步惡變，到了後來，他全身八成都腐爛了，都脫落了。
　　甚至，骨頭都要腐朽了，沒有了瑩白的光澤。
　　但是，越到後面，這種惡化卻也越發的衰弱了，漸漸止住了，不能更進一步。
　　「進化，去蕪存菁，忘記生死，沒有了得失心，會更安全嗎？！」老古震撼。
　　因為，他發現楚風止住了頹勢，不僅如此，周身開始有血肉蠕蠕而動，有骨骼鏗鏘作響，更加瑩白堅固。
　　但是，有多少人到了這一刻會從容，能無畏呢，看到自身腐爛，九成以上的人都要發瘋，都要抗爭。
　　就是能平淡，又有幾人能熬過來，不見得能成功。
　　老古看楚風的眼神變了，這個魔頭天賦很強，同時，這身體抗性也太恐怖了，竟抵住了腐爛之厄！
　　老古懷疑，楚風若是走大宇路，能否真箇成功，一路走到頭？！
　　要知道，古往今來，似乎還沒有活到最後的大宇呢，最終都慘死了，熬不過各種可怖的異變。
　　當然，楚風今天的腐爛，遠無法與大宇層次的比，況且大宇可不光是腐爛一種惡變，還有各種難以想像的磨難。
　　到了後來，他血肉復生，逐漸全部恢復過來了。
　　而在這時，大樹上，一朵花蕾正在生長，所有的經文聲像是都變成了有形的符文，向著花蕾匯聚。
　　紫色的葉片閃爍，在它們中間出現一朵潔白的花骨朵，能有海碗那麼大，然後啵的一聲它就這樣突兀的綻放了。
　　老古在遠處發呆，這藥樹太神秘了，瞬間長成，剎那開花，根本就無法想像，在史前都沒有聽說過這種藥草。
　　下一刻，碩大的藥花搖曳，潔白無暇，從當中傾瀉下來大片的白霧，向著楚風籠罩過去，芬芳醉人。
　　一瞬間，楚風全身毛孔舒張，通體舒泰，整個人都要離地而起，要羽化飄起來了，輕靈無比。
　　他被光粒子淹沒，整個人都被滋養。
　　這他體內的雙道果都在升華，都在蛻變，全面進化。
　　楚風肉身在變強，精神在蓬勃擴張，越發超凡，他自己都能夠感受到，自身實力在激增。
　　轟隆！
　　他身體劇震，自身破境了，進入更高的領域中！
　　雙道果同時晉階，楚風的身體素質全面提升，實力暴漲，一股狂風蕩起，讓老古都站立不住，被那強大的氣勢逼迫的踉蹌倒退出去很遠！
　　而在這時，楚風的身體卻又一次惡變，周身都出現莫名的變化，各種詭異紋絡遍體蔓延，像是鐵索，要將他捆住，要將勒死！
　　到了最後，老古震驚，因為他真切的聽到了鐵鏈碰撞的聲音，冰冷而震耳。
　　在楚風的體表，浮現的紋路如同真實的鐵鏈，越勒越緊，將他靈魂都捆住了，要徹底扼殺！
　　「這還有天理嗎，才天尊境界，就有這種大殺劫，這種詭異的變化，太可怕了！」老古干著急，卻幫不上忙。
　　那是內因，是進化者自身的問題，可能是積澱不夠，進化太快的原因，也可能是平日早已沾惹上了不祥的東西。
　　楚風依舊無喜無憂，在那裡演武，將自身所學都展現出來，運轉盜引呼吸法，口鼻間儘是白霧。
　　他在嘗試，將一身的妙術拳經等都融合在一起，真正成為他自己的東西。
　　這個時候，他無懼生死，不怕惡變，到頭來身體雖又有了腐爛的跡象，且那鐵鏈越勒越緊，可他卻也在變強。
　　轟！
　　他身體綻放出刺目的光芒，生生崩斷了身上的鐵鏈紋絡，肉身無暇，靈魂純淨，再也沒有那些詭異的紋絡。
　　地面上，被楚風踩進泥土中的灰色生靈驚悚，它顫慄，簡直不敢相信，這個男子連那種紋路都能磨滅。
　　在它看來，這種紋絡是詭異中的詭異，只要一出，沾染者必腐爛，不成屍僕，就得消亡。
　　灰色生物認出，這是該族祖宗級生物傾瀉出的氣息，而不久前魂河那裡出事兒了，難道此人去過那裡沾染上的？
　　楚風在蛻變，周身無暇，並且越發的璀璨，比太陽還盛烈，拳頭稍微攥緊，便讓虛空塌陷，霸道無匹。
　　「要成了嗎？」老古吃驚。
　　楚風心中很平靜，這次居然是雙道果一同晉階，他還想將另一個道果找機會去沾染大陰間的氣息呢。
　　不過，眼下也管不了那麼多了，以後有機會進大陰間再說。
　　轟隆隆！
　　他身體發光，靈魂絢爛，體外光雨灑落，宛若逝去的景象再現，無數的光粒子出現，將他淹沒了。
　　這是一條古路，一條斷路，一條消失無盡歲月的進化支路，現在再現出來！
　　「絕世雙尊！」
　　老古輕語，都不用多想，光看到這種異象，他就知道楚風進化的相當完美，成功了，這個領域還有誰可敵？！
　　第1511章擦去塵埃，真路顯
　　一條古路橫在眼前，通向遠方，但可以看到，在那遙遠的盡頭，路是斷掉的！
　　這相當的詭異，在楚風進化的過程中，居然真的有一條路浮現出來，橫貫天地間，很模糊，也很幽邃。
　　它像是存在億萬載歲月了，曾被塵埃淹沒，被歷史遺忘，而現在露出一小段朦朧的斷路的輪廓。
　　楚風怎麼會滿足現在的修為？他還想要更強！
　　現在，他雖然雙道果共同升華，體內璀璨如驕陽，雙道果共鳴，在其血肉中交相輝映。
　　但這不是終點，接下來，他還要破開大天尊境。
　　「你？！」
　　老古動容，瞳孔都在收縮，道：「你……還不是大天尊？！」
　　這讓他驚悚了，怎麼可能？
　　因為，他方才分明感覺到了強大的氣息，將他都被衝擊的倒退出去，楚風絕不會比大天尊弱啊。
　　嗡！
　　虛空顫慄，天地瞬間至暗，遠處什麼都看不到了。
　　這一刻，山腹中猶若宇宙深處，蒼茫而悠遠，漆黑成為了大背景。
　　那條路越發的真實了！
　　老古倒吸冷氣，今天，他真的如同沒見過世面般，被驚撼多次，難以相信自己的眼睛。
　　這條路的周圍，非常昏暗，猶如夜色，容易讓人迷失，更遠處是無邊的黑暗，看不到任何的景物。
　　唯有路的附近，光粒子飛舞，灑落下來，指引向前，可惜，路斷了，前方像是黑色的天塹，宛若是被利刃劈開的。
　　這很邪，也很可怕！
　　一條進化路，只是人們心中的路，它怎麼會這樣浮現，並且呈現出被劈斷的景象？！
　　黑色的斷裂處，就是路的盡頭，隔著無邊的漆黑深淵。
　　對岸不知道怎樣，大霧瀰漫，呼嘯著，仿佛在對面有什麼可怕的東西在哀嚎。
　　老古站在遠處，靜靜地看著，感覺後背都發涼，這就是他們要走的花粉進化路的終點嗎？
　　真有一天到了盡頭，還不知道會怎樣呢！
　　他今天第一次見到這種異象，在他過往多次的進化過程中，從來就沒有這樣特殊的「真路」出現在身邊。
　　楚風也大受觸動，這是繼在石罐那裡看後一角真相後，又一次的天人交感，或者，確切的說，是人與真路的互感嗎？
　　轟！
　　他全身噴薄刺目的光，演繹自己的法，走自己的路，他要再突破，成為大天尊。
　　可是，這一次花粉量明顯變少，連樹體都有些暗淡了。
　　「不好！」楚風心神都在顫，他最為擔心的事情發生了，大能級異土不夠充足嗎？
　　老古也眼睛發直，他自然看出，樹上的葉片不是那麼燦爛了，各種精氣與能量都集中向花朵。
　　六丈高的大樹，老樹皮開裂的更多了，混沌霧也稀薄了不少。
　　「見鬼了！」老古發呆，不管是天尊，還是大天尊，都算是同一大領域中，竟耗掉數份大能級土質。
　　而且，這還不夠嗎？！
　　冥冥中，一桿黑色的長刀緩緩逼近，是如此的清晰，冷冽而懾人，割裂大道！
　　它直指楚風眉心，無聲地向他斬落下來！
　　「嗯？！」
　　楚風驚異，這是什麼？
　　在他的體外，自主騰起一片光幕，宛若一堵厚厚的神之牆壁，阻擋此刀。
　　然而，刀鋒冰寒，幽黑懾人，像是來自地獄的輪迴刃，斬破一切，他的護體光幕擋不住，被輕易的剖開了。
　　「這條路還真是詭異莫測，遇上什麼都不出奇，竟有這種實物般的刀鋒來襲！」
　　楚風緩緩舉起拳頭，動用終極拳，且銘刻上石罐所顯化過的金色符文，他不敢有任何的大意，在進化過程中稍有疏忽都會悽涼死去，需全力以赴。
　　「當！」
　　他的拳頭，綻放刺目的光束，擊在黑色的刀鋒上，竟發出真實的金屬顫音，鏗鏘震耳。
　　一剎那，黑色刀鋒後退，而後自動瓦解，化成數十塊，並轉變為烏黑光束，以快到不可思議的速度，從四面八方衝進楚風的體內。
　　「我就知道，祖宗級存在留下的氣息怎麼可能會那麼容易被解決掉，真正的殺式在這裡，詛咒了他！」
　　楚風的腳下，灰色生靈興奮，暗中激動與亢奮無比。
　　楚風悶哼，數十道光束在體內亂衝，他遭受了莫名的阻擊，連他身前那條明滅不定的斷路都要消失了。
　　「阻我路，斷我進化前程？！」
　　他意識到，還是那種詭異的能量，不久前如同鐵鏈般糾纏在他的身上，現在更為凌厲了。
　　在他的身體中，灰色小磨盤轉動，瘋狂吸收那些光束，進行煉化，同時他自己也在運轉盜引呼吸法。
　　「嗷！」
　　突然間，不遠處，輪迴土中封印的人形怪物掙脫，衝了過來，撲上楚風的身體。
　　它太迅猛了，根本就躲避不及。
　　這是楚風曾經斬出去的血色怪物，因意外沾染上少許大宇級花粉導致的，本就是他的血混合著詭變的物質形成。
　　現在，在他進化的關鍵時刻，血色人形怪物也來襲，重新與他融為一體。
　　老古焦躁，這簡直無解，那些東西都是直接沒入楚風體內，與其歸一了，他想上前幫助都不行。
　　內憂外患，所有不好的事情都湊在一起，全都發生了，換一個人必死無疑，現場就要身死道消。
　　縱然是楚風，也是身體劇烈搖動，全身毛孔都在淌血，一個不慎就會萬劫不復，可能慘死在此地。
　　「也好，所有的隱患都爆發吧，我全都一併解決，這樣的磨礪是最好的試金石，如果熬過去，我就是最強！」
　　然而，另外一件不好的事情也隨之出現！
　　在他身前，六丈高的老樹，越發的暗淡，紫色葉片有枯萎之勢，整體在簌簌的搖動。
　　尤其是花朵竟要凋零了，沒有花粉在灑落下來。
　　楚風邁步，不斷布置，激活這座名山的場域，汲取地下祖脈的能量，蘊養樹皮開裂的大樹。
　　即便如此，也沒有能夠讓花蕾重新綻放，唯一讓人覺得安慰的是，阻止了它繼續枯萎。
　　下一刻，整株樹體縮小，不斷收縮，凝聚成三尺高，結著半閉合的花蕾，落在石罐內部。
　　它像是冬眠，猶若在蟄伏，寂靜不動了。
　　這很糟糕，楚風還在進化中，他依舊想繼續突破呢，且受到生死威脅，體內有各種隱患，出了大問題。
　　可是，花粉卻沒有了，不能為他提供助力！
　　老古不忍目睹了，臉色煞白，這是怎麼了，天妒英才嗎？
　　他真的為楚風惋惜了，在進化最為關鍵時刻，藥樹出了問題，這是最致命的，沒有比這種傷害更大的了。
　　沒有觸媒，沒有進化的引子，就很難溝通這天地間的神秘因子，讓體內細胞活躍性劇增，難以進化。
　　甚至，經歷這種慘變的生物，還有可能會讓原本的身體退化，出現最可怖的衰竭！
　　楚風閉上眼睛，他讓自己靜心，運轉呼吸法，不僅是肉身毛孔在呼吸，連靈魂也在跟著吐納，隨著呼吸，兩者共鳴。
　　到了最後，他忘記了一切，一遍又一遍的演繹自己的法，踏出自己的道。
　　轟！
　　一口小鍾在其體內轟鳴，從中心一點擴張，向外撐開，將不少烏光被震散了出來。
　　接著，無數的小劍，足有數千數萬，都是金色符文所化，微小到幾乎不可見，在其血液中流淌，衝洗全身。
　　在哧哧聲中，在讓人頭皮發麻的悽厲叫聲中，宛若有一頭又一頭恐怖的厲鬼在被消滅，在被斬下頭顱。
　　楚風的身體內，惡變物質被斬出很多，而後被磨滅，被他排出體外。
　　下一刻，在他的血肉間，五道神光衝起，燦爛無比，這是七寶妙術，他目前剛只尋到五種奇珍物質，故有五色瑞霞出現，絢爛的綻放。
　　這種光無物不掃，自他身體內開始，將血霧還有惡變物質磨滅許多，驅趕出來，生生淨化。
　　很快，楚風施展各種法，如施展從武瘋子武庫那裡搬來的典籍中記載的不死鳥族的涅槃法等。
　　此外，閃電拳，大日如來拳，各種手段，他齊出，彼此融合，皆蘊含著至強的金色的符文，對他自我淨化。
　　到了後來，所有的惡變物質都被清除，他竟靠自己徹底解決隱患！
　　但是，楚風的身體也千瘡百孔，出了大問題，他閉著眸子，不為所動，努力觀照身前模糊的斷路。
　　他默誦經文，運轉呼吸法，勾動這天地間原本就存在的光粒子，那是他曾經看到過的——靈性物質。
　　是曾經被歲月掩蓋，被塵埃埋下的無數的特殊的花粉粒子，開始呈現。
　　轟隆！
　　這一刻，天地往復，輪迴倒轉，一切都像是不同了，楚風身前的路越發的清晰，斷路觸手可摸。
　　老古驚悚，不由自主摸了一把延伸到他近前的路，竟然……真的存在！
　　剎那，楚風站了上去，遠處是無邊的黑暗，但路上有光粒子，如同黑夜中的螢火蟲在飛舞，朝他聚集。
　　「我要變強，若是有一天，失去種子，沒了石罐，我也一樣能進化！」
　　他低語，很平靜，也很淡漠，此時的他完全沉浸在特殊的道境中，顯照古路，冥想那些光粒子，汲取發光的神秘物質。
　　這些物質，原本就存在於這天地間，不是誰創，不為誰留，能有所得，全靠己身。
　　嗡！
　　虛空在共鳴，無數的光粒子飛舞，在黑暗中，一齊湧上斷路，將楚風淹沒了，他像是一道人形光束。
　　他破爛的身體在修復，同時，他在融合自己的法，越發的有體悟了，整個人都在升華。
　　這一刻，他像是經歷了千百年那麼久遠，這像是剎那的永恆，一個人的精神短暫出竅去輪迴。
　　最後，楚風在斷路上堅定而自信的向前踏出堅實的一大步！
　　轟！
　　腳掌落下的剎那，整條路都在輕鳴，都在搖動，塵埃無數，簌簌墜落，讓這條古路越發的清晰可見了。
　　他像是擦拭出瑰寶，讓此路重見天日。
　　楚風身體恢復了，並且實力再次暴漲，提升一大截，他突破了，沒有倚仗花粉，他的雙道果都再次進化。
　　只是，有些可惜，只差一點，他就成為恆天尊！
　　至於大天尊，自然早已被他踏過，現在他算是準恆天尊，實力強到極境！
　　一切都結束了，這裡安靜下來。
　　老古傻在那裡，好半天都沒有回過神來，今天這場進化一波三折，看的他心驚膽戰，內心很慌，實在太兇險了。
　　還好，楚風進化成功，很完美！這讓老古長出一口氣。
　　灰色生物非常慘，被楚風踩在泥土中，自身差點被吸乾，如今只有半個拳頭那麼大了，慘不忍睹。
　　楚風周身晶瑩，連髮絲都是燦爛的，尤其是他體內的人王血正在緩慢的蛻變，發出淡紫色霞光，要隨之晉階了。
　　原本就接近雙恆尊果位了，再有這種加成，讓他舉手投足間都露出莫大的偉力，現在就是遇到大能，又能怎樣，何懼之！
　　「成了？」老古眼神火熱，感覺自己送出的異土很值，今天真的大開眼界，竟然看到那條古路。
　　這絕對影響深遠，竟有人觀照出那消失的真路，太意外了，老古覺得，這讓自己以後的進化都有了參照，畢竟，他剛才跟著看出一些不一樣的東西！
　　「成了，不過，我必須趕緊讓種子再生長，自身也應該徹底成為恆王才好！」
　　現在，楚風最擔心的是種子，長成藥樹後，又縮小了，竟停滯在那裡，就此不進不退，出了太多的意外。
　　他們走出山腹，來到一片平原地帶，剎那間，楚風身上通訊器就狂響個不停，然後他就接到了各種影音留訊。
　　「姬大德，你死哪去了？放我鴿子，本龍跟你沒完！」
　　「曹德，你這混帳，又一次戲耍了我，本座記住了，等著瞧，我不會放過你的！」
　　「德字輩，沒有一個好東西，膽小如鼠，說好了赴會，你的誠信呢，你的良心呢？」
　　……
　　全都是怪龍發來的，將楚風罵了狗血噴頭，氣憤他不出現，龍大宇在相約的地點等了很久，枯耗時間，可連根毛都沒見到。
　　他怒不可遏，覺得又一次被楚風給調戲了，戲耍了，恨不得將他生吞活剝。
　　尤其是，他準備了一份「大禮」，就等著收拾楚風呢，可那王八蛋居然不來！
　　楚風第一時間聯繫上他，道：「大宇，你在哪？我是大德哥，有事在路上耽擱了。你說個地方，我赴湯蹈火，在所不辭，立刻趕過去！」
　　「你這狗東西，別想再矇騙我，本龍不上當了！」龍大宇氣憤無比。
　　「真沒騙你，這次是真的過去！」楚風很實在的說道，因為，他的確沒騙人，就是要過去洗劫怪龍！
　　哪怕怪龍設下埋伏，提前叫上了大能來阻擊，他也不怕，看誰坑誰。
　　「真的？」龍大宇眼底深處冒綠光。
　　「真的！」楚風以無比肯定的語氣答道！
　　第1512章背鍋大俠要瘋
　　龍大宇聽到他肯定的回答，臉上依舊有些不滿，但內心中卻激動無比，終於可以收拾這狗東西了！
　　然後，他故作嫌棄，甚至有點淡然，又與楚風重新約定地點。
　　這次，楚風痛快的答應，保證不會遲到。
　　當結束通話，收起通訊器時，楚風發現老古正一臉詭異之色，在那裡盯著他。
　　「你這是要將那頭怪龍坑死啊。」老古悠悠說道。
　　現在，楚風幾乎擁有了雙恆尊道果，實力強大無邊，絕對有搏殺大能級強人的手段。
　　這個時候，楚風去履約，那頭怪龍如果興高採烈的出現，最後想哭都哭不出來。
　　楚風反駁，道：「話不能這麼說，分明是他要坑我，這龍實在太黑心了，我只不過要去正當防衛。」
　　「沒聽說過，提前準備好，並上趕著，主動登門去正當防衛的。」老古鄙視。
　　然後，他突然鄭重起來，又道：「你得小心帶點，別翻船，因為這怪龍敢這麼做，多半有穩妥的手段收割你。」
　　楚風聞言，頓時嚴肅起來，他也發覺，自己可能有些疏忽，過於大意了。
　　怪龍可不是簡單之輩，既然敢狩獵他，下手肯定會非常黑。
　　「你要知道，你畢竟只是準恆尊，還沒真正邁入那個領域中呢，你與一位大能廝殺都可能鬧出不小的動靜，不可能無聲的擊斃，而那個層次的生物強大的遠超想像！若是兩位，甚至三位，甚至四位呢，如此強大的生靈聯袂進擊，你能擋得住？」
　　老古這種話語讓楚風嚇了一跳，怪龍還真沒準能找來四尊大能，這要是反被龍大宇給收拾了，那就慘了。
　　最為關鍵的是，楚風想到，如果與龍大宇帶來的大能激戰，動靜過大，戰況驚世，會引起沅族關注與警惕。
　　那樣的話，他預定的三個大能的老窩，就不見得能掏空了。
　　「所以，我先去殺沅族，一個一個的滅掉他們，神不知鬼不覺，然後，再去收割龍大宇的異土？」楚風摸著下巴，琢磨起來。
　　這樣的話，又要放龍大宇鴿子了，他估摸著，怪龍會因此氣個半死，對他怨氣滔天。
　　但是，楚風敢肯定，即便如此，再放一次鴿子，當下次再約時，龍大宇依舊會答應赴會。
　　一切都是因為，怪龍對他的怨念在進一步加深。
　　「其實，沒有那麼麻煩，再放那頭怪龍一次鴿子也無妨，吊起他的胃口，等我出關，咱倆一塊去，什麼問題都可解決。」
　　老古說道，自信滿滿。
　　他想進軍大能領域中，讓楚風為他去護法，再等上一段時間。
　　「不怕一萬，就怕萬一，如果這頭怪龍真的面子很大，手段通天，一口氣請來四位，甚至五位大能，在我還不是真正雙恆尊道果的情況下，說不定真會陰溝裡翻船。」
　　楚風現在很冷靜，並未因為晉階後麻痺大意，他自我反省，嚴肅認真了起來，決定陪老古走上一趟。
　　楚風暗道，怪龍，對不起了，你去跳腳去吧，不管是氣的七竅生煙，還是嘔血，暫時都不關我的事了！
　　就這樣，怪龍又一次被放了鴿子！
　　此時，怪龍正亢奮呢，呼喚老兄弟。
　　的確讓老古與楚風料到了，有最壞的情況在上演。
　　怪龍一口氣將前世認識的故人都給喊遍了，至於能來幾個，他也不確定，但是，最起碼不少於三四個。
　　「狗東西，這次你插翅難逃，我就不信邪了，還收拾不了你，也不想想龍爺我是誰，有仇必報，從不吃虧，你死定了！」
　　他壓根不知道，自己又將撲空，德字輩還將失約，若是知曉，這時肯定要噴出一口老血來。
　　「還去？！」
　　「這次，該不會又被人戲耍吧？」
　　「大龍，算了吧，聽哥的話，不要招惹那傢伙了，我總覺得不安，那不是個省油的燈。」
　　有三人都在第一時間回應了大龍宇，都曾是他的至交好友，第一次赴會時，這三人就都曾跟著動身。
　　結果，他們等了大半夜，連根毛都沒見到。
　　「放心，他這次肯定會來。再有，不會有任何問題，我又約了幾人，他們如果也趕到，我都覺得可以去惹老究極，甚至去打下幾座名山了！」
　　龍大宇信誓旦旦，讓他們放心。
　　然後，他結束交流，認真去做準備了。
　　時間流逝，又一個夜晚降臨，龍大宇準時赴約。
　　明月高掛，皎潔的光輝灑落在秀麗的山體上，讓整座青山都朦朧起來，宛若覆蓋了一層神聖銀輝。
　　龍大宇弄了一張躺椅，很是自得，提前來了，躺靠在那裡，哼著小曲，等著楚風出現，很期待。
　　不久後，共有五道虛影浮現，一晃而沒，都在暗中與他打了招呼。
　　五位大能！
　　這若是傳出去，絕對會引發大風波，一片荒山而已，一夜間居然引動五位大能共同降臨，這是大事件！
　　可以想像，怪龍的人脈多麼強。
　　「各位，兄弟我必有補償，我敢以人格擔保，他身上有天大的秘密，不然不可能迅速崛起，成為恆王。」
　　怪龍捨得下血本，請出老兄弟們，也不完全是為了出一口惡氣，他還想撈一票大的，憑著本能直覺，他認為楚風身上有古怪，藏著大秘密。
　　明月當空，松濤陣陣，清泉石上流，景色如畫。
　　龍大宇可謂心情大好，靜等楚風自投羅網。
　　然後……
　　就沒有然後了！
　　他一直等到天明，老兄弟們都無語，沉默著，一個個暗中離去，最後也沒見到德字輩出現！
　　「啊……」
　　龍大宇長嚎，氣壞了，他覺得自己真要吐血了，他麼的，人不能這麼無恥，又他喵的放他鴿子了。
　　他有點想不明白，該死的德字輩這是什麼惡趣味，真是故意消遣他嗎，根本沒什麼意思啊。
　　龍大宇要瘋了，如果見到楚風，絕對要打死他！
　　最為讓他覺得羞恥的是，一個人怎麼會摔進同一個坑中兩次呢？
　　很不幸，他就是這樣的人，連著兩天被騙到荒涼的野外吃露水，吹山風，那該死的德字輩！這是人幹的事嗎？
　　最為讓他悲憤的是，幾位老兄弟雖然沒說什麼，沉默著離去，但是，這影響更嚴重，這是怎麼看他呢？
　　「德字輩，沒好東西啊，他麼的，龍爺我要瘋了！」龍大宇真要咳血了，眼前發黑，很想去殺人啊。
　　正在這時，他的通訊器響了。
　　然後，他一看到是誰，眼睛立時通紅，氣的渾身哆嗦，恨不得想捏爆通訊器。
　　但是，最終，他還是忍著接通了，他倒要看一看曹德還有什麼話可說，真是欺人太甚！
　　然而，楚風的一句話，就差點讓他暴走，心態炸裂。
　　「大宇，我是你大德哥！」
　　用你介紹自己嗎，我知道是你！龍大宇想嘶吼，再有，給誰當哥呢，你又一次爽約，還敢上來就自稱哥，忍你很久了，我非打死你不可！
　　不過，楚風沒給怪龍發飆自的機會，快速解釋，口水四濺，舌頭都不帶打結的，說的非常溜。
　　「一位大能，整整追殺了我一夜，我差點死掉，你看，我滿身是血，渾身是傷，骨頭都斷了好多根，太慘了，我發誓要報仇！」
　　怪龍目瞪口呆，看著屏幕那一端，那該死與可恥的德字輩的確滿身是血，虛弱地癱坐在地上，正大口喘氣呢，舌頭都要累的吐出來了。
　　龍大宇一陣暗爽，心中舒坦了很多，如果不是要裝樣子，他都想大叫一聲，蒼天終於長眼了！
　　「大宇啊，我現在先去養傷恢復一下，今夜我就是爬也要爬過去，再出意外不能赴約的話，讓我天打五雷轟，遭遇腐爛、詭異、不祥，糾纏一生。」
　　楚風發誓，狠毒，聽的怪龍都發呆，暗嘆這傢伙還真夠狠的，敢這麼發誓，那意味著這次不會爽約了？
　　「今夜，老地方不見不散，我若不過去，我讓我道基崩開，魂光化成灰燼，等我！」
　　楚風說完就結束了對話。
　　龍大宇無語，本來氣的夠嗆，現在卻一陣出神了，同時，他還很糾結，到底要不要再相信呢。
　　如果相信吧，還能再請老兄弟們出手嗎？
　　他有些悲憤，連著找上門去三次，就是親兄弟都會有點煩，這讓怪龍更加想打死楚風了，這狗東西屢次放他鴿子，讓他搭進去了太多的人情，都沒法對老兄弟們交代了。
　　現在，他還怎麼張得開嘴？
　　最後，他一咬牙，還是再次聯繫老兄弟了，無論如何，都不想放過拾掇楚風的機會，要是不將楚風吊起來，他覺得沒天理了！
　　他發誓，必須抓住那個可惡可恨的姬大德！
　　然而，幾位老兄弟，有人都不想與他說話了。
　　怪龍老臉通紅，百般解釋，最終也只有三位老兄弟答應再次出山，會跟他走上一趟。
　　「該死的德字輩，你即便人不出現，也讓我又背了一次鍋，我的幾位兄弟全認為我瘋了！可這都是你的鍋啊，是因為你不出現導致的！」
　　怪龍悲憤，氣的夠嗆，滿肚子都是火，無處發洩，他覺得自己真要瘋了。
　　無論因為什麼，幾位老兄弟都對他有些看法了，這完全是因為過去的交情，他面子大，才能連著請出山。
　　「就等今晚了，你如果還不出現，我滿世界通緝你，散盡家財，我也要讓地下世界沸騰，所有高手齊出都去追殺你！」
　　龍大宇暗中發狠，因為，他被莫名連著兩晚放鴿子後，身心疲累，已經快原地爆炸了。
　　此時，楚風回歸一處秘境，與老古正盯著一株參天藥樹呢。
　　很多天以前，老古就將兩份大能級異土埋進去催熟此樹，今天將最後一份異土也置入了。
　　事實上，兩份異土就讓藥樹上的花蕾要熟透了，再有一兩日便要綻放了。
　　現在，他埋下第三份異土，不過是為了花粉品質的升華，以及花蕾以更快速度的綻放！
　　「老古，你有把握嗎，做好準備了嗎？」楚風問道。
　　「放心，我等這一天很久了，我從史前積澱到現在，底子厚的無以復加，如果我會失敗，這天下間就沒有幾個生靈可成就大能果位了！」
　　老古信心爆棚，無比的自負。
　　等到了午時，滿樹花蕾終於開始綻放，這株藥樹果然不凡，竟結出五種不同的花朵，共分五色。
　　五種花朵，幾乎是一齊綻放，花粉灑落，紛紛揚揚，將老古覆蓋了，如同薄紗，又若五色雲霞。
　　老古的進化開始，向著大能進發！
　　「看好了，這就是大能的路，混合天地道紋，容納大世界之元，名曰混元！」
　　老古喝道，還有心情現場釋放與教導呢，告訴楚風此後的路怎麼走。
　　不得不說，老古有一手，的確很強，尤其是關於後續的進化，他準備的太充足了，具體到了所有細節。
　　比如，每一次吸收花粉的量有多少，一次呼吸間要讓身體怎麼舒張，該進化多少，都早已精準計算的清清楚楚。
　　這可比楚風細膩多了，老古完全是把控住了全局，這是他大哥曾經用過的藥樹，他有大量的經驗可借鑑，全都推演清楚了。
　　所以，他現在很自信，也很從容。
　　「混元，混合諸天道紋，容萬界之元氣！」老古低吼，一般來說，能容納與捕捉到部分世界的本源紋絡就很不錯了。
　　現在，他這樣拼命，自然是所圖不小。
　　當然，大能級，也就是混元境，沒有人真的可以混合諸天的道紋，容萬界之元，那是虛指。
　　只是，一個人在此境界進化，當需盡全力容納與感悟就是了。
　　「我要變強，我要突破進大混元領域中，我要成為恆元境強者，成為真正的大能！」
　　老古低吼，開始發瘋，吸收漫天的五色花粉，在那裡發狂般進化，讓自己的血肉都如同焚燒了起來。
　　他在蛻變，他在升華！
　　所謂大能，在不同層次的人眼中，代表的意義肯定是不同的。
　　有些時候，在小修士的眼中，天尊都有被稱為大能。
　　不過，隨著普世，隨著一些共識出現，人們漸漸才將混元層次以上的人稱為大能，天尊已經沒有那種資格了。
　　至於老古，很驕傲，也很自信，他認為擁有大混元道果以上的進化者才算是真正的大能！
　　然而，老古雖然很有信心，且準備充足，將各種可能的後果都推算出來了，可是，在進化過程中還是遇到意外。
　　五色花粉交融，產生了一些奇異的變化，讓他的進化速度忽快忽慢，這超出他的預料，身體抖動，承受著蛻變的巨大的苦難與壓力。
　　然後，他的身體有部分腐爛的跡象。
　　楚風當即變色了，老古的進化有艱險，有難度，一個不慎就有可能出意外。
　　轟！
　　他想也不想，站在遠處，演繹自己的道，不斷的觀想，明悟那條真路，與這天地間暗藏的無數光粒子無數的神秘物質共鳴。
　　果然，他成功了，讓那條真路模糊浮現出一小段。
　　不過，比他自己進化時，這條路浮現的虛淡多了，幾乎不可見。
　　而這已經讓他很吃力，畢竟這不是他在進化，這是被強行冥想，顯照出的來的真路。
　　老古穩住了！
　　他盯著虛淡的路，結合自身的進化，體悟出許多東西，而後，他低吼，身體血液四濺，皮殼開裂，開始升華。
　　這個過程很危險，也很折騰，足足持續了大半日，老古才九死一生，有驚無險的進化成功，熬了過來！
　　「兄弟，太感謝你了！」老古衝了過來，搖動楚風的肩頭，這種感激是發自真心的，他方才險些翻船。
　　哪怕擁有他大哥當年的藥樹，接受的是最強觸媒，吸收的是至強花粉，他也差點出現意外。
　　如果是憑藉他自己，他應該能熬下來，活著闖進大能領域中，但是，能否成為大混元層次的強者，那就不好說了。
　　而現在，他憑著自史前積澱到現在的底蘊，以及黎龘留下的無敵藥樹，再加上楚風展現的真路虛影，他成功了，跨過一個常人無法想像的大臺階！
　　他從大天尊層次，直接跨入了大混元領域中！
　　多少人渴求而不能？他在今天做到了，直接成為大混元層次的強者！
　　恆元強者，他不去想了，已經認命，感覺自己做不到，但是，現在是大混元層次的絕世大能，也足夠了。
　　這世間，又有多少人擁有幾乎完滿的混元道果？數的過來！
　　在老古看來，或許也只能等待楚風去突破了，而且是雙道果！
　　「容我鞏固一些，然後，我們就出發！」老古自信滿滿。
　　老古這一鞏固，就是直接到了月上中天的時候。
　　楚風沒什麼問題，安靜等待。
　　可是，某座山頭上，龍大宇要瘋了，又放我鴿子？他吹著冰涼的山峰，看著悽冷的月光，感覺整個人都不好了。
　　怪龍心態要炸了！
　　他很焦急，很不安，甚至忐忑，這次如果那德字輩還不出現，他怎麼對幾位老兄弟交代，沒臉見人了！
　　「來吧，你趕緊出現吧，我他麼……想死你了！」
　　龍大宇暗中碎碎念，還不時擦冷汗，他都不知道自己這是什麼心態了，與其說是盼著復仇，不如說是期待正主出現，好對幾位老兄弟有個交代。
　　不然的話，他這張臉沒地方擱了。
　　秘境中，老古終於起身，唇紅齒白，越發的年輕了，實力暴漲後，他整個人也越發的自信，雙目如同神電凝聚而成。
　　「先去殺沅族的三個老怪物，再去拾掇怪龍？」老古問道。
　　「時間不早了，還是先去赴約怪龍吧，不然的話，我怕他瘋掉，再一再二不能再三啊。」楚風笑道。
　　如果怪龍知道，德字輩難得的為他著想了一次，不知道是不是要悲愴的痛哭。
　　都到後半夜了，楚風依舊不見蹤影，此刻，怪龍的心哇涼哇涼的，然後，悲憤的同時，已經要暴走了。
　　正在這時，他的一位老兄弟忽然開口，道：「來了！」
　　怪龍聽到後，頓時驚醒，站在山頭上，向著遠方眺望。
　　大地盡頭，一個少年在夜月下空靈而出塵，宛若謫仙，漫步而來，邁步不是很大，但是卻縮地成寸，快速逼近，正是楚風。
　　即便是燒成灰，龍大宇也能認出這個德字輩。
　　這一刻，他居然不是憤怒，不是想著復仇，而是幾乎淚流滿面，道：「你他麼的……終於出現了！」他咬著牙說道。
　　祝福遲到了，祝大家元宵節團圓健康快樂！
第1513章熱淚盈眶
　　龍大宇真的熱淚盈眶，要哭了，很難說明白這種滋味，為了等一個人，他居然這麼的……煎熬！
　　足足等了三夜啊，一而再地被放鴿子，吹著冰涼的山風，面對悽冷的月光，他整個人都要瘋了。
　　皎潔月光下，楚風空明而出塵，一身白衣，寬大衣修飄飄，從地平線心頭快速接近，如深夜的一道流光。
　　怪龍的三位老兄弟，此時皆在蟄伏著，已經截斷後路，確保不會讓這個少年逃走。
　　「大宇！」隔著很遠，楚風就親熱地叫了起來，揮動著衣袖，喊道：「我是你大德哥！」
　　怪龍這叫一個氣！
　　我還不認識你嗎？化成灰我都辨認出，叫什麼叫！
　　尤其是現在，都見面了，你還嚷嚷，當著我老兄弟的面給我當哥，佔我便宜，打死你！
　　狂風大作，雪白月光下，飛沙走石，一眨眼，楚風就從遙遠之地來到了近前，讓山頭上成片的老松樹都劇烈搖晃，松濤陣陣。
　　他跑的太快了，連周圍的虛空都扭曲了，當到這裡後，其身後才傳來陣陣可怕的音爆聲，白霧沸騰。
　　「好久不見，你……眼睛都紅了，眼角都溼潤了，大宇，我沒看錯你，和我一樣重感情，好兄弟！」
　　楚風說著，衝了過來，給龍大宇一個熱烈的擁抱，親熱的不得了，一副患難之交，故友重逢的溫暖畫面。
　　誰眼角溼潤了，誰哭了？龍大宇一把推開了他，簡直是膈應的受不了，你不知道我想打死你嗎？我會感動，我會哭？想什麼呢！
　　這一刻，他真的難受無比，渾身都是雞皮疙瘩，尤其是被楚風抱過的肩頭，像是爬滿了毛毛蟲似的。
　　他使勁甩了甩手臂，倒退幾步，咬牙道：「曹德，姬大德，你還真來了？！」
　　「大宇，我跨過千山萬水，哪怕大能追殺，我身負重傷，也在今夜趕來，終於與你重逢！」楚風一臉熱切的神色。
　　滾！
　　龍大宇使勁又甩了甩手臂，總感覺肉麻，膈應，這該死的姬大德，我想活剝了你，套什麼近乎。
　　不過，這一刻，他總算是有底氣了，只要楚風來了，沒什麼過不去的檻，一切都值了，可以好好炮製他了。
　　當想到這裡，他深吸一口氣，徹底淡定下來，從空間法器中拎出來一把椅子，大馬金刀的坐在那裡。
　　他又取出一張玉桌案，擺上一盤神級異果，在月光下晶瑩欲滴，芬芳撲鼻，再泡了一壺茶，清香嫋嫋。
　　怪龍還擺譜了，讓暗中的幾個老兄弟都無語，這是受了多大刺激，才至於如此？
　　明月高掛，山頭上蒼松成片，泉水潺潺，籠罩著薄煙，和諧而安謐。
　　「姬大德，你可知罪？！」怪龍一聲斷喝，這像是過堂審問似的，在玉桌案後面逼視楚風，他終於可以出一口惡氣了。
　　「知什麼罪，不就是讓你背過幾次黑鍋嗎，對了，我要的異土你準備好了嗎？」楚風懶洋洋的回應，也懶得裝了。
　　他才不會配合龍大宇呢，先慫後懾，他直接就不給怪龍爽快的機會，大咧咧的走了過去，拿起一顆神果就啃，頓時鮮紅的汁液流淌並發光，濃鬱果香沁人心脾，在山頂上瀰漫，令人沉醉。
　　「你給我放下，誰讓你吃了？！」怪龍氣壞了，這姬大德真是好膽，這可是他滋養身體的大補物，現在拿出來裝門面用的，結果，這狗東西還真不見外，敢搶著吃。
　　「異土呢，都拿出來！」楚風開口，讓龍大宇沒有想到的是，對方比他還先不耐煩了。
　　怪龍喝道：「姬大德，你這個賤胚，太混帳了，讓我背黑鍋，連著放我鴿子兩三次，讓本龍的臉丟盡了，現在還敢對我不敬，今天你完蛋了！」
　　讓他再次意外，楚風比他還果斷，一步到位的翻臉，道：「別廢話，將異土都交出來，我告訴你，這不是購買，不是交易，這是勒索，是威脅，是洗劫！」
　　你大爺，翻臉比本龍還快，還徹底，你是來搶我的，洗劫本龍？龍大宇覺得，嚴重肺缺氧，胃都在疼，真是欺龍太甚！
　　「老哥哥們，來，給我下手，先來栽樹，在這山頂上種一棵人樹！」怪龍叫道，嗷嗷地，實在氣壞了。
　　何以解氣，唯有出手，暴揍這個曹德，弄殘他，但不準弄死他，好好的收拾，慢慢的教訓與折騰。
　　這一刻，楚風卻先出手了，探出一隻手向他抓去。
　　兩人可謂是友誼的小船說翻就翻了。
　　怪龍冷笑，一點也不慌，相當的淡定，在那裡看著楚風，都不帶躲避的，那意思是，你能耐我何？
　　他自然不怕，就在他身後的松林中就屹立著一位大能，進化歲月漫長，若實力強大而懾人，其領域張開，一個恆王天資再驚豔，也不夠看。
　　天尊之流等都不行，一巴掌就足以拍死！
　　所以，龍大宇冷笑，太淡定了，像是看傻子似的看著楚風，嘴角都翹了起來，滿臉不屑之色，還有那麼的一縷傲然。
　　「我是誰，龍大宇，誰敢動我？！」
　　這是意念傳音，嘲弄楚風。這麼短的剎那間，想開口來不及，嘴皮子沒那麼快，但他想奚落楚風，所以用魂光波動來嘲笑。
　　在其身前，一道光幕浮現，宛若晶瑩的大鍋將他扣在那裡，那是大能的領域，將他覆蓋，萬法不侵！
　　什麼恆王，什麼天尊，絕對打不穿，撼不動，在這混元領域面前就是個笑話！
　　並且，天空中一隻大手出現，潔白而凝實，向著楚風的頭顱蓋去，這是要想栽樹，將楚風生生拍進地裡去。
　　當然，這個過程註定會很痛苦，就像是用錘子敲釘子似的，將一個人砸進地裡。
　　而龍大宇早就給起好名字了，栽人樹！
　　一切都是如此美好，龍大宇現在眯縫著眼睛，帶著笑意，他覺得，終於可以出一口惡氣了，暢快啊。
　　而且，此時的他居然有種感覺，像是攀上了人生巔峰。
　　他知道，這是最近被壓抑壞了，被氣壞了，現在終於可以盡情的釋放了。
　　可惜，願望是美好的，憧憬是美麗的，但現實卻是這麼的不堪，讓人憂傷。
　　砰的一聲，他覺得地震了，整座山頭都劇烈搖晃，山體龜裂，他幾乎翻倒在地上。
　　最讓他震驚的是，覆蓋在體外的晶瑩大鍋，那層混元領域，居然……被人打穿了，然後他就看到了一隻手，向著他的頭按來！
　　怪龍懵了，然後，他就感覺劇痛，自己的腦袋被人一巴掌給拍在上面，雖然沒有下死手，但也痛的他一蹦老高。
　　想都不用想，腦袋差點裂開，這一刻，以肉眼看見的速度，他的頭上起了一個大包，鼓脹的很高！
　　「嗷……」
　　龍大宇涕淚長流，真特麼疼啊，痛死龍了，然後，他就看到，那隻大手又下來了，再次拍在他頭上。
　　又一個大包隆起，左右對稱，讓他覺得腦袋都要炸開了，頭上平白像是長了兩根很粗的大犄角。
　　最為讓他難以忍受的是，楚風笑眯眯，給了他兩巴掌後，還又在他頭上輕輕拍了幾下，一副……摸頭殺的姿態。
　　龍大宇震驚了，也憤怒了，自己的老兄弟走神了嗎？那可是混元光幕，理應萬法不侵才對，怎麼沒有庇護住自己？
　　他一聲慘叫，以魂光大吼：「老兄弟，沒防住，你別走神，即便是面對一個小小的恆王，你也要重視，不要害死我！」
　　一個小小的恆王？楚風聽到後，又給他來了兩下，讓怪龍疼的眼淚長流，不想哭，可是那狗東西在他鼻子上不輕不重的砸了一拳，生理上的酸澀與痛苦，讓他不由控制的落淚。
　　偏偏那狗狗東西還在勸他，道：「大宇啊，別哭！」
　　「老兄弟，弄死他，區區一個恆王！」龍大宇暗中瘋狂傳音，他真要氣炸了。
　　今天他原本是要高坐山巔，俯視階下囚，好好審一審這曹德，掏空他的秘密，結果反被人打了，落差實在太大了。
　　區區恆王？在他的身後，那位大能無語，沒看清現實嗎，能這麼蔑視對手嗎？這主可硬抗大能！
　　那位大能早在第一時間出手了，原本想栽人樹的，結果大手拍砸下去時，被楚風另一手直接抵住，在半空中響起個炸雷。
　　身為大能，他自然強大的離譜，第一時間知道，這個少年是大敵，哪裡是什麼恆王，深不可測，不好對付！
　　怪龍等了片刻，涕淚流了一會兒，終於看清現實，在那半空中有一隻大手隆隆轟鳴，但就是落不下來，被曹德單手擋住了！
　　「我……」
　　怪龍震驚了，第一次這般的失態，他想罵娘，什麼情況，這個變態的姬大德，他能力撼大能了？！
　　這還有天理嗎？
　　這才多少年，一個毛頭小子而已，居然走到這一步，比他這個天龍血脈者進化還要快，太震撼龍心了！
　　「老兄弟，都出來，捉住這個妖孽，他身上有成終極進化者的秘密！」龍大宇不敢明著召喚，但暗中卻在大叫，呼喚另外兩位大能。
　　到這一步了，他真有些慌了，要是落在這小賊手上沒有好啊，瘋狂喊另外兩位老兄弟出手。
　　事實上，不用他求救，另外兩人早就出現了，威逼過來，冷漠的盯著楚風，若非投鼠忌器，早下死手了。
　　不過，他們也準備發動了，身為大能，三尊齊現，若是在剎那間爆發，應該可以救下龍大宇，並鎮壓這個少年。
　　「你……是一位大天尊，甚至接近恆尊了？」其中一位大能開口，心中震顫。
　　「什麼？！」龍大宇眼睛瞪直了，簡直不敢相信自己的耳朵，他聽到了什麼？
　　曹德，姬大德，不是恆王了，又跨越了一個大境界？！
　　老天你長眼了嗎？他在心中狂叫。
　　而後，他就又驚懼了，為自己的處境感覺不安。
　　同時，他更為自家兄弟擔心。
　　龍大宇心中發慌，感覺不妙，這小賊向來張狂，當年剛認識時就看到姬大德以下克上，跨階大戰，現在離大能都不遠了，他的老兄弟擋得住嗎？
　　怪龍強烈不安，竟有些毛骨悚然，怕自家兄弟出事，怕被曹德給打死。
　　就在這時，一股暗潮，一片奇異的波動傳來，就在夜空上方，出現一個人，沐浴著月輝，他宛若是從月亮上降臨而來。
　　自然是老古，他看到對方的大能都出現了，也不隱藏了，映照在明月下，破空而來。
　　此時，他將「做舊」了，弄成了三十歲左右的樣子，因為，現在他是真正的大混元級絕頂強者了，超越前世。
　　他覺得，如果現在還是唇紅齒白、秀氣柔弱的樣子，那真是有些……丟人，沒有排面，他自己都覺得不好意思。
　　故此，他恢復了當年的風姿，史前老古回歸。
　　這時，三位大能自然第一時間都感應到了，霍的抬頭，一眼望到老古。
　　其中一人動容，道：「你……可是姓古？」
　　老古詫異，但還是點頭，道：「是。」
　　他沒什麼可怕的，就有人認出他又如何？他大哥黎龘還活著，現在哪怕又老怪物復甦，想動他也要先掂量一下。
　　「啊，真是，我們……可能是親戚！」那位大能驚聲道。
　　這一刻，怪龍震驚了，楚風的幫手和自家兄弟是親戚？或許有轉機，他將徹底安然無恙。
　　他剛才緊張死了，都有點害怕了，可是現在，情況似乎瞬息好轉。
　　怪龍知道，自家這位老兄弟，活的歲月悠遠，在幾位結拜兄弟中年歲最大，來頭無比神秘，輩分對於常人來說高的離譜，不可想像。
　　當想到這裡，怪龍忍不住笑了起來，天空中那個中年人，多半是自家老兄弟的後輩子弟。
　　這麼說來，今天他不僅有驚無險，還能讓楚風與天空中那個中年人一起叫他一聲長輩？怪龍剛才怕的要死，但現在笑了。
　　然而，現實很殘酷，與怪龍的猜測相背。
　　「老夫古塵海！」這時，天空中的老古先行自報姓名，他也想知道，到底遇上了什麼故人。
　　「啊？！」龍大宇那位老兄弟聽到後，一聲大叫，然後，直接跪了下去，激動無比，喊道：「叔爺！」
　　「我……擦！」沒有人知道龍大宇這一刻的心情！
　　此時，他已經熱淚盈眶。
第1514章強大聯盟
　　龍大宇眼中滾熱，他覺得，自己真想哭啊，不僅落到了姬大德手裡，自己的老兄弟還管小賊的友人叫什麼？叔爺！
　　「我#￥%……」此時，龍大宇真想罵娘，怎麼每次心中剛出現美好的願景，憧憬與希冀時，都會被殘忍的打破？
　　就在剛才，他還想想著老兄弟遇上了親戚，可以通過血緣，通過親情關係，讓那月光中的男子與姬大德一起叫他一聲好聽的呢。
　　結果，現在他的老兄弟先喊對方叔爺了，讓他情何以堪？論輩分的話，他是不是要跟著喊那人與楚風一聲叔爺？
　　「這混亂的人生，悽涼的輩分，我……」龍大宇心理陰影面積無窮大，真的想問蒼天，你想幹啥？！
　　他無語凝噎，一句話都不想說了！
　　此時，另外兩位大能也震驚了，他們的結拜大哥，活過歲月最古的人，居然喊天空中那個人為叔爺。
　　此時，他們也風中凌亂，難道來了一個老究極？！
　　楚風亦無言，這麼巧遇上了老古的後人？不過，情況似乎不壞，有趣了，他看了一眼怪龍，一會兒這輩分怎麼論？
　　天空中，老古也是被震的不輕，多少年過去了，冒出來一個後代？！
　　他可是史前的人，按理來說，難以遇上幾個同時代的人了，更不要說當年見過面的親故了。
　　不過，他也很從容，第一時間鎮定下來，越發的超然，擺出一位得道高人，仙風道骨的長輩樣子。
　　就這樣，明月高掛，老古大修飄飄，仿佛是從月亮中飛下來，帶著出世的氣息，降臨在地面上。
　　「你是誰？我不記得有你這樣一個後代。」老古平靜地問道。
　　跪在地上的大能顫聲道：「我是祁鋒，在我很小的時候，曾跟著我爺爺去見過您幾次，我爺爺是祁銘啊，當年與您是摯友。」
　　「祁銘！」老古陷入久遠的回憶，心中悵然，他知道這是誰的後代了。
　　祁銘，的確是他的好友，當年曾跟著他上過戰場，追隨過黎龘徵戰，是他的好兄弟。
　　當年的那些人，那些事，一時間全部浮現在老古的心中，讓他一陣酸苦，一陣茫然，因為許多人都死了，有戰死的，更有坐化在歲月中的。
　　「你爺爺呢？」老古問道，當年的祁銘在黎龘死後，就帶著家眷隱居了，因為，那次大劫後，人心惶惶，連扛大旗的人都暴斃了，消失了，誰不害怕，活著的部眾全部分散離去。
　　「我爺爺逝去了，坐化在上古時代。」祁鋒輕聲道，他爺爺倒也不是因意外而死，實在是壽元到了，哪怕是天尊，從史前熬到上古，也算是很驚人了。
　　「我記得，當年給了他不少大藥，都是可以續命的，但還是沒有走到今天啊。」老古輕嘆，有些傷感。
　　曾經的摯友，再也見不到了，沒有能熬到這一世來，讓人遺憾，無力而又無奈。
　　老古好半天都沒有回過神來，懷舊，感傷，此生還能見到幾個當年的故人？恐怕都死在歲月中了！
　　然後，他看向祁鋒，這個孩子當年就很有名氣，不然他的爺爺也不會帶著他到一群老友面前，根骨與天賦極其驚人。
　　那一世，幾位老友都摸過他的筋骨，都曾讚嘆過。
　　想不到多年過去，昔日的孩子都垂垂老矣。
　　不過，祁鋒成為大能，還是讓老古很欣慰的，比他爺爺祁鋒要強不少。
　　「好孩子！」老古扶起他，又拍了拍他的肩頭，道：「我看你有些衰朽，以後跟著我，我的藥園子中有些大藥呢，爭取讓你血氣再次鼎盛起來，甚至，嘗試觸摸一下大混元的道果！」
　　「多謝叔爺！」祁鋒激動。
　　他能夠晉升到混元境界，成為大能，就已經到頭了，雖然也算了不起了，但他再也看不到前方的進化路。
　　現在這位叔爺竟要提攜他，讓他自然很振奮，自己親爺爺的摯友，黎龘的兄弟，怎麼可能沒有強大的底蘊？！
　　另外兩位大能也都震撼，到了他們這個境界，已經耗盡潛能了，血氣乾枯，還談什麼再進化？路早斷了。
　　現在，有人要為老兄弟接斷路？！
　　「叔爺！」另外兩位大能也開口，尊敬無比，在那裡認真而鄭重地施禮。
　　龍大宇見到這一幕，整個人都不好了！
　　他僵在這裡，不知道說什麼好了，自己找來的幫手都……叛變了，叫對方好聽的，讓他情何以堪。
　　他怎麼辦，也要跟著叫嗎？
　　怪龍根本受不了，流年不利，怎麼會遇上這種糟心事！
　　尤其是，現在的姬大德還在對他「摸頭殺」呢。
　　或許，可以換個說法，因為楚風現在沒有用力，而是很慈祥，帶著微笑，輕輕撫摸他的頭。
　　這更加讓他受不了，你這麼「慈祥」，是想提前當我長輩？龍大宇毛了！
　　「小宇啊，別害怕。」楚風溫和地開口。
　　龍大宇石化，而後，簡直要暴怒，這直接就對他降維打擊了？大宇都變成小宇了，我去你二大爺的吧！
　　德字輩果然不是好東西，龍大宇心中憤慨無比！
　　但是，他能說什麼，敢怒不敢言，三位老兄弟都叫老古叔爺了，這日子沒法過了！
　　「您這是……大混元級，屬於真正的大能？！」祁鋒震撼，已經洞徹老古獲得了怎樣的道果。
　　古往今來，有多少個成就大混元道果的大能？實在太稀少了，這種生靈皆強大的駭人！
　　最為重要的是，老古現在散發的蓬勃生命力，太具有朝氣了，根本不像是一個史前老年人應有的狀態，讓祁鋒的眼神越發的火熱，打定主意，要追隨這位叔爺。
　　老古很直接，介紹了楚風的身份，告知幾人，這是自己在這一世結識的兄弟。
　　「咱各論各的，我還是稱呼你們為前輩吧！」楚風立刻開口，避免三位大能尷尬，這些人活的歲月很古遠，真讓他們喊他小叔爺，估計三人都彆扭，心底不可能願意。
　　況且，三人原本還是為阻擊他而來。
　　「小兄弟，當真是了不起，你已經接近恆尊果位了？！」一位大能感嘆。
　　「確切的說是接近雙恆尊道果了，已經可以力敵大能，甚至直接斃之！」老古告知真實情況。
　　這一刻，三位大能震撼了，簡直不敢相信！
　　恆尊就已經是神話，古來沒見幾人成功過，這位要成就的是居然是……雙恆尊道果？
　　最為關鍵的是，他還這麼年輕！
　　「所以，我這個兄弟的未來註定不凡，可過程也會很艱難，需要大能級異土進化。」
　　老古相當的直接，說明內情，想請幾位大能支援。
　　三位大能早已收斂敵意，彼此有因果，也算是自己人，而且面對是一位大混元道果的猛人，誰敢敵對？
　　不用多想，老古要一個人就能橫掃多位大能。
　　在三大強者看來，無論是老古，還是楚風，那都是值得投資的，是在未來需要敬畏的生靈！
　　「可惜，我積攢的混元級異土賜給了我的弟子，結果他卻進化失敗，殞落了。」祁鋒嘆氣。
　　哪怕是很強大的天尊，要成就混元果位，也無比艱難，他那位弟子相當驚豔，可還是殞落在近古。
　　不過，祁鋒也言明，他還有大半份混元級異土。
　　「好！」老古點頭，雖然不足一份，但也不錯了。
　　另外兩位大能，倒是沒讓人失望，各自都有一份混元級異土。
　　片刻間，三位大能就送給了楚風兩份半，這種收穫相當的驚人。
　　「小宇，你看，咱們也各論各的，我不叫你侄孫子，咱還是兄弟。」楚風放開龍大宇，一副很親熱的樣子，拍著他的肩頭，在那裡湊近乎。
　　因為，他知道，龍大宇比那些老兄弟都富裕，為了這一世，怪龍也不知道準備了多少寶藏。
　　至於那三位大能，前路已斷，早沒晉階的念想了，各自都在腐朽中等待落幕，並沒有什麼進取心，不曾積澱寶藏。
　　龍大宇磨牙，各論各的，你還叫我小宇？我真想打死你啊！
　　這時，楚風突然轉頭，對三位大能開口，道：「我這人恩怨分明，別人對我一分好，我對別人十分好，三位前輩，我這裡有些東西對你們有大用。」
　　他取出三個玉匣，打開後頓時金光絢爛，宛若三顆太陽綻放，濃鬱的生命力蓬勃而出，無比的驚人。
　　魂花，可以讓腐朽的靈魂堅固，變相延續壽元。
　　三人倒吸冷氣，全都露出驚容，這份大禮對他們來說，無比貴重，是他們最為需要的延命之藥。
　　龍大宇露出異色，這姬大德居然能有這種東西？而且這麼捨得。
　　當然，他倒不眼紅，當年連完整的三十三重天草都吃過，如今他活力十足，壽元太充沛了，不需要這些。
　　「小宇，你有混元級異土嗎？」楚風微笑著問道。
　　「沒有！」龍大宇一口回絕。
　　他的三位老兄弟，頓時都露出異色，他們可是知道，大龍手中必有多餘的異土，他準備的太充分了。
　　「是嗎，我還想半買半贈的給你一樁大禮呢，唉！」楚風嘆氣。
　　在他的手中，出現數個玉匣，開啟後全都是璀璨的果實，有的混沌氣瀰漫，並無屬性，有果實當中卻封著天龍虛影！
　　「這是……血脈果？！」龍大宇眼睛立刻就紅了，再也難以移開目光，眼角都要瞪裂了，這讓他驚撼而渴望。
　　祁鋒更是失聲驚呼，道：「這是黎龘，黎祖當年得到的那棵古樹結出的果實？」
　　「確切的說，後來落在武瘋子手中了，我們也算是虎口奪食，半路截胡了。」老古說道。
　　幾人都心驚肉跳，血脈果能為一個生靈提純血脈，優化並還原出體內最強的一種血統，無比的驚人。
　　漫長歲月以來，許多族群間彼此聯姻，意味著，許多生靈體內其實潛藏著各種血統片段。
　　如果選對血脈果，自然能夠激烈的提升最強的那一種血統，給予還遠出祖血，稱得上天威莫測。
　　龍大宇第一時間就不再悲愴，不再覺得委屈，剎那改變態度，拍著胸脯，告訴楚風，自己多了兩份混元級異土，可以送他！
　　大能級異土放在外界，絕對是瑰寶，無價天物，沒有任何道統會拿出來兌換，這是真正的戰略性物資。
　　但是，眼前的幾人不是大能，就是有足夠的資糧了，對他們來說，這種混元級土質根本比不上魂花、血脈果。
　　片刻後，龍大宇直接先啃了一顆無屬性的血脈果，混沌能量瀰漫，他無比的激動與迷醉。
　　「真香！」他一邊啃果實，一邊高興地開啟空間法器，取出兩份混元級異土，送給了楚風。
　　他的三個老兄弟一陣無語，你不是嘴硬嗎，這麼快也妥協了？居然都喊……真香了！
　　「小宇啊，咱還是兄弟，當初，採摘血脈果實時我就一直在想著你呢，特異為你留下果實，那時我還想弄個四大美人組合呢。」楚風說道。
　　「叫我大宇，黑鍋的事就不提了，以後咱還是兄弟！」龍大宇一副大度無比的樣子。
　　就這麼片刻間，數位大能就走到一起了，絕對是一股強大無比的戰力！
　　當夜他們就出發了，沒有任何耽擱，直撲沅族三個落單在外的大能的道場，要全部滅掉。
　　這簡直是摧枯拉朽，不會有任何懸念！
　　月夜柔和，光輝如水，映照山林，一行人直撲第一處道場。
　　轟！
　　下一刻，還沒等楚風動手呢，老古身為大混元級強者，直接一拳擊穿了山門，當先殺進去了。
　　另外三位大能封鎖虛空，截斷各種逃生之路。
　　噗！
　　沅族這位大能，根本無法發出救援信號，短暫的瞬間就被擊斃了，血染道場。
　　「沒什麼挑戰性，我覺得，收割完沅族落單在外的大能，可以選擇難度更大的，比如什麼魔族、亞仙族、靈族等。」老古開口道。
　　「這……亂啟戰端不好，要不這樣吧，我覺得大德兄弟年齡也不小了，你我一起出面去周族、姬族、黎族等地，幫他說門親事，都不用攻打山門奪異土了，與這種前十大的古老種族聯姻，絕對能賺大了，他們會用心培養大德兄弟的！」龍大宇開口。
　　他的心態轉變的太快了，早就已經不再悲傷與憤慨，都開始幫著出主意了。
第1515章天下大一統到來
　　「一邊呆著去！」
　　楚風可不想聽他調侃，怪龍壓根就沒憋好主意。
　　「我是真心為你好！」龍大宇笑的不像個好人。
　　楚風也不和他廢話，直接「摸頭殺」，淡定而堅決地撫摸他的頭，怪龍想反抗都不能。
　　你這是欺負龍，龍大宇憤憤，它現在連天尊都不是呢，怎麼反抗的了？！
　　月華如水，整片道場被聖潔的雲煙覆蓋，朦朧和安寧，如果不是有大能的血染紅此地，真的很神聖。
　　幾人清掃戰場，開啟地宮，尋找寶物。
　　書籍古冊成堆，有不少都是稀珍秘本，涉及到了沅族的一些功法，更有其他族的典籍，大能的收藏豈能平凡？
　　最為重要的是，混元級異土有一份，在月光中散發著綠瑩瑩的光華，瑞氣澎湃，蘊含著驚人的能量。
　　「只有一份啊。」楚風遺憾。
　　幾人都無語，連老古都不想搭理他了，你以為這是大白菜，隨處可見？
　　「知足吧，若非這老傢伙壽元不足了，想培養繼承人，估計連這一份都積攢不下，這種土質真的很難尋。」大能祁鋒感嘆。
　　按照他所說，就這一份混元級級土質都需要一位大能花費漫長歲月積攢，沒幾萬年別想收集到。
　　「仔細找，看一看有沒有大宇級土質！」楚風說道。
　　當然，他並不是非要找到一份，只是想看一看運氣是否足夠好，能找到一斤，甚至那麼幾兩，就足夠了。
　　此刻，連老古都翻白眼了，那種東西想都不用想，這種衰敗的大能級強者根本沒資格擁有。
　　「除非佛族、恆族這種無上道統中的絕頂大能，血氣如海，年富力強，最重要的是真有希望破境的大混元級強者，才會有資格接觸大宇級土質！」祁鋒感慨。
　　連他這種古老的大能，歷經漫長歲月，從史前時代活到現在，都從來沒有見到過大宇級異土。
　　因為，這種土質太稀有，舉族之力，耗費大半個紀元都很難湊齊一兩份。
　　或許，也只有道族、黎族等陽間最強的幾大族擁有，太稀珍了，這是比什麼都重要的物質。
　　楚風頭大，他只要想一想以後的路，就有點生無可戀的感覺，石罐中的種子太能吃了，簡直是吞土獸，是一個無底洞。
　　混元級土質他還有辦法解決，到了大宇級該怎麼辦？
　　尤其是，他需要的量那麼大，除非將前十大道統都給洗劫，或者將陽間排名在前數十位的名山全挖空！
　　可是，這現實嗎？
　　楚風不禁仰天長嘆，他有預感，路太難走！
　　怎麼才能跨過天塹，接續看不到希望的斷路？
　　老古道：「你嘆什麼氣，就這一晚而已，已經收穫五份半混元級土質了！」
　　「做人不太曹德！」龍大宇更是充滿怨念地說道。
　　怪龍貢獻了兩份，他的結拜兄弟送上兩份半，又在此地收穫一份，這種積累大能級異土的速度太嚇人。
　　這要是傳出去，陽間各地都要轟動。
　　「我還有兩份異土在外面呢，走，趕緊去收割！」楚風說道，早已視沅族另外兩位大能的道場為盤中肉。
　　後半夜，天地間萬籟俱寂。
　　楚風一行人橫渡虛空，數位大能，再加上楚風這種快要接近雙恆尊果位的特殊強者，稱得上天團。
　　這種組合一出，有幾人擋得住？
　　除非沅族腐爛的大宇級生物出現，不然的話，該族在外開闢洞府的強者註定都會悲劇。
　　第二處道場很安靜，一片潔白的竹林流淌著聖潔的光輝，這處道場景色相當的優美。
　　白竹林中，有一個藍瑩瑩的湖泊，當中芬芳撲鼻，水澤中赫然是大能級強者需要的混元級命蓮，是世間罕有的延壽藥草。
　　老古、怪龍、楚風還好說，相當淡定，因為他們如今是少年身，對這種東西不怎麼在意。
　　另外三位散發腐朽氣息的大能，那就不一樣了，各自的雙目在夜裡冒綠光，激動無比，根本沒有想到在這裡會有這種收穫。
　　兩株紫色植物，都是混元級命蓮，各自頂著一個蓮蓬，接近成熟，能夠看到蓮子如同紫色的小太陽似的，在夜風中瀰漫清香。
　　「這湖泊有問題，都是生靈的血肉與精華凝聚而成，我就知道，一般的地方怎麼可能養出這種生命蓮花？」老古動容。
　　在場的沒有弱者，都很強，望向湖泊中立刻明白了怎麼回事。
　　湖泊不大，但蘊含著濃鬱的生命氣息，每日都需要投入大量的血肉，有強大的蠻獸的，也有實力驚人的人族進化者的。
　　湖底枯骨無數，最少都有數萬了。
　　最為關鍵的是，當中沒有凡人，全都是進化層次不低的生靈。
　　因為，實力越強，自身的生命層次越高，蘊含的精華越多，而如果只是凡人的話，恐怕數百萬，甚至上千萬都不見得有眼下的效果。
　　「真是該殺！」連怪龍都語氣寒冷，正義感爆發了，他在當中看到了幾頭蠻龍的屍骨，死去很多年了。
　　「誰？！」一個老者如同鬼魅般出現，警惕而吃驚的看著幾人。
　　他布下的場域，居然毫無效果，這些人如入無人之境，就這麼無聲無息的來到他與外界隔絕的秘境中。
　　這種以生命澆灌的蓮花，根本見不得光，哪怕是沅族很強，也難以隻手遮天。
　　「各族有約定，任何衰老將死的強者都不能因為壽元將盡而剝脫其他生靈的生命精粹，你居然敢如此，荼毒天下！」
　　老古斷喝，這是從史前時代就達成的共識。
　　不然的話，這天下早亂了！
　　如果不嚴格遵守，任世間的老怪物橫行，剝脫眾生的精粹，陽間會化為死地，會成為荒涼的墳場。
　　沅族的老者枯瘦，周身都是腐爛的氣息，自身命元乾涸，魂光暗淡，一看就是活不了太久遠的人。
　　難怪他走極端，不惜屠戮進化者培養生命蓮花。
　　「你們是什麼人，膽敢闖沅族秘境！」他喝道，明顯色厲內荏，到了混元這種層次，他怎麼看不出眼前幾人的可怕。
　　「好一個沅族，你這是造了多少孽，殺了多少人？沅族號稱不滅的道統，橫跨不止一個紀元的家族，都做了什麼，要不要面對天下，讓所有人看一看此地？」一位大能喝道。
　　轟！
　　老古散發能量波動，就要出手，身為大混元級強者，大能中的絕頂人物，他對上這個老者絕對是壓倒性的。
　　「慢！」楚風制止，這一次他要親自動手，檢驗自身的實力。
　　「你們找死！」沅族老者低吼，渾身發光，漫天都是符文，照亮虛空，這是在向外傳遞消息呢。
　　「沒有的，我已封鎖此地。」楚風平靜地告知。
　　這一戰，無可避免，沅族的老者拼命，渾身乾枯的血氣被強行激活，符文如同金屬澆鑄而成，烙印在天地間。
　　他在汲取大世界道紋，與自身相合，想轟殺楚風。
　　哪怕死他也要拉上一個，尤其是他知道了楚風的身份，就更想弄死他了。
　　轟！
　　大戰頗為激烈，楚風展現七寶妙術，背後出現五道光束，如同五柄仙劍般錚錚而鳴，鋒利無匹。
　　若是七種天地奇珍物質齊聚，那就是七道仙光衝霄了。
　　而在楚風的預演中，將來甚至有九色光束貫穿諸天！
　　此時，他硬撼大能，打的此地轟鳴，大世界的道紋都被他擊斷了，兩人間無數的符號綻放，能量沸騰。
　　這一役，殺的日月無光，非常驚人，楚風以雙尊道果打的沅族混元級強者口鼻溢血，身體破爛。
　　周圍的人看的眼直，震撼無比。
　　尤其是龍大宇，使勁兒咽了一口唾沫，暗中震驚，這狗東西，這德字輩，太厲害了，讓他直發毛。
　　他一聲哀嘆，以後真不能對著來了，要以四大美人為榮，而不能反楚風了。
　　轟隆隆！
　　楚風身後五色光束化成五口仙劍，各自釋放不同的符文，璀璨無比，組成一個劍輪，直接橫掃了出去。
　　噗！
　　一位大能被斬殺，連魂光都沒有走脫，就此被滅！
　　只是，楚風有點不滿意，居然激戰了一番，比起老古有差距。
　　老古是什麼人，眼睫毛都是空的，瞬間知道他在想什麼，臉色頓時不好看了，沒好氣地說道：「我是大混元級強者好不好，古往今來，能有多少尊？你只是雙果位的大天尊，雖然接近恆尊，但畢竟還不是，隔著大境界呢！」
　　老古腹誹，你雖然接近，但畢竟還是雙恆尊，如果現在就能與我並立，我他麼一頭撞死算了，太丟人！
　　不過，他心中還是有危機感，楚風進化太快，馬上就要雙恆尊了，甚至混元也快了，到時候他絕對不是對手。
　　「只有半份混元級土質？！」
　　楚風非常失望，怎麼說也是沅族的大能，積攢了一輩子，此生都要結束了，才這麼點土質？
　　幾人又想噴他了，你這是一晚上見多了大能級土質，真不將這種戰略級的異土當一回事了吧？
　　楚風雖然失望，但是在場的祁鋒等三位大能卻在激動，興奮不已。
　　雖然生命蓮花成長的過程，造成慘烈災禍，死了大量進化者，但其功效的確驚人。
　　這不是祁鋒等人造成的，因此，採摘與服食蓮子時，三位大能並未覺得不妥。
　　雖然還差幾年才能最終成熟，但是，他們不可能等下去，沅族死了一位大能，該族早晚會發現此地驚變。
　　一粒粒紫色的蓮子，都如同小太陽，被三位大能平分，他們全都在顫抖，這絕對能為他們延壽多年。
　　先有魂花，再有命蓮，對他們的生命是一次轉折的開始，帶來無限可能。
　　很快，他們殺向第三處道場，結果撲空了，沅族的這位大能回歸家族了，因為他得到緊急召喚，出大事兒了！
　　事實上，這一刻許多大族，不滅的道統，都被震撼了。
　　天地間，有法旨降臨，顯照在虛空中，化出一道又一道符文烙印，在佛族、周族、道族、姬族等內部祖殿顯化。
　　「陽間大一統的時代到來了！」有老者喃喃自語，震撼無比。
　　甚至，諸天都要大一統了！
　　楚風等人連夜將第三處道場端掉了，再次獲得一份混元級異土，只是沒有能擊斃那位大能。
　　「足夠你晉升雙恆尊了吧？」老古問道。
　　然而，楚風有心理陰影了，怕這次還是不夠，覺得再尋上兩份才穩妥。
　　他怕再次出意外，卡在半途中不上不下。
　　「我敢以性命擔保，足夠了！」老古說道。
　　「這……沒天理！」當怪龍知道楚風要晉升雙恆尊，需要這麼多混元級異土時，臉都綠了，難怪德字輩這麼強大！
　　「一般，我才接近雙恆尊，離混元道果都還有段距離呢。」楚風謙遜地說道。
　　可是，這種話語卻讓人想打死他。
　　「別告訴我，你成為大混元級進化者時，便可以橫擊腐爛的大宇級老怪物！」龍大宇狐疑。
　　「我努力吧！」楚風說道。
　　怪龍：「……」
　　他其實很想說，不裝能死嗎？真想打死德字輩！
　　陽間各地不再平靜，在朝霞升起的剎那，許多老怪物都被驚的心神不寧，在他們的祖殿中，有至高符文顯化，昭示著某種意志！
　　「陽間要統一了……」有老怪物一遍又一遍顫抖著說道。
　　在這個清晨，連楚風他們都知道了，儘管他們不是來自不滅的道統，沒有得到法旨，但是卻聽說了。
　　因為，這件事影響太大了，消息傳了出來！
　　「到底什麼情況，要了解清楚，這可是大勢，我等不能違背，要順勢而行！」老古說道。
　　「前十大種族，排位最靠前的道統，肯定了解真相，需要向他們打聽。」大能祁鋒說道。
　　「此地距離周族不是很遠，我去找人打探一番。」楚風開口，要去見少女曦。
　　很久了，他也該去找這位故人了，一直想見她。
　　現在，他實力夠了，可以在陽間自保了，天下各地已可去得。
第1516章蛻變成讓自己都癲狂嫌棄的生物
　　朝霞燦爛，灑落海面上，宛若大片大片的鎏金，隨著大海起伏而擴散，金霞到處都是，有濃鬱的生機蕩漾。
　　這是一片內陸海，楚風正在做準備，要去周族。
　　周曦的家族，號稱陽間第六族，僅次於恆族、佛族，道族幾個最為古老的道統，實力著實恐怖。
　　他們開闢的道場，就位於這片內陸海深處，仙山起伏，海島懸空，沐浴著自史前就在流淌的仙雨。
　　「你們就等在外海吧，不然的話，我們一起過去，不知道的還以為要進攻周家呢。」楚風開口。
　　無論在哪裡，數位混元級強者聯袂而行都會引發巨大波瀾。
　　便是史前家族，一個弄不好都會被數位混元級生物打穿道場。
　　當楚風說到這裡，他不自禁想到一個讓他發毛與驚悚的問題。
　　「你不是蛆！」祁鋒開口。
　　「你怎麼自保？！」她聲音高了很多，且散發出濃鬱的能量波動。
　　「啊……我這是怎麼了，手呢，腿腳呢？！」龍大宇慘叫。
　　「是嗎，連大天尊都可以格殺，你該不會告訴我，你連大能也能戰上一場吧，口氣真不小！」這話說的有點重，在質疑楚風。
　　「呃，不久前，我一不小心曾經宰了一個大天尊。」楚風一副很低調的樣子，但是話語中的戰績那可真是一點也不低調。
　　所以，在這裡提及周曦，周家肯定都知道，畢竟是嫡系中的嫡女。
　　接著，他所有的破爛血肉都開始結疤，並將他裹成一團，將其封在當中。
　　要知道，這是無屬性的血脈果，並非那枚蘊含著天龍影的特殊果實，不至於如此激烈才對。
　　這時，旭日東升，越發的高漲，漫天金霞灑落過來，將海邊的龍大宇映照的卻越發悽慘，滿身裂痕，血跡斑斑。
　　楚風想打怪龍一個骨斷筋折，同時他還真有點懷疑人生了，自己真不像是好人嗎？這破怪龍什麼眼神！
　　看得出怪龍不是裝的，他渾身抽搐，滿地打滾，血漿把地面都給染紅了，而且他的身體在縮小，骨頭噼啪響個不停，居然在崩斷。
　　老嫗眼神如神芒，越發凌厲！
　　「周曦，請前輩轉達，故人來拜訪神一樣的少女。」楚風開口，這也算是個暗號。
　　啪！
　　它滿地翻滾，雙翼拍動間，在海中攪起無邊的浪濤。
　　海中一座仙山上，一位鶴髮童顏的老者睜開眸子，赫然是一位天尊，但只是負責看守最外圍的山門。
　　「有點像，可是我怎麼覺得不對？」老古疑惑。
　　這一刻，連楚風都懷疑了，果實難道因為保存時間太長，變異了，或者被什麼不祥的東西侵蝕了？
　　噼裡啪啦！
　　現在，這種生命層次的升華加速了，在太陽初升，萬物復甦時，他的身體活性達到最強。
　　「哎呦，我怎麼感覺不對勁兒，渾身燒的慌。」龍大宇開口。
　　楚風實在不想聽她教訓了，覺得無妄之災，頭次見面，與你又無仇怨，這麼訓我作甚？
　　他身上有天仙續命花，生死人肉白骨，絕非說笑，只要有一口氣就能救活！
　　龍大宇的回應果然有古怪，他自己都不知道父母是誰，甦醒就是龍身，是從某一座名山中爬出來的。
　　龍大宇徹底懵了，不是蛆，變成蠶了？怎麼可能，他可是龍啊，怎麼就蛻變成蟲子了，還差點被當成蛆！
　　「嗯，你體內本就應該流淌著神蠶血。」祁鋒開口。
　　「德字輩，你給我的這顆果實是真的嗎？！」龍大宇顫顫巍巍，渾身血淋淋，身體都要四分五裂了。
　　後半夜時，他吃掉了無屬性、帶著混沌物質的血脈果，一直在緩慢蛻變中。
　　真要有事的話，海中的能量波動必然能被他們感應到。
　　龍大宇的三個老兄弟全都慌神了，一起從史前走過來，怎麼能看著他死去？
　　「叔爺，這蛻變不正常，血脈果再霸道，也不至於讓他身體破爛，全身骨頭都寸寸斷裂吧？」祁鋒焦急。
　　最終，還是老古忍不住了，道：「蠶！」
　　「你是楚風，呵，年紀輕輕卻很驕狂，聽說你殺過幾位天尊了，殺心倒是不小。但要記住，這是陽間，你雖為恆王，但遇上大天尊等，一樣會出事兒！」
　　此時，龍大宇不過手指頭那麼長，肉乎乎，白胖胖，頭上並未長犄角，身上也沒有鱗片，粘著汙血。
　　「是！」楚風點頭。
　　「大宇，我真不是故意的，絕非想害你。」楚風開口，連他都驚悚了，這是要出龍命啊！
　　然後，幾人都漸漸震驚，他們是何等的身份，雙目神光如電，透過肉繭都能看到內部的一些情況。
　　她正在點頭，帶著笑容，似乎很滿意，道：「不錯，年歲不大，居然走到這一步，連老身都有點看不透了。」
　　「稍等！」老者點頭，嘴唇翕動，魂光閃爍，顯然在向仙山淨土深處傳音。
　　所以，楚風一點也不擔心，暗中有這種怪物特異為他而出來。
　　「見誰？」
　　「沒事兒，我這裡有救命大藥！」楚風開口。
　　「不是！」楚風搖頭，然後嘆氣，一副有點不忍揭露真相的樣子。
　　「陽間第六族果然驚人，深不可測。」楚風暗自嘀咕，不過他確信，便是周族也不可能有多位大天尊。
　　不過，未容楚風取出仙花，龍大宇發生驚人的變化，身體濃縮，繼續縮小，而後綻放出刺目的光華。
　　當然，他也不好直接斥責，便道：「還好吧，大天尊我也見過，自保問題不大。」
　　「應該沒什麼問題。」楚風點頭道，一點也不怵。
　　幾人都吃驚，便是楚風與老古都動容，感覺詭異。
　　再怎麼說，他也是闖過魂河的人，從黑狗與光頭男子那裡瓜分過大藥，或許，確切地說是勒索過來的。
　　然後，他就癲狂了，嚎叫著：「我……進化成了一隻蛆？！」
　　「與大能一戰……沒問題？！」白霧中傳來不善的聲音，那人覺得楚風太沒譜了，炫耀與自誇也要符合現實才好，實在過於輕浮自大。
　　其中一位老嫗，身穿月白衣甲，看起來精神矍鑠，頗為英姿颯爽，一看就不是那種陰柔狡詐的人。
　　楚風很客氣，也很謙遜，請老者傳訊，他來訪故友。
　　當然，無論是腐爛的大宇，還是相對狀態好一些的老究極，應該都不會在眼前這片道場中。
　　即便如此，就已經很驚人了，這種地方供養一些大能共同修行，毫無問題。
　　「大龍，不要死，堅持住！」
　　嗡！
　　虛空輕顫，怪龍滿身的龍鱗炸裂，血液噴濺，接著龍爪斷開，他身體在不斷縮小，而後龍鱗、爪、角、皮等全部脫落。
　　他向來吃軟不吃硬，在這陽間，他無需看人臉色了，最終進化還是要靠自己，所以也沒有必要受人氣。
　　雖然沒有第一時間見到少女曦，但是，周族卻出動了兩位大天尊，這也對他足夠重視了，就是不知道是好還是壞。
　　「你什麼意思？」楚風黑著臉，低頭看他。
　　「濃縮的是精華。」老古開口，到這一刻一點也不擔心了，血脈果沒什麼問題。
　　然而，他這樣想，很安靜，虛心聽著時，那個強勢而凌厲的老嫗卻未收口，還在教訓呢。
　　所謂混元，在諸天一些小世界中，那就是最強生靈了，與道相合，是界主般的存在。
　　「蛆！」老古也點頭。
　　至於楚風，現在暫時沒話語權了，三位大能都在懷疑他的果實有問題。
　　這有點離譜，不至於如此才對！連老古都有些心驚，這頭龍不會要死掉了吧？哪裡出了問題。
　　到了這裡後，楚風不敢大意，踏著金色的海波，看著前方的仙山以及虛空上漂浮的島嶼，直接抱拳。
　　最終，楚風上路了，隻身趕向周族，老古在遠處跟著，而三位大能與龍大宇則在海岸邊等待。
　　不用他開口，早有人發現他。
　　她報以善意，對楚風微笑。
　　當然，莫家無法與天下第六的道統相比，差的較遠。
　　「完了，你果然要害死我！」怪龍痛的滿地翻滾。
　　祁鋒三人目瞪口呆，而後不知道說什麼好了，在那裡看著自家兄弟。
　　三位大能也愕然，總覺得哪裡有些不對勁兒。
　　「何人？」
　　「你們還有沒有同情心，還在笑？！」龍大宇顫抖。
　　「那次，換成任何一個生靈都死了，不可能活下來，可是你卻活了。」另一位大能也開口。
　　楚風更是嚴肅地開口，道：「不要小覷蠶族，或許更強，你可知道在魂河盡頭，有個無上生物就是神蠶，功參造化，曾經無敵。」
　　瓊樓玉宇矗立在天穹上，仙光流淌。
　　少女曦還未出現，先來了兩位大天尊！
　　還有一個，就是不久前被他擊斃的沅族大天尊。
　　有問題的是怪龍，他的體質似乎無比特殊，這次有可能得到了巨大的好處，不然話何以這麼激烈？
　　祁鋒等三位大能也露出異色，怔怔地看著肉繭，他們也意識到，這應該是福而不是禍。
　　即便另外一名老嫗示意，讓她安靜，她都沒怎麼在意。
　　「算了，不去想了！」龍大宇搖頭。
　　「咳，你只是像蛆，但還不是。」楚風道。
　　時間不長，神光普照，聖潔氣息流淌，虛空中大道金蓮成片，聯袂走來兩位老嫗，全都很強大，氣息懾人。
　　楚風吃驚，這就是周族的底蘊，在外界看到一個大天尊都很難，眼前卻直接出現兩尊。
　　「你看我這麼質樸純善，不像好人嗎？」楚風意識到，這怪龍現在還防備他呢，不怎麼信任他。
　　他現在雖然很強，但是，在那種生物心中還遠不夠看。
　　而黃金殿堂與青銅塔林等各種古老的建築物亦在虛空中不時隱現，浮在雲層上。
　　龍大宇成為肉團了，在那裡艱難開口，不知道是憤懣，還是憋屈，他已經看出，曹德不是有意害他，但他就是要死了，倒大黴了。
　　他化出本體，成為一頭怪龍，部分軀體漆黑，部分潔白，宛若陰陽凝聚一體，這是他此世進化出的驚人龍體。
　　「嗷！」龍大宇慘叫。
　　「算了，暫時不去想這些了，你沒事就好。」楚風道。
　　不過，這終究是少女曦的長輩，且其中一人對他還很和善，他倒也不好第一次見面就反駁什麼。
　　「什麼沒事，我現在這麼小！」龍大宇憤憤不已，不過，好在他能化成人形，再次成為人身時，倒是沒有變小多少。
　　「大宇，冷靜！」祁鋒勸解。
　　不過，還沒等她開口，遠處的白霧中又有人先說話了。
　　這片內陸海中心，瑞霞萬道，神光騰霄，一座座仙山拔海而起，光束繚繞，白霧湧動，靈氣濃鬱的化不開。
　　「因為，你的確不是好人啊，你這麼問我，不就是想告訴我，你這是正常操作嗎，要害死我！」龍大宇一副無比悲憤的樣子。
　　「蛆！」楚風很直接的告訴了他，並言道長痛不如短痛，還是早點接受現實吧。
　　同時間，肉繭還在進一步縮小，到了最後，已經不過拳頭大了。
　　這時，三位大能再也忍不住了，祁鋒衝過去，為他輸送精元，幫他續命。
　　「蛆？！」龍大宇尖叫，低頭看向自己，然後其聲音越發的刺耳與尖利了，慘叫個沒完。
　　剎那間，龍大宇就成為一灘血肉，很模糊，幾乎都看不清是什麼物種了，實在有點慘。
　　那種生物，不是以自己的肉身鎮壓於周族造化源頭，就是藏在莫名的祖殿中，非滅族與紀元更迭這種大事出現，不然幾乎從不露面。
　　他自然也看出來了，然後，直接開始懷疑人生，這他麼的怎麼蛻變的？
　　我怎麼會變成蛆？！他使勁用頭撞地。
　　周曦曾說過，其祖父是周族明面上的族長，不是因為其實力功參造化，而是因為他們這一支其祖上超級強大，老怪物們不願管理家族，只在意修行，所以周曦的祖父只能被動接掌，且掌管的只是周家明面上的力量。
　　「是不是真龍？」祁鋒辨認。
　　確切的說，他這是要從有翼的天龍化成真龍？
　　砰！
　　肉繭再次縮小，更加袖珍了，並且綻放沖天的光束。
　　然而，下一刻血液四濺，喀嚓一聲，他的雙翼竟然斷了，自身體脫落下來。
　　「我成真龍了？！」他也在懷疑。
　　其真身還沒有徹底從血汙中露出來，但是，已經能夠看出部分端倪。
　　到目前為止，楚風接觸的大天尊真不多，聽說過一個，那便是強大的地下黑暗世界，某一殺手組織中的黑暗獅子。
　　直到過了很久，龍大宇破繭而出，身體變的異常的小，簡直讓人認不出。
　　連他自己都沒有想到，自身竟會發出野獸般的嘶吼，相當的慘烈，滿身是血，通體竟龜裂了。
　　「我不活了！」龍大宇嗖的一聲躍上虛空，在海面上快速移動，如同閃電般，實在太驚人了。
　　更有一座又一座島嶼，直接懸空，神聖而超然。
　　楚風皺眉，依據這些，並不能確定什麼。
　　那個小蠶曾與狗皇等人是至交好友，當年與天帝一起進攻魂河時，疑似見到其兄長，最終不知去向，傷心絕望下留下蠶皮，提醒後來者。
　　比如，人王家族莫家，當初全天下通緝楚風與怪龍，就曾被憤怒的怪龍報復，找了幾個老兄弟出手，轟穿莫家外部的山門。
　　楚風覺得莫名其妙，周族來的兩人態度居然截然不同。
　　「這就是周族。」楚風嘆氣，不愧為陽間第六族，他所看到的肯定只是冰山的一角，是其道場的最外圍之地。
　　「大龍！」幾位老兄弟驚叫，這太慘烈了，任何進化都不可能讓身體斷裂，絕對出事兒了。
　　龍大宇的四肢消失了，他在化龍？
　　接著，他解釋，當年在史前時代，龍大宇第一世時，有次重傷垂死，結果滿身結繭，再次重生出來。
　　「某一禁地內就有蠶族，你說不定與他們有關，還有可能與魂河那個老蠶有關。」楚風悠悠說道。
　　龍大宇的體內，所有骨骼都如同炸開了般，全面崩潰，幾乎成為粉末，它的龍體癱在那裡，幾乎成為麵團般，漸漸扁平下去。
　　「你一個小龍，也能在名山中孵化出來，確實有古怪。」老古說道。
　　「冷靜個屁啊，我都成蛆了，我他麼去轉世投胎，這輩子結束了！」龍大宇悲憤的仰天長嚎。
　　「陽間很大，強者無數，你這樣行事，會吃大虧，弄不好就會被人擊殺，暴斃野外，莫要覺得自己很強，其實隨便出動個大天尊，你便難逃一死。」
　　三位大能就要衝上去，老古一把攔住了他們，道「別急，沒有感應到不祥物質，而且，他雖然很悽烈，但他體內細胞活性激增，再等等看！」
　　「大宇，你什麼根腳，父母是誰？」楚風問道。
　　同時，他確信，周族中肯定有老究極坐鎮，不然的話，對不起第六道統這種無敵的傳承。
　　在他看來，能有三四位就到邊了！
　　「我……要死了，德字輩才是世間最大的不祥啊，自從遇上你……本龍就不斷倒血黴！」
　　狗皇與腐屍他們在魂河那裡撿到一張染血的蠶皮，紀錄了一件事，魂河盡頭的無上神蠶在墮落前有個弟弟。
　　當年，在小陰間時，周曦相當的俏皮，活潑好動，那個時候督促楚風修煉，經常說神一樣的少女在天空中看著你。
　　甚至，他有點懷疑，或許就只有這兩位大天尊，全出來了。
　　在她旁邊那位老嫗卻不相同，髮絲間插著金步搖，大紅長裙，很不服老，穿著鮮豔，而眼神更是有些凌厲。
　　海中心這塊區域不可揣度，造化氣濃鬱的驚人。
　　這一刻，楚風嚴重懷疑，龍大宇的身份，難道是那小蠶的後裔？
　　甚至，它其實就是小蠶本體，只是出了問題，落到現在這個樣子？
　　畢竟，無論是楚風，還是老古，都有混元級戰力！
　　這看起來像是什麼？如同一個肉繭，瑩瑩發光，血氣蒸騰，內部發生激烈的蛻變。
　　若非對老古很信任，他都忍不住要對楚風動手了。
　　「你們看我像什麼？」龍大宇開口，他自己也在低頭打量自身。
　　「哦，你認識她？」
　　她語氣不善，很嚴厲地看著楚風。
　　另外兩位大能也憋著笑，這時都看出了什麼。
　　「遇到大天尊可自保？！」那位強勢的老嫗眼神越發不善了，感覺他太張狂，虛榮心過強，印象又糟糕了幾分。
　　「呵呵……」而那位身穿大紅衣裙的老嫗更是笑了起來，有些刺耳，越發的冷淡了。
　　「嗯，確實沒什麼問題。」楚風簡單而樸實，最起碼他自己覺得，已經很謙虛了，道：「就在天亮前，下半夜時，我剛殺了一位大能，就那麼一回事兒吧。」
第1517章低調是最牛犇的炫耀
　　這片地帶一下子安靜下來，唯有金色的海浪在起伏。
　　「天亮前，剛殺一位大能，就那麼一回事兒吧。」
　　有人在遠處低語，重複楚風說過的話，這宛若一則仙咒，在人們的耳畔不斷地迴響。
　　尤其是，就那麼一回事兒吧，這幾個字實在有魔性，像是停不下來，猶若雷音陣陣。
　　終於，有人忍無可忍，比如那位強勢的老嫗，身穿紅色長裙的大天尊，她重重地冷哼了一聲，雙目很冷。
　　周族的人一直很低調，與祖訓有關，所以他們很不喜歡張揚霸道的人，尤其是那種沒有實力卻囂張的進化者。
　　這位強勢的大天尊，越發看楚風不善，道：「人生在天地間，當有敬畏之心，應謙遜，你這樣活不長久。」
　　如果這不是周曦的長輩，楚風很想舒展身體，給她一巴掌，能出手絕不動嘴，沒有比這更有說服力的了。
　　但是，這還沒見到周曦呢，如果他先將周族的大天尊給打了，實在不好見故人。
　　「哼，老夫最不喜張狂的人呢，沒有相應的實力，卻非要炫耀，這種虛榮心最可恥！」
　　海中仙山間，大霧湧動，傳來一個老者的聲音，很不滿，覺得這個年輕人太過浮誇，張揚的過分，缺少內涵。
　　此時，就是對楚風很滿意、穿著白色甲衣的大天尊，也露出無奈之色，覺得周曦的這個故友有點過了。
　　在他們看來，無論恆王多麼了不得，擊殺大天尊也很難，就更不要說是斃掉一位大能了！
　　只是，他們並不知道楚風殺大天尊時，擁有雙恆王道果，無論是在古代，還是在當世，這都是不可想像的。
　　至於猜測楚風再進化，又一次晉階了，那更加顯得虛飄了，根本不現實，不切實際。
　　因為，他們通過周曦已經了解過楚風，這就是一個年輕人，他這樣的進化速度已經稱得上驚豔，古今罕有。
　　如果他在這個年齡段，直接破入了天尊境，那才真是見鬼了，都不用其他人動手，他自己就得腐爛而死。
　　所以，周家的人還認為他是單恆王道果呢，現在見到他這麼高調，炫耀戰績，原本就對他有成見的人自然不相信，更加不待見了。
　　「我說的真是的。」楚風平靜，很淡定，這沒什麼好隱瞞的，而且他覺得自己真的很謙虛了，並無任何誇張。
　　「你還真敢說，我問你，踏入陽間多少載，是不是才十幾年？一切重頭再來，這麼短的時間，你就可以睥睨天下，藐視大能了？！」
　　那位身穿紅色長裙的大天尊，語氣極其嚴厲，在那裡呵斥楚風，並且告訴他，可以走了。
　　楚風無語，這是被嫌棄到了什麼程度？都直接趕他走了。
　　一時間，他的身上開始瀰漫出絲絲縷縷的能量，逐漸增強，但是，這片海域頓時有了感應。
　　金色的汪洋中騰起符文，宛若火焰，又似無數道秩序符文在交織，讓整片大海都動蕩了起來。
　　顯然，周家在海中布置下了驚人的場域，只要此地能量等階稍微提高，這片地帶就會被激活，提前預警。
　　所以，如果真有超級強者到來，一旦散發能量，或者暗中發難，周家會立時生出感應。
　　楚風嘆氣，沒有再提升自己的能量等階，不想主動去激活周家的警戒場域，怕給震裂。
　　身穿紅色長裙的老嫗，強勢的大天尊周雲靈露出一縷驚容，有些懷疑，這個少年的確很強，雖然沒有見到他全面爆發，可剛才確實讓她有點意外了。
　　「你真擊斃過大天尊？」這時，身穿潔白甲衣的老嫗，那位對楚風很和善的大天尊周雲仙，忍不住開口。
　　因為，她的確有些懷疑了，難道這個少年遠比他們想像的還要天賦恐怖，若是有這種能力，那就真的駭人了。
　　這種天賦，這個年齡段，這種實力，絕對稱得上震古爍今，無論如何，周家都應該留下他。
　　這是周雲仙的懷疑與念頭，所以，她謹慎而認真地詢問，看著楚風，等待他嚴肅的回答，而非誇張的炫耀。
　　「殺過，就在數日前，我殺了一個敵對道統的大天尊，嗯，而剛才天亮前擊斃的那位大能也是該族的人。」
　　楚風答道，帶著笑容，本身很放鬆，毫無緊張與嚴肅感，因為他真沒覺得有什麼過了，這就是現實。
　　可是，在周家有些人看來，這顯得不夠鄭重。
　　身穿潔白甲衣的大天尊周雲仙，張了張嘴，想說什麼，她是有些相信了楚風有擊殺大天尊的實力。
　　她很疼愛周曦，聽到這個後人詳細說過楚風的一切，認為他潛力無邊。
　　但是，在有些人看來，他笑著說殺過大能，就有些不讓人信服了。
　　「你走吧，不要見曦兒了！」這時，海中仙山深處，白霧瀰漫，那個早先就曾開口的老者這樣說道。
　　顯然，這是一位大能，無論是身份還是年歲等，都比外面的兩位大天尊還要高。
　　「我要見周曦。」楚風無奈，這叫什麼事？
　　不過，仔細想了想，他倒也理解，畢竟他是特殊的，正常來說，這個年齡段的確沒有人可以擊斃大能。
　　「想我周族的古祖，登臨過大宇巔峰的史前無敵者，當年雖然無比逆天，但依據記載，也不曾在少年時代有過這種恐怖的戰績。」
　　身穿紅裙的老嫗周雲靈冷淡地開口，她也催促楚風離去，沒有必要見周曦了。
　　「呵呵，好厲害，能殺大天尊，可斃大能，比我家祖上年少時都強大哦。」這時，有年輕女子的聲音傳來。
　　「是啊，英雄出少年，只是強大的未免有些離譜了，嗯，確切地說有些浮誇的過分了。」另一位年輕男子道。
　　海中仙山間，出現多位年輕的男女，都是周族嫡系中的精英，從山門中而來。
　　他們正好聽到楚風與大天尊的對話，頓時都忍不住發聲。
　　「你們在說什麼，都安分點吧！」一個空靈若仙，雅潔出塵的女子，貌美驚人，世間少見，在人群中格外的出眾，可謂超塵脫俗。
　　正是周曦，她趕到了。
　　「楚風……你來了！」
　　周曦親切而甜美的聲音傳來，從那瑞霞萬縷的仙山中凌空而渡，美麗的如同從畫卷中走出，宛若仙子臨塵，迅速趕來。
　　很多年過去了，她並沒有多少變化，面龐依舊，氣韻出眾，還是那樣的清新脫俗，陽光燦爛。
　　不過，仔細看的話，她又長高了一些，畢竟當年流落到小陰間時才十幾歲，還未徹底定型呢。
　　如今的她亭亭玉立，身段分外的修長，婀娜挺秀，無比驚豔，如一株仙蓮綻放。
　　「我有事耽擱這麼久，才來看你……」楚風輕語，溫和地看著周曦。
　　她沒什麼變化，見到他後是發自真心的喜悅，高興，很親熱，迅速到了近前。
　　只是，周雲靈很不滿意，大紅色的長裙隨風舞動，她跟著周曦到了近前，對楚風的態度很不好，不願兩人走的過近。
　　「不晚，我一直等你來呢！」周曦笑起來很甜，也非常的明媚，讓這片天地都分外燦爛起來。
　　這導致周族一些人越發的不滿了。
　　這時，跟著過來的一個年輕女子低語道：「我早就說了，曦兒雖聰慧，但也過於善良，空靈的如同天仙子，不食人間煙火，對俗世中的人過於相信，易染塵埃，被人矇騙。」
　　你大爺，這是詆毀我，覺得我是壞人？楚風不高興了，能不能委婉一點，這可是當著我的面說壞話呢。
　　「遠來是客，別這麼直接。」一位年輕男子道，可是，他這種說辭，也不是多麼間接。
　　楚風都快無言了，這群人都將他當成騙子，視為浮誇之徒了？
　　周曦有些生氣了，面對這群堂姐堂兄等，神色不善，道：「你們不要這樣說好不好，他是我的朋友，知己，共患難過，生死與共，你們太過分了。」
　　當聽到這種話，一些人臉色都微變。
　　大天尊周雲靈更是臉色發黑。
　　一位少女忍不住開口，道：「周曦，你應該清楚，家族長輩原本很開明，直接出動兩位大天尊來見他，這可是頂著很大的壓力呢，畢竟他得罪的大族都很恐怖，我們周族足夠看重他了，可是，你看他的表現，太差勁兒了。」
　　周曦剛要開口，楚風忍不住了，道：「我怎麼差勁了，不就是說了一些實話嗎？」
　　這時，周曦的一位堂兄上前，直接來到楚風身邊，拍著他的肩頭，道：「兄弟，你對我們周家不了解，一些長輩最厭惡囂張自負卻沒有相應實力的人，縱有天資也不值得培養。這麼多年來，我們家族的老古董謹遵祖遵，而且什麼樣的天才沒看到過？見到了太多過早殞落的妖孽。總結下來，唯有那些心性超常，穩重而低調的天才能走的更遠。」
　　楚風很想說，最起碼在這裡，我已經很低調，很穩重了，不曾炫耀。
　　周曦的這位堂兄道：「你要是說，擊敗過大天尊，也就差不多了，誰曾想，你那麼的過分，大能也敢隨口就說擊斃。」
　　周曦不愛聽了，用眼白橫她堂兄，道：「你在說什麼？楚風擊敗大天尊自然沒問題，他雖然愛吹牛，但也從來不會很離譜。再說了，說說又怎麼了，年少不輕狂，什麼時候去輕狂，這是自信，有目標，有理想，很快就能達成！」
　　你這護著的也太明顯不講道理了吧？一群年輕人都無語。
　　事實上，楚風也很無語，說到底，連周曦都很心虛，不認為他能殺混元級的大能強者。
　　畢竟大能太恐怖了，高高在上，豈是一個年輕人可以擊殺的？
　　「我其實真的不想炫耀。」楚風開口，有點忍不住了。
　　一群年輕人都是周族的嫡系，有與周曦關係很好的，也有關係一般甚至冷淡的。
　　現在一些人看到楚風這個樣子，頓時鄙夷，有人很不待見他了，認為他依舊死不悔改。
　　楚風沒說話，周身再次發光，符文擴張，讓海域迅速動蕩起來。
　　「嗯，難道你真的可以擊斃大天尊？」周雲靈驚異，大紅色的長裙獵獵飛舞，她一步上前，要掂量楚風到底多強。
　　對楚風有好感的那位大天尊周雲仙則露出異色，她心中微驚，竟有些懷疑與期待了，難道所有人都看錯了？
　　「前輩，你還是靠後吧，我怕衝撞到你。」楚風看著有心要下場來掂量他的老嫗周雲靈。
　　這時，楚風自己在退後，並讓周曦躲入仙山中，他身上的能量符文持續的提升，不斷的變強，哪怕將周族的山門波及到破損，想來他們也不至於生怒了吧，這不怪他。
　　「呵，你很強，但是，連我都不能靠近，無法與你搭手了？！」
　　周雲靈冷淡，真是覺得這個少年大言不慚，縱然這個楚風可以力敵大天尊，難道還能傷到她不成？
　　轟隆隆！
　　然而，下一刻，她的臉色變了，海中能量符文無數，全部激活了，劇烈的動蕩，金色浪濤擊天！
　　不僅是她，連帶著周雲仙，以及仙山中的那位大能，臉色都跟著變了，這怎麼可能？！
　　這少年的能量等級太高了，根本與其身份以及年齡段不相符，他周圍的虛空都在塌陷，都在扭曲，而腳下的海水更是沸騰了。
　　喀嚓！
　　海中，原本的警戒場域都在塌陷，有不少秩序符文被逼出來後都在剎那間斷裂了。
　　轟隆！
　　浪濤萬重，衝霄而上，將天上的雲朵等全部拍散，整片天宇都在動蕩，都在顫慄，出現了可怖的黑色裂痕。
　　「前輩，你退後吧！」
　　楚風平靜地說道，看著周雲靈。
　　周雲靈身上的紅色長裙猛烈飛舞，她在這股強大的氣息中都快站不穩了，她簡直難以相信，這個少年竟然真的……如此的絕世恐怖？
　　她不信邪，自己身為大天尊，難道還擋不住這個少年外放的能量？要知道對方還沒有出手呢。
　　她猛然向前邁了一大步，接近楚風，執意要掂量他到底多強，這就有些意氣用事了，顯然老嫗很剛。
　　然而，這個少年宛若一個絕世大魔王，其周圍的空間都扭曲了，不斷塌陷，能量等級高的駭人。
　　砰的一聲，老嫗被一片璀璨的符文震了出了去，幾乎斜飛起來，最終她踉蹌倒退，嘴角都溢出一縷血跡。
　　這是何等的威勢？太霸道了，她震驚了。
　　此時，楚風沒有任何的掩飾，他看出來了，周家對他並無深層次的惡意，厭惡的只是他浮誇，認為他太囂張，太自不量力了。
　　現在，他有什麼可低調的，何需掩飾？盡情釋放最強能量，展現自己那接近雙恆尊的無敵道果。
　　在這個領域中，在天尊層次內，無人可敵他，什麼大天尊等，真要與全面爆發的楚風對上，根本不敵！
　　所以，老嫗踏入他的人王域中時，被震退了出去，此時的他萬法不侵，同層次的生物敢接近，自然要受傷！
　　喀嚓！
　　遠處，周族的山門在發光，出現裂痕，引發巨大的轟鳴聲，驚動了很多人。
　　嗖嗖嗖！
　　足有十幾位老人出現，第一時間降臨，不是天尊就是大能，皆大受震動，盯著金色大海中的少年！
　　周曦的一位堂兄怪叫：「我……去！他說的都是真的，並沒有吹噓，沒有誇大，他可以力敵大天尊？不，他說曾殺過一個！」
　　山門中，周曦的堂兄堂姐們震撼無比。
　　「他才多大的年齡，居然將我族大天尊都給直接震飛了出去，嘴角溢血，這是什麼怪物啊？！」
　　一群年輕人炸窩，全部發呆，不敢相信自己的眼睛。
　　便是與周曦有競爭關係的幾位少女，也都心中波瀾起伏，花容失色，這什麼妖孽，何等的怪物，比周族的歷代老祖年少時都厲害！
　　「兄弟，你是真的牛氣澎湃啊，早先實在太低調了。」周曦的一位堂兄傳音，略顯激動。
　　周族出現十幾位宿老，全都是強者，有數人更是大能，其中就包括早先隱在雲霧中，對楚風嚴厲，呵斥他離去的那位大能。
　　這時，他也大受震動，而且瞬間想到了什麼，難道這少年殺大能也不是虛言？
　　他化成一道閃電，轟隆一聲，讓虛空炸開了，能量符文如煙雲，恐怖無邊，導致大海中騰起巨大的蘑菇雲，他動了，親自出手，去掂量楚風。
　　大能出擊，導致天地異象，電閃雷鳴，黑色的虛空大裂縫無數，蔓延到了天穹上。
　　楚風站在原地，腳下都沒有動，看到老者殺來，他直接抬起一條手臂，一拳就砸了過去，而雙腳依舊釘在地上。
　　轟隆！
　　天地間，刺目的光綻放，像是有成片的太陽墜落了，炸開了，淹沒此地。
　　還好，這裡高手足夠多，不缺少大能，多人迅速出手，鎮壓此地，避免崩壞山門，傷及海中無辜等。
　　「痛快！」
　　那位衝向楚風的大能很激動，在哈哈大笑，現在他確信了，這個少年從頭到尾都沒有說謊，甚至可以說，這個少年太低調了。
　　他如同閃電，迅速與楚風碰撞，激烈交手。
　　但是，很快他就一聲悶哼，因為楚風動了，全身都在綻放特殊的符文，戰力滔天，將他轟飛出去。
　　而後，楚風停在原地，不再動了，很寧靜，如同一座巍峨的魔山矗立。
　　周族的那位大能，渾身顫抖，橫飛了出去，被楚風無敵的拳印釋放的光芒生生的轟飛了，噗通一聲，他砸進金色的汪洋中，激蕩起滔天的浪花！
　　「怎麼可能？！」
　　周族一群年輕人驚呼，無論是男子，還是幾位美麗動人的女子，眼神全都變了，連大能都不是那少年的對手？
　　一些年輕的男女看向周曦，同為周族嫡系，她們有競爭關係，可是現在，一些人都震顫，周曦隨便出去一遭，就遇上這樣一個怪物？太不可思議了，太驚人了！
　　「這……」
　　別說年輕一代，就是一群老傢伙，周族的名宿等，那些天尊與大能也都被驚住了，頭皮發麻。
　　這是怎樣的一個怪物？今天他們震撼莫名，如在夢中！
　　「開啟正門，請周曦的朋友入內！」早先最強硬，對楚風沒有好感的大天尊，身穿紅色衣裙的周雲靈開口，態度徹底變了，她知道，早先錯怪楚風了。
　　「開周族的正門？我去，多少年沒有的事情了！」周曦的一位堂兄發呆，被鎮住了。
　　然後他第一時間衝了過來，拉住楚風，像是有無盡的感慨，道：「連我都沒走過那道門戶呢，從來都是封著的！」
　　接著，他嘆道：「兄弟，你開始也太低調了，不過，這也是最牛犇的炫耀，你故意的吧？！」
　　此時，幾位少女看向周曦，有羨慕也有嫉妒，但畢竟彼此有血緣關係，全都走上前去，與她輕語，迅速拉近關係。
第1518章上門女婿
　　開啟正門，似乎是了不得的禮遇？楚風驚異。
　　很快，他就知道，周族的正門何等的不凡！
　　平日間，根本看不到那所謂的門戶，需要激活此地，它才能夠顯現。
　　大海壯闊，金色浪濤起伏，前方仙山成片，白霧繚繞，美景無數，可是平日間並沒有所謂的山門。
　　現在，隨著周雲靈吩咐，仙山間光雨無數，像是有紅塵中的至強者飛仙，帶起浩瀚生機與光束。
　　一座巨型的門戶憑空出現，在那裡道祖物質濃鬱，神性粒子洶湧，晶瑩的光雨灑落，神聖無比。
　　「請！」周雲靈開口。
　　她身為大天尊，不比族中的大能身份弱，加之她潛力巨大，未來可以期許大混元道果，所以話語權不小。
　　她與周雲仙並稱為周族的靈仙雙驕，被視為有望觸及大宇級邊緣的潛力強者。
　　現在，她主導這一切，幾位大能與那些名宿都沒有反對，表示認可。
　　楚風沒有想到，早先對他最兇、很嫌棄他的老嫗現在對他居然最熱情，這個結果讓他沒有想到。
　　巨大的門戶，光雨飛灑，秩序符文構建出一條金光大道，迅速鋪展到近前來，仙霧瀰漫，道祖物質蒸騰，光路蔓延到楚風的腳下。
　　除此之外，在璀璨的寬闊道路的附近，各種異象紛呈，比如虛空中紮根著大片的金蓮，更有火紅朱雀與金色天龍等盤旋，大道碎片浮現，伴著混沌起伏。
　　幾位大能都邁步走上這條大路，示意楚風上來。
　　周曦自然在列，她也是今天的主角之一。
　　至於那些年輕的男女，起初都有些羨慕，但最終卻也被允許，踏上了這條路。
　　很快，楚風知道周曦那位堂兄為什麼吃驚，並且無比羨慕了。
　　這所謂的正門，居然蘊含著造化。
　　此時，道祖物質化成光束，普照下來，讓所有人的肉身都通透起來，居然在為這條路上的人洗禮。
　　同時，還有誦經聲響起，有成片的字符綻放出來，烙印在虛空中，而後又向著路上的眾人落下。
　　這一刻，楚風心中寧靜，體悟到了一種蒼茫的大道，一種聖潔與廣闊的天地，他仿佛看到了上蒼。
　　剎那的駐足，他居然像是悟道，陷入到一種莫名的境地中。
　　很快，他回過神來，這麼短暫的瞬間，他居然體悟出許多東西，像是閉關與悟道數年般。
　　這讓剛晉階不久，接近雙恆尊果位的楚風，深感震撼，他鞏固了境界，似乎已經沉澱了數年之久。
　　這就恐怖了，走一次周族的正門，居然有這麼大的好處？
　　「非我族貴客到來，不會輕開此門。」周曦在旁小聲解釋。
　　顯然，周家對楚風很重視，將他當成了大能級中的絕頂老怪物般對待。
　　這時，周雲靈不再凌厲，雖然沒有當面說什麼，但暗中表達了歉意。
　　這個老嫗性格強勢，嫉惡如仇，看人不順眼時，不加掩飾，言辭不善，而看對眼時則熱情濃烈的過分。
　　此時，另一位大天尊周雲仙微笑，開口為其解釋。
　　她原本就對楚風很溫和，報以善意。
　　「周雲靈心地不壞，她要為我族考慮，你殺了太武，與武瘋子為敵，又得罪了沅族，更與人王莫家不死不休，我們這樣迎你，的確頂著很大的壓力。」
　　不需她多說，楚風自然明白什麼情況。
　　他樹敵不少，且全都是絕頂強族，像武瘋子這種生靈，有幾人可以制衡？
　　無論周族今天有什麼表現，他都不覺得意外。
　　況且，周族本質上對他並無惡意，早先更是出動兩位大天尊來見他，考量他究竟如何，已經算是無比重視了。
　　當然，他也談不上受寵若驚，表現的很平淡。
　　這個世上，沒有無緣無故的愛與恨，想要獲得尊重，還得自身足夠強。
　　不然，周族何以敢冒著得罪武皇的風險迎見他？
　　今天，楚風表現的很恐怖，讓周族都為他開啟了正門。
　　當即將要踏入仙山間時，楚風又一陣遲疑，會不會有腐爛的大宇級生物復甦，他可不想面對那種怪物。
　　他相信周曦，也看出周族對他無惡意，甚至可以說現在充滿了善意。
　　但是，他對老究極以及腐爛的大宇級生物一直都很忌憚，不想接觸呢。
　　現在的他，萬一與那種怪物碰上，沒有還手之力，差距巨大。
　　「都怪黎黑子，原本我身上還有一件無上兵器呢，足以自保，結果被他給黑走了！」楚風心中自語。
　　在魂河大戰時，黎龘曾言，敢問天下是否還有帝兵，借來一用。
　　然後，楚風身上的某件長條形青銅塊就……飛走了！
　　此後，它就再也沒有回來，黎龘壓根就沒還！
　　那是楚風從太上禁地中帶出來的東西，是自天帝的青銅棺槨上墜落的殘塊。
　　「黎黑手，你黑了我的棺材板，有借有還再借不難，可惡啊！」楚風腹誹，充滿怨念。
　　雖然他身上有石罐，但是，這東西的復甦不受他控制。
　　周曦大眼眨動，帶著俏皮的笑容，輕語道：「不用擔心，神一樣的少女保護你！」
　　她對楚風太了解了，一個眼神就能懂，知道他有些顧忌。
　　同時，她也暗中嘆氣，知道他真的很不容易，從小陰間闖到陽間，這麼短的時間就有如此成就，付出了太多的血與淚。
　　這些年，她一直在尋找楚風，在打探與了解，知道了關於他的許多事。
　　楚風啞然，神一樣的少女現在離天尊還遠呢，怎麼保護他，不過他自然很信任周曦，願隨她前行。
　　當然，楚風也是有底氣的，雖然沒有了棺材板殘塊，但要是逼急了他，還是有手段自保的。
　　轟！
　　突然，遠方的海面炸開了，確切的說是虛空大爆炸，引起金色汪洋澎湃，浪濤拍天。
　　「誰在為難我兄弟？！」
　　有人大喝，能量物質滔天，一朵又一朵蘑菇雲在大海上空騰起，放射性物質太濃鬱了，毀天滅地。
　　老古來了，他一直在遠方跟著，感應到了大戰的氣息，所以殺過來了。
　　此外，老古降臨後，怪龍與三位大能也殺到了，他們在更遠一些的地方綴著。
　　幾人早有安排，若是感覺不對，就來接應楚風。
　　周族的人動容，一位大混元級的強者趕到了？此外，還有三位大能聯袂而來。
　　「老古，別誤會。」楚風喊道。
　　周圍的人立時明白，楚風居然有這麼多大能級的朋友，為他壓陣，在後方跟著他同行。
　　最終，老古、怪龍他們也被請進了周族。
　　正門的後方是臺階路，直通天穹上，那裡許多島嶼，其中一座雲蒸霞蔚，仙霧湧動，非常飄渺。
　　「今天貴客不止一位啊。」
　　島嶼上，有一座古老的殿宇，一位無比蒼老的強者走出，親自迎接眾人，他赫然是一位大混元級強者。
　　他很老，脊背都駝了，身上帶著濃鬱的腐朽氣息，但是，周族所有人都對他恭敬無比。
　　因為，這個老者活了太長的歲月，並且是周族大宇與究極生物之下的幾位最強者之一！
　　「你……怎麼有點像我的一位故人？」周族的這位老者開口，盯著老古。
　　「周博，你這老傢伙還活著？！」老古吃驚。
　　「嗯，真是你？和以前一樣，放浪而輕浮，你這個啃哥族！」周族的老祖周博神色不善地盯著老古。
　　老古頓時炸毛了，你大爺，被認出來也就罷了，還當著一群小輩的面，提他往昔荒唐事。
　　楚風發呆，他還真沒說錯啊，老古當年就被人說是啃哥族了！
　　周族一群人都吃驚，同時也很無言，老祖什麼話都敢說，這不是得罪人嗎？
　　周博道：「來，我給你們介紹下，他就是我常對你們提的反面案例，他就是那個古塵海！」
　　「周博，老匹夫，你太可惡了，居然那我當範例，在小輩面前埋汰我，可恨可惡！」老古憤懣，他居然成反面教材了。
　　這時，周家一群老者，以及那些年輕的嫡系精英，都露出怪異之色，全都在盯著老古。
　　久聞其名，這個史前的反面教材人物居然活生生走到眼前，出現在此地，讓他們都無比好奇。
　　老古氣道：「老傢伙，周博，我警告你，別惹我，我大哥黎龘不久前現身了，還活著，當心我讓他來拆了你們的山門！」
　　「看到沒有，還和當年一樣，動輒就提他大哥黎龘。」周博哈哈大笑，然後，他又臉色不善，道：「黎龘在哪裡，你讓他過來，我族的古祖一直想找他呢，當年是不是他拍我族古祖後腦一記黑磚？！」
　　這種隱秘，這種舊帳，居然就被周家這位老祖毫無遮攔的說了出來，讓一群人都目瞪口呆。
　　楚風也發呆，黎龘都幹了什麼人神共憤的破事，走到哪裡都有人想打他！
　　不過，楚風也不覺得意外，畢竟不止一次聽人說過了，黎龘當年為了練終極拳，曾經膽大包天，找擁有前十大呼吸法的家族的老族長下手，可謂吃了仙人心天帝膽，打了好幾個人的悶棍！
　　當然，被偷襲得手過後，曾在很長的歲月中，那幾位老族長都在尋找黎龘，想打死他。
　　「讓你大哥來啊，我族古祖一定很開心，保證親自招待他！」周博進一步說道。
　　老古聞言，有些無奈了，他估摸著，黎龘是不願意接近周族的，畢竟理虧，當年打完悶棍就跑路了。
　　不過，經老古這樣一攪和，楚風覺得，即便周族的大宇級生物復甦，他都不怕了，畢竟黎黑手的兄弟此呢，天生背鍋俠。
　　「你看我做什麼？」老古發毛，總覺得楚風的眼神不對勁。
　　「他在看你後背上的黑鍋呢。」怪龍適時開口，太了解楚風了，親身經歷過多次了。
　　「你大爺，我是不是來錯地方了？」老古醒悟，一陣後怕。
　　他祈禱，周族的史前老族長千萬不要真有所感應，甦醒過來，到時候不分青紅皂白，先揍他一頓，那就冤了。
　　這一刻，老古始終覺得，周族這片仙山深處，像是有一個腐爛的老怪物在盯著他，讓他後背陣陣發涼。
　　周族對楚風很客氣，也很滿意，令怪龍忍不住想開口，這是在看上門女婿嗎？
　　因為，各種話題都是在圍繞楚風與周曦。
　　「我兄弟是來借土的！」老古開口，他對周族一點也不客氣，主要是被周博刺激的。
　　楚風與周曦有很多話語想說，兩人在低語，自從當年一別，雖然在三方戰場見到，但是沒有機會相聚。
　　「別聽他亂說。」楚風不想讓老古說下去。
　　他來找周曦，是因為不當她是外人，對她無比信任，想來了解陽間即將大一統的事，不想開口向周族借異土。
　　「哦，小友，這是要催熟藥樹，進軍大能領域嗎？是否太快了，這樣對你自身很不好，容易出大問題。」周族的一位大能開口。
　　「應該是提前準備起來吧？」又一人問道。
　　「沒關係，無論怎樣，你是周曦的朋友，我們無條件的給予支持。」大天尊周雲靈笑眯眯地開口。
　　她的態度截然不同了，現在，她與周雲仙一樣，對楚風充滿了善意。
　　周雲靈暗中第一時間與周博交談，然後，直接吩咐人去取大能級異土，很快就有人送來足足四份！
　　老古說過，真要破階，三份就足夠了，而四份則萬無一失，考慮到了種種意外與變數。
　　老古很心驚，這周族實在有魄力，夠大方，他不過隨口一說而已，該族都不帶眨眼的，直接就先送出四份混元級土質。
　　須知，越是這種究極道統考量越多，戰略級資糧都是留給自己族內的，絕不會給外人，更是從未售出過。
　　現在，他隨口一提，該族就這樣贈與楚風，這是何等的看重？
　　怪龍在旁邊看著，直接都要流口水了。
　　楚風很不好意思，他這次登門，真沒想這樣討要稀珍的混元級土質。
　　周曦小聲道：「沒事，你趕緊收起來吧，不夠的話，再和我家老祖要！」
　　周族一群人無言，這孩子是不是給別人家養的？怎麼說話呢！
　　楚風沒有矯情，他原本就真的需要大能級異土。
　　然後，他取出一個羊脂玉淨瓶，送給周曦。
　　「這是好東西，我剛才服食後差點變成一隻……真龍！」龍大宇在旁邊開口，他差點說漏嘴，自己險些變成一隻蛆。
　　「這是什麼？」周曦的堂姐妹們好奇，暗中攛掇她看一看。
　　周曦與楚風不見外，沒什麼不好意思的，當著自己人的面直接開啟，並不覺得失禮，她打開了羊脂瓶。
　　「嗯？這是……血脈果！」
　　此刻，便是周家的老祖，那位大混元級強者周博，都在吃驚，雙目中射出燦爛的神芒。
　　「什麼，竟是血脈果，能提升最強血脈一大截，達到初祖的真血純度？！」
　　周家其他人也都動容，這東西太難得了。
　　如果他們選擇，寧舍混元級異土，也要得血脈果。
　　因為，身為天下第六道統，大能級異土雖然也不寬裕，屬於戰略性的資糧，可畢竟能積攢，可尋到。
　　而血脈果就不同了，這天下間不超過三株，且幾乎都消失了，再也找不到。
　　這一刻，周家的人看楚風越來越慈祥了，越看越順眼。
　　「不錯，周曦沒看錯人。」周雲靈和藹地笑著，與早先的凌厲氣質相比，簡直宛若是兩個人。
　　楚風來周家的目的，就是想了解未來大勢，想知道天穹上的至高級生物對峙，有什麼結果了，陽間怎麼大一統。
　　「嗯，陽間馬上就要統一了，這是不可逆的大勢，諸族將共商，甚至會有劇烈的流血衝突，要選出一位帝者，或許是雍州那位，或許是賀州那位。」
　　周族沒有隱瞞，直接告知情況。
　　哧！
　　這時，天空中又有法旨落下，落在仙山深處的周族祖殿內。
　　「我覺得，更大的事情發生了。」周博臉色變了。
　　轟！
　　突然，天地劇震，連周族的仙山都在轟鳴，劇烈搖動起來，而天空中懸浮的島嶼更是顫抖，仿佛要墜落了。
　　「糟了，出大事兒了！」遠方，一座負責監控陽間各地的黃金殿宇中傳來驚呼聲。
　　「發生了什麼？」周博喝問。
　　「陽間的大世界壁壘被人打穿了，要發生界戰了！」
　　「什麼？難道說，真的不僅是陽間統一，而且是諸天大一統？！」周族一群老人全都臉色驟變。
　　他們意識到，事情惡化與嚴重到了無法想像的地步，這個紀元一場史無前例的大災難到了。
第1519章曾殺仙族
　　這是何等的生物所為？居然將陽間大世界壁壘打穿，實在恐怖的讓人不寒而慄。
　　這個生靈必然功參造化，若是有意針對陽間的一些古老道統，實行定點滅族的話，那就可怕了。
　　周族上下皆悚然，連一些老怪物都坐不住了。
　　懸空的島嶼上，黃金殿宇中掛著一面古鏡，瑩瑩發光，監控陽間，將模糊的畫面傳了過來，映照虛空中。
　　一隻漆黑的大手，直接就那樣一巴掌掄來，打潰混沌，擊穿界壁，浮現在陽間！
　　在那裡，秩序符文密集，黑色大手的紋理上映現山川日月，太過宏大無邊了，這簡直可以滅世。
　　喀嚓！
　　周族的那面寶鏡四分五裂，不能再映照陽間界壁處的景象。
　　「界戰要來臨了，這世間的一切秩序都要被推翻，最危險也最可怕的時代突兀到來，便是我族都可能會覆滅！」
　　周博顫聲道，大災難到了，這是一個無比可怕的亂世，流血時代就此到來。
　　這時，楚風已經了解到，早先周族接到的法旨是什麼，只有簡單的一行字：大一統，一線生機！
　　這是至高生靈給予的啟示嗎？
　　所以，不久前陽間各地大亂，都在商議，要如何統一陽間界。
　　可是現在看來，所謂的大一統，是涉及到了諸天萬界，而非一域，這就駭人了，便是究極生靈都可能要被滅，剩不下幾個。
　　真要是諸天流血，各界對戰，世間所謂的不朽傳承，究極道統等，根本算不了什麼，都要被打殘，九成都要被推平。
　　「這是人禍，不是天災，為什麼要啟示我等大一統，現狀不好嗎？」
　　一位衰老的大能開口，聲音發抖，滿身都是腐朽的氣息，他活不了幾年了，不是在為自己考慮，而是憂周族，擔心後輩。
　　「噤聲！」
　　周博低聲呵斥，忍不住抬頭望了一眼天穹，那大窟窿還沒有消失呢，三件帝器與祭地虛影還在，依舊對峙。
　　「看一看祖殿新降臨的法旨寫了什麼！」周雲仙開口。
　　剛才，又有一張法旨從那天穹上的大窟窿處飛來，落在周族的祖殿中。
　　事實上，不止周族，排名靠前的古老道統都接到最新法旨。
　　遠處，那座古殿於虛空中懸浮，當中有數位更加古老的強者坐鎮，都是周族史上祖宗級存在，他們腐朽，衰敗，都快沒人形了。
　　但是，他們卻都在艱難而努力的活著，只為增加周族的底蘊，保護家族。
　　這幾人曾是歷代的族長，雖非家族金字塔最頂點的戰力，不是大宇級生物，但也驚世駭俗，最弱的都比周博強上兩分。
　　此時，有人嘆道：「大亂到來，這是最後的一線生機，還是最終的瘋狂，要收割各界？」
　　「還有選擇嗎，眼下最起碼可以延緩毀滅，讓各族多活上一些年。」
　　「沒的選擇，不然，一旦祭地降臨，而我等不投靠過去，舉族皆滅。」
　　「可是，我心中還是不安，三件帝器背後的生物，讓陽間統一，讓諸天大一統，真的是在庇護我等嗎？」
　　幾位老怪物掌握周族最核心的秘密，甚至比避世不出的腐爛大宇生物都了解的更多，畢竟是周族歷代的族長，親力親為，主事多年！
　　「也不見得真的會演化諸天血戰之慘烈，這不是有預示嗎，各族可以穩妥的商談，退一步的話，或許就能止戈。」
　　「可是，真正的強族，傳承古老而完整的大世界，誰會低頭呢？活到這種境地，誰不知道，越是亂世，越是強者恆強，先低頭的註定會淪為劫灰，所謂一線生機都是為最強一界準備的！」
　　一位半邊身子腐爛的老者嘆道，他在大混元層次沉澱很多個時代了，都快成為恆字稱號的混元強者了，強大無比。
　　「先談吧，若是能止戈，總比血染諸天好一些。」
　　「我周族在陽間雖然排位前數名內，但放眼各界，對手太多了，令人深感焦慮。」
　　同時，他們幾人也都在盯著一面古鏡，比黃金古殿中破裂的那一面還要古樸。
　　幾人看到了模糊的畫面，都在盯著界壁破損處，並猜測出是哪一界出手。
　　「墮落仙王族真的強勢啊，他們最先忍不住，這是想統馭萬界？」
　　「雖然是該族的手段，但那裡的缺口連著的卻不像是墮落仙界！」
　　「是他們扶持的那個世界，墮落仙王族負責擊穿界壁，放縱那一界的生靈跨界過來。」
　　最終，他們一番密議，將所看到的，以及法旨上的符文映照出去，傳到了周族所有名宿的眼前。
　　法旨大意就是，諸天大一統，死中求活，一線生機可期。
　　周博、周雲仙等人看到這些後，都臉色驟變，死中求活？
　　這得多麼嚴重，惡化到了什麼程度？！
　　楚風、老古的臉色也變了，此時，都預感到腥風血雨的時代到來，驚天變局當真是開始了。
　　「墮落仙王族，很強，很可怖，他們又出現了！該族扶持的大界最先發難，而且直接衝著陽間而來。」周雲靈也臉色難看。
　　顯然，這等不朽的道統，陽間排名最靠前的家族，了解很多驚人的古老秘辛，遠超世人的想像。
　　「如果有血戰，第一戰，註定要與墮落仙王族打交道，剛開始就是這一無比恐怖的族群，太可怕了。」
　　此時，一位大能滿心的憂慮，連周族都在擔心，可想而知問題多麼的嚴重。
　　老古都不出聲了，此地氣氛凝重。
　　楚風也心中不寧，陽間界要有大戰了，而那所謂的墮落仙王族，絕對就是大邪靈一族。
　　「呵，沒什麼可怕的，雖然叫墮落仙王族，但你們真以為都是仙啊，那豈不是太荒謬了。」一位老者開口。
　　現在，他們在殿中商議，都沒有背著楚風與老古，因為這些事馬上就要傳遍陽間，墮落仙王族會是天下共敵。
　　周博開口，道：「緊張什麼，害怕什麼？什麼仙王族，當年又不是沒弄死過，而且殺的可都是真仙，不是掛虛名的生物！」
　　他居然說出這種秘辛，讓所有人都吃驚，連老古都大為震動。
　　楚風更是驚異，周族的底蘊太恐怖了，曾殺過一些真仙？
　　「不要覺得墮落仙王族多麼了不起，並非不可敵，當年徵仙時，我周家也是強大的主力呢。」周博道，鼓舞士氣。
　　這時，楚風突然想到一些舊事，陽間界的先民曾與仙族廝殺，而後斷開了那片戰場，現在看來，就是與墮落仙王族血拼？
　　這是不同體系，不同進化支路的對決，但其中必然還有其他隱秘。
　　仙族，何以成為墮落仙王族？
　　楚風想到狗皇、九道一、腐屍等人的一些話，有些明悟了，路已斷，曾經的輝煌墜落到黑暗。
　　真正的仙族，還有嗎？幾乎都成為墮落仙王族！
　　這就是粘著血的一部分真相嗎？
　　「咱們周族的古祖，當年一旦成就大宇身，走到究極領域中，就會主動去殺仙。試問，輝煌者誰沒去殺過墮落真仙？這就是當年的風尚！」
　　周博儘量說的輕鬆，不然的話，還未開戰，自家士氣先低落下去，那肯定會無比的糟糕。
　　有些話他說的是真的，但有些自然有不少水分。
　　周族先祖曾經殺真仙，這是真的，但絕非一步入大宇級就能做到，必須得到了中後期才有可能。
　　腐爛的大宇生物，不能力敵真仙級生靈。
　　當然，周家曾經的老究極，還有熬過漫長歲月大宇生物，的確強大的離譜，昔年確實都殺過真仙。
　　可是，又有幾族可與周家相比，他們畢竟是排位在最強的幾個道統內，掌握有這個進化文明最厲害的呼吸法之一，怎能不燦爛？
　　「殺過真仙？我族這麼強大，而現在活著的古祖呢，也能夠做到這一步吧？！」
　　在場的人都無比振奮，熱血都激蕩了起來。
　　「當然，我族究極強者，殺真仙毫無問題。」周博傲然，對自家的古祖充滿信心。
　　而後，他又補充，道：「告訴你們也無妨，我族甚至有當年殺過真仙的老祖從當年一直活到當世來。」
　　這讓一群人震驚，而後興奮，士氣暴漲，哪怕末世到來又如何？周族史前的列祖列宗有些人還在呢！
　　那種人絕對是經過了血與火考驗的至強者，周族人的信心頓時就爆了。
　　「可以啊老周，幾句話就點燃族人輝煌信念。」老古說道。
　　周博瞥了他一眼，道：「你這反面教材，活著的失敗案例，就別說話了，我怕帶壞我族的精英子弟。」
　　接著，他又補充，語重心長，道：「多和你兄長學一學，他雖然心黑手辣，不是什麼好人，但的確很強，當年也是殺過真仙的主兒。」
　　黎龘這種戰績，有些連老古都不知道，讓他有些發呆。
　　但是，很快他就回過神來，這周博在罵他呢，又一次說他是反面教材。
　　老古鼻子差點氣歪，道：「我怎麼失敗了，你看你，活了這麼久也就是大混元嗎，我現在也是這個層次了強者了！」
　　這時，不遠處的一座青銅塔突然亮了起來，周博面色變了，他知道，那是陽間最強幾族的聯絡塔。
　　顯然，應該是佛族、恆族、姬族等要與周族密談。
　　周博迅速走入青銅塔，在裡面浮現出最強幾族的老怪物，彼此間都認識，都很嚴肅，迅速密議起來。
　　「墮落仙王族，借道與扶持另外一個大世界，首選就是要攻破我陽間，惡意濃重，這將是滅界之戰，不可能善了，不死不休！」
　　「打吧！」
　　「必須得打，而且要殺到真仙血染紅天穹，仙屍成片，不然的話永遠無法止戈！」
　　陽間幾族，出乎意料的強勢，幾個老傢伙的火氣像是格外的大，剛一交談幾乎就都要全面開戰，嚷著要去屠仙！
　　因為，他們知道，墮落仙王族太恐怖了，這一進化文明曾經璀璨的駭人，照亮了諸天萬界。
　　對於這一明顯墮落，不再為真仙的種族，必須得血戰到底，依據記載來看，只要陽間稍微退縮，他們就會愈發的兇猛，全面入侵。
　　「對這一族絕不能軟弱，否則後果嚴重，只有以殺止戈，打到他們痛了，怕了，才能平息血與亂，最好能夠殺一頭真正的墮落仙王！」
　　嘶！
　　連正在商議的老怪物都有人倒吸冷氣了，總覺得黎族那老傢伙不靠譜，都嚷嚷著要殺墮落仙王了，這個主戰派強勢的過分了。
　　「我們應該祈禱，已經沒有當年的仙王殘活下來，不然的話後果不堪設想。」
　　「怕什麼，我等祖上曾殺真仙，更使出手段讓墮落仙王殞落，身為後人，豈能弱了祖先威名，打殺就是了！」
　　你大爺，不應該軟弱是好，可你亢奮成這個樣子也是大問題！幾個老怪物都腹誹。
　　然而，在最強幾族相商時，陽間界發生了變故。
　　轟隆！
　　界壁上的大窟窿猛烈的擴張，像是一頭無敵的生靈在開拓，要將兩界徹底貫穿，融為一界。
　　此時，有可怕的聲音傳來，傳到了陽間各地。
　　「唔，本是同一源頭，何需血與亂？雖然我等被侮為墮落仙王族，但是，我們從未忘過己身是誰。今次開界，不為破關，不興刀兵，不流血與淚，只想與各族坐下來商談。」
　　這是誰，墮落仙王族的生物在開口？居然說出這種話！
第1520章心之所在，深淵所在
　　「一株開三花，原本是一家，我等從未忘記出身究竟是誰，可卻總被故土誤，最是可悲。」
　　陽間界壁被擊穿處，那個生物竟無比感傷，充滿了惆悵，讓人感受到一種非常悽涼的境況。
　　陽間各地，各教的生靈都很吃驚，就是一些老怪物都在蹙眉。
　　關於墮落仙王族，九成以上的大族都不了解，但是像周族、黎族、道族等，自然知曉其根腳，他們的確曾是同類。
　　甚至可以說，仙族曾經極盡璀璨，輝煌耀萬古，其源頭可追溯到天帝，曾為正統！
　　可是，他們被汙染了，全面變異，肉身腐爛，而後徹底墮落，走向無邊的深淵，自從成為了敵人！
　　現在，他們中的墮落強者，居然有人這樣開口，感傷身世，很悲涼的樣子，實在讓人驚疑不定。
　　「嘆，千秋後誰知吾族，是否還有人追憶，記得吾等，本是同根同源，今世卻相互殘殺。」
　　「如今，吾族有些人真的覺醒了，甚至產生抗體，不少族人都在回歸，徹悟前世今生，墮落仙王族這個充滿血與罪的名字，讓我等心如刀絞。」
　　這是真的還是假的？墮落仙王族覺醒，真的徹悟了？
　　「當然，這世間有光就有暗，便是十日橫空也不可能照耀到每一個角落，有些族人墜入深淵很遠，回不來了。可我等這些人卻不想再與陽間徵伐。」
　　隨著那個生物訴說，人們知道了一些情況。
　　墮落仙王族分化，有人願與陽間和解，不再為敵。
　　而有些墮落真仙則更進一步墜入更可怖的深淵，再也無法回頭，執意要戰。
　　尤其是這一次，諸天大一統，死中求活，走極端的墮落生物忍不住了，要死磕陽間，覆滅此界。
　　「來就來，誰怕誰，當年各家誰沒殺過真仙？但凡有點名氣的，想要崛起的怪物，都要去殺一頭，不然都沒臉見人！」
　　黎族的老頭子叫道，那可真是一點都不怕。
　　陽間各地，許多進化者都發呆，那是什麼樣的變態年代？各族強者皆好戰，以殺真仙為榮！
　　許多人愕然，被驚的不輕，陽間那段失落的過去竟這麼強勢嗎？墮落仙王族被視為獵物，以頭來論。
　　界壁那裡，那個生物嘆道：「我們願再戰，尤其是現在的大勢，死中求活，爭一線生機，我們何苦內耗？」
　　黎族老者道：「我沒說你，我是在說徹底墮入深淵，無法回頭的生物，讓他們儘管來，老夫也想效仿先祖，殺幾頭！」
　　「黎老頭閉嘴，噤聲！」
　　連陽間一些老怪物都看不下去了，讓他不要再說了，現階段能不打沒人願意死磕，那樣會流血死很生靈。
　　界壁處，那個生物很模糊，但是可以看到是人形的，他再次開口了，道：「我希望，就此止戈，同源的你我再無血與亂！」
　　「你所說，可為真？！」
　　佛族的一位老者忍不住了，白眉很長，身體在虛空中顯照，如同古老的佛陀從遠古走來，周身都是符文，與萬道共鳴！
　　究極生物！
　　佛族，果然底蘊厚的駭人，現階段直接有究極層次的生靈復甦，與墮落仙王族的人對話。
　　「自然是真！」界壁處，那個生靈開口。
　　不過，他又低語：「不過，有些問題需要解決，吾族部分真仙永墮深淵，再無復甦日，需鎮壓。」
　　「嗯？！」
　　這種說法讓陽間各大強族都驚訝，墮落仙王族要引強援去殺另一部真仙？！
　　居然引陽間強者出手，去對付墮入深淵中的族人，這當真是徹底那部分真仙決裂了嗎？
　　陽間各族，有不少強者都大喜，消弱墮落仙王族，那絕對是正確的，是大勢。
　　「如何鎮壓？！」佛族老者開口，他功參造化，身前背後都是特殊的金色符號，構建成一張鋪天蓋地的袈裟。
　　此袈裟輕輕抖動，仿佛可以鎮壓八荒！
　　「當入深淵！」界壁處的生物在迷霧中開口。
　　陽間各地，許多人頓時變色，這還算是誠意嗎？
　　如果陽間的究極強者進入墮落仙族所在的區域，還有什麼活命的保障，這多半就是去送死。
　　何意，這是在戲耍陽間的進化者嗎？
　　各族的生靈此時都沉默，神色難看。
　　「我所說皆為真，請看，深淵加吾身！」在界壁那裡，大窟窿近前，轟的一聲，霧氣炸開，一下子明朗起來。
　　那個生物，人形，帶著仙道氣息，但也有如深淵般的魔性，很矛盾的個體，看起來是個中年男子，但是卻讓人感覺到無比古老，像是與天地共存無窮歲月了。
　　他最起碼是個墮落真仙！
　　突然，變故出現，在他的背後，浮現一個深淵！
　　同時，他的身體裂開了，從他的血肉中掙脫出一到模糊的身影，黑暗，不祥，由符文組成，與那深淵交融。
　　這一場面很可怖，他到底是什麼狀況？
　　他的身體在流血，像是被立劈為兩片了，從當中掙脫出的部分符文身影與那黑色的深淵凝結為一體。
　　而他的肉身即便裂開了，卻也活著，不曾死去，還在開口說話。
　　「看到了嗎，這就是深淵，幫我鎮壓！」
　　這像是蠶變，但卻又不同，一個蠶繭，孵化出兩個生物，一個在裂開的肉身中，一個融入背後的深淵。
　　那繭，或者說那肉身，在不斷的流血，看起來非常的可怖。
　　陽間，所有強者都驚悚，被鎮住了。
　　這個生物的狀況讓人感覺妖邪！
　　「這就是你說的，無心與我等為敵？」黎族的老者又忍不住了，火氣上湧，道：「這分明就是在叫陣，挑釁，如果想開戰，不如直接一點！」
　　一些人感同身受，覺得被戲耍了，到頭來還是要與這個生物對決。
　　「不，我真的覺醒了，復甦了前世的種種，但是，卻有深淵加身，所以請陽間高手鎮壓！」身體幾乎列為兩半的墮落強者開口。
　　「呵呵……」在他的背後，深淵中傳來冷笑聲，那個由符文組成，模糊不清的身影，有可怕的魔性，讓陽間許多進化者聽到後，頭疼欲裂，像是被詛咒了。
　　這相當的詭異，一體孕兩個生靈？
　　人們吃驚，有不解，也有迷惑，還有懷疑。
　　真的如他所說那般，需要人鎮壓與他相連的深淵嗎？
　　這是怎麼回事？
　　有人根本不相信，認為墮落仙王族輕慢陽間，故意這樣作態，實則是羞辱所有進化者。
　　也有人懷疑，或許這個墮落強者所言非虛，他的確一體兩面，他憶起前世，但在他的血肉中也有一個墮入深淵的黑暗強者。
　　「你該不會告訴我們，所謂的墮落仙王族有部分人覺醒了，都如你這般吧？」佛族的那位究極生靈開口。
　　「的確如此！」那個生物沒有掩飾，這樣回答。
　　「那還說什麼，戰吧！」陽間的究極生靈忍不住了，越發覺得墮落仙王族欺人太甚。
　　「請聽我說，吾真的懷著誠意，請你等來鎮壓，殺了他，我自然便與你等站在一起，而今吾被深淵禁錮，時常不自由！」
　　那個生物說的很認真，不過其肉身裂為兩半，血淋淋，看起來相當的猙獰與可怕，讓人不寒而慄。
　　這是真的還是假的，竟能如此？
　　一時間，陽間許多人都心中沒底。
　　「心之所在，深淵所在，當誅心才行！」陽間，有人開口了。
　　「我去鎮壓！」
　　佛族的強者動身，徑直趕了過去，要一會墮落仙王族的這個生物。
　　天下大震！
　　因為，那可是一頭墮落真仙，強大的不可想像，佛族的究極生靈能夠對付的了嗎？
　　「時隔多年，大邪靈終於又出現了，沒什麼可說的，殺之！」陽間，有些地方，有古老的生靈低語。
　　佛族的那位強者，動作很快，一步邁開後山河倒轉，橫渡天地，貫穿無盡的虛空，來到了界壁那裡。
　　「來吧，殺我真身，填平墮落深淵！」那個生物開口。
　　他那兩半血肉之軀發出光華，居然有鐵鏈在響，仔細看，他被鎖住了，裂開的身子被束縛在深淵前。
　　而深淵中，那個由符文組成的模糊身體在笑，牙齒很白，可是卻又給人驚悚的感覺，他周身都是符號，在低語，一時間讓陽間各地無數進化者都再次頭痛欲裂，在被墮落真仙無差別攻擊。
　　還好，佛族的強者到了，一張袈裟向前覆蓋過去，擋住所有黑暗道紋，鎮壓這個生物。
　　剎那，低語聲消失，侵蝕眾多進化者的可怕波動潰散。
　　袈裟由金色的符號構建而成，覆蓋在深淵上，神聖光輝普照，像是在淨化一切。
　　「居然就這樣開戰了！」
　　陽間，周族的殿宇中，老古嘆道，沒有想到今天會發展到這一步。
　　楚風也動容，局勢變化之快超乎想像，墮落仙王族來了，一體兩面，引發陽間究極生靈出手。
　　轟！
　　一道刺目的光華綻放，那袈裟居然瞬間燃燒，而後成為了灰燼，被一股黑色的火焰焚毀了。
　　這超乎人們的預料，居然才一交手就有了結果？
　　接著，那口深淵冒出熊熊火焰，漆黑無比，詭異而懾人，將那佛族的究極強者直接吞噬了進去了。
　　佛族強者一聲低吼，但是，卻沒有掙脫出來，周身被黑火淹沒，沉入深淵，轉眼就不見了。
　　陽間失聲！
　　那可是究竟生物，古來難得一見的絕世強者，居然才交手就敗亡了？！
　　天地暗下來了，日月星都不見了，陽間一片灰暗，一個究極生靈居然直接就被吞了，那墮落真仙何等的可怕？
　　甚至，許多人心頭震動，懷疑那還是墮落真仙嗎？該不會是一尊墮落仙王吧！
　　正在這時，天穹上的大窟窿漸漸閉合，混沌鐧、萬劫鏡、輪迴燈這三件器物全部隱去。
　　祭地也在這時不見了，就此消失！
　　一道聲音在遠去，在消散：「死中求活，一線生機。」
　　主祭者與那三件器物背後的生物同時退走！
　　眼下，一片昏暗，似乎所有的事情都趕在一起。
　　人們看不清方向，連究極生靈都感覺迷茫，心有恐懼，接下來該如何？
　　「心之所在，深淵所在，請來誅殺！」界壁那裡，墮落強者再次開口。
　　但是，陽間各地，各族強者都謹慎了，神色凝重。
　　誰能殺他？佛族的高手已經很強了，可是，一眨眼就被吞掉，讓人覺得要窒息了。
　　「我黎族無懼！」黎族的老怪物怒了，早先時也屬他脾氣最差。
　　不過，這時，雍州方向騰起大片的光雨，有一人先動了。
　　「羽皇？！」有人驚呼。
　　此刻，即便身在周族，楚風的臉色也不禁變了，透過周族的一面晶壁牆，看著那光雨中的強大身影。
　　楚風自然知道那個人，疑似秦珞音前世所喜歡的人。
　　他竟是究極強者了？楚風動容，一直以為他是準究極層次的生物，沒有想到，這個在武瘋子與黎龘之後崛起的強者，已經站上陽間最高峰。
　　難怪當初在三方戰場大戰時，他迅速擊潰南部瞻州的霸主，氣吞山河，要統一陽間。
　　此時，陽間一座山峰上，一個丰姿絕世的女子眺望天宇，看到了凌空橫渡而去的至強羽皇。
　　她正是秦珞音，今天發生這種大事件，身在陽間，她自然有所感應。
　　「羽皇能夠擊殺墮落仙王族的強者嗎？！」陽間一些地方，有人在低語。
　　「不能殺的話，怎麼統一陽間？他可是立志要做天帝的人！」有老怪物開口。
　　但也有人搖頭，道：「羽皇至強，自然無需多說，但是，雍州一脈要統一陽間，不見得是羽皇最終稱尊，這一脈的水很深！」
　　羽皇出行，神芒億萬縷，光雨灑落，神聖無匹，照亮大半個蒼穹，真的像是羽化飛仙般，普照世間。
　　他貫穿混沌，向著界壁那裡趕去。
　　老古忍不住了，道：「今天，原本是你我兄弟綻放光芒的日子，沒有想到出了這等大事，我感覺風頭全被人搶光了。」
　　老古不服，在那裡又道：「我們是不是要幹件大事兒？！」
　　楚風無言，相對來說很沉穩。
　　他連魂河都闖過了，雖然世間不知其威，但是，他相當的有底氣。
　　不過，不知道為何，這時他也有些心中不寧了。
　　是有什麼事情要發生，要劇變嗎？楚風在嚴重懷疑。
　　「不對勁兒，什麼狀況，我總覺得要出事兒，關乎甚大！」怪龍開口，滿臉凝重與驚懼之色，甚至，他都有些頭皮發麻了。
　　老古亦霍的抬頭，他覺得頭皮要炸裂了，到底要出現何等變故？！
　　甚至，周族的一些老怪物也驚悚，心中強烈不安。
　　此際，羽皇趕到界壁那裡，億萬光雨飛灑，神聖到了極致，他很強勢，腳下踏著璀璨的大道符文，宛若天帝降世！
　　轟！
　　沒有任何話語，他單手向著深淵中壓落過去，覆蓋了黑暗。
第1521章做人要低調
　　「有情況，我感覺到濃重的惡意，有混帳狗八要要針對我！」老古開口，臉色難看。
　　然後，他就看向了老熟人，曾經一再擠對他的周族大混元層次的強者——周博。
　　「你什麼意思？」周博散發著腐朽的氣息，眯縫著眼看老古。
　　他見老古盯著他，頗為受傷，因為，他現在哪有心情理會這個方面教材。
　　「老周，你想幹啥，不會也要對付我吧？！」怪龍開口，然後，他痛快的自亮身份，告知他是誰。
　　「你是那頭小龍，現在怎麼變成一隻……蛆了？！」周博訝異。
　　「我……你！」怪龍一口老血差點噴出去。
　　周博是什麼身份，大混元級生物，大能中的絕頂強者，都要觸及大宇領域了，自然看出怪龍現在的真身。
　　所以，他誤認為怪龍真身是……蟲了。
　　一瞬間，怪龍炸毛，特麼的，你才是蛆，你全家都是！
　　當然，他沒敢喊出來，周博的全家什麼身份？陽間第六的道統，赫赫有名的輝煌家族，不缺少腐爛的大宇生靈，更有究極強者坐鎮。
　　他真要喊出來，估計會倒大黴。
　　「我……神蠶，你看清楚點，我已超越天龍！」怪龍憤慨的糾正。
　　周博一臉詭異之色，這龍都變成蟲子了，也好意思說超越？還好，他沒有再刺激龍大宇！
　　轟！
　　這時，陽間邊緣地帶，界壁那裡出現驚變，傳出懾世的能量波動，無窮的大道符文蔓延，那裡究極生靈碰撞激烈。
　　羽皇無匹，當真恐怖，那隻大手拍過去後，將深淵覆蓋，照亮虛空，將黑暗化為光明。
　　可以看到，深淵底部，佛族老僧似乎已經坐化，在黑色火光中焚燒。
　　嗡隆！
　　羽皇大手壓落，要將佛族的究極強者從深淵中撈出來。
　　「不要觸及，他不行了。」墮落真仙嘆道。
　　他一體兩面，光明仙體裂為兩半，被束縛在深淵畔，提醒光雨中神聖而至強的羽皇。
　　他的黑暗一面，坐鎮深淵中，冷漠而無情，正在散發恐怖的氣息，煉化佛族的老僧。
　　嗡！
　　虛空劇烈顫抖，羽皇前行，真身逼近深淵，大手也在更為迅速的探入。
　　可是，一切都來不及了，佛族的老者，即便強大如他，可以睥睨當世，但最終也還是在火光中化成灰燼。
　　並且，在這個時候，深淵擴張，要將羽皇吞沒進去。
　　陽間無數人驚呼，尤其是佛族，最後的念想都沒有了，該族那位究竟強者居然坐化了，被深淵吞噬乾淨。
　　「羽皇！」
　　這時，許多人驚叫，連他也要陷落進去了。
　　無數人在關注，數不清的強者都緊張起來。
　　雍州，一座從未有人敢接近的名山上，有一位生物盤坐，透過虛空，凝視陽間界壁處，他的氣息強大無匹。
　　此刻，連當年的雍州霸主，都垂手而立，如童子般站在此人的身後。
　　雍州霸主是誰？當年三方戰場的主導者之一，直到其師門長輩羽皇復甦並出世後，他在退下去。
　　這一系人馬，可謂強的驚人，究竟都活著哪些怪物，外界無從揣度。
　　如庸置疑，他們絕對可怕，有問鼎天下的底氣，不然先是雍州霸主，而後又是羽皇，何以敢付諸行動，要統一陽間？
　　「不好！」
　　在這座山上，更遠處的地方，還有一個年輕人，驚呼起來，因為，他看到了羽皇將被深淵吞沒的畫面。
　　這個年輕人氣宇軒昂，頭角崢嶸，一看就不是凡人，他天賦異稟。
　　若是楚風在這裡，一定要驚疑，當年他以純肉身偷渡輪迴，初來陽間時，曾留下因果，導致某一九竅石胎提前孕育出生靈。
　　這個年輕是人大空，本是九竅石卵中的仙胎，出世後，最終被雍州一脈收為弟子。
　　「無妨！」
　　唯一盤坐在山峰上的生靈開口，很不真實，模糊而虛幻，連雍州霸主都只是他身旁的童子。
　　此刻，他開口就是真言，道音隆隆，法則成片，在虛空中流淌不朽的波紋。
　　「陽間，當被我們這一脈大一統！」他再次開口，很輕，但是卻如仙道字符銘刻在天地間，成為法旨。
　　「呵！」陽間，極北之地，武瘋子像是有所感應，睜開了眼睛，自語道：「這一脈的怪物果然還活著。」
　　與此同時，地下世界，某一黑暗源頭那裡，也有人低語：「難怪雍州有底氣，要立天帝，竟還有這種古老的存在！」
　　由此可見，這一脈的強大。
　　此時，可謂萬眾矚目，陽間許多人都在關注羽皇。
　　秦珞音也在凝視，看著顯照於鏡面上的景象
　　「糟了，羽皇也墜入深淵了！」有人驚呼。
　　界壁那裡，黑暗深淵擴張，讓無窮的神聖光雨熄滅，將羽皇也吞了進去。
　　所有人都大受震動，陽間又一位絕頂強者，號稱神話中的神話，從未有過一敗的羽皇，居然也遭劫。
　　「陰謀！」
　　一瞬間，有進化者大喊出生，認為墮落仙王族耍手段，根本就不是所謂的公平對決，更談不上請人幫其鎮壓黑暗一面。
　　「想都不用想，這不是墮落真仙，應該是一尊墮落仙王！」
　　有人顫聲說道，大喊不公平。
　　「可恥，墮落仙王族太卑劣了！」一些人在憤慨，情緒激動。
　　不過，陽間的究極生物卻在沉默，他們何其強大，能夠清晰的感應到，那並非墮落仙王。
　　「不用擔心，羽皇還沒有敗，他只是主動進入深淵而已，說不定一會兒就殺出來了！」有人開口。
　　那口深淵中，果然明滅不定，蕩起光雨，漸漸顯化出羽皇的身影。
　　不過，很快那裡又黑暗了下去。
　　老古露出異色，道：「這個羽皇剛出來時，神聖而強大，霸道無邊，想做天帝，居然就這麼被人幹掉了？！」
　　周博嗤笑，道：「不學無術，眼神差勁兒，看什麼呢，羽皇有志於天帝之位，能夠這麼容易死去嗎？！」
　　老古道：「我不想與你說話，我已經感受到了你對我濃重的惡意，不過，我警告你，我大哥黎龘還在世呢，別惹我！」
　　周博不屑，直接看向老古，道：「你這個啃哥族！」
　　怪龍也跟著咕噥：「不對呀，我越發覺得不安了，到底什麼情況，我不認為老周會對我下手，他最多也就是弄死姓古的到邊了！」
　　這種話差點把老古給氣死，還是一夥兒的嗎，會說人話不？！
　　不過，他也不想窩裡反，而是盯著周博，道：「你都這麼老了，就安靜點吧，以後的天下都屬於我們年輕人了。」
　　周博發呆，而後指著他，道：「你還要臉不？」
　　周族一群人也都無言，這個反面教材還真是臉皮厚。
　　老古背負雙手，在那裡踱步，很裝，道：「老周，你安心養老吧，我這樣的年輕人，在這個時代崛起，必然會解決掉墮落仙王族，吾註定為一個時代的主角，輝煌耀萬古！」
　　連楚風都看不下去了，想給他一巴掌，讓他醒一醒。
　　「別說了，我們還在周族呢，當心老周急了打死你！」怪龍小聲道。
　　老古背負雙手踱步，毫不在乎，走出殿宇，抬頭望天，然後道：「有何懼之，這天下我都可去得！」
　　然後……差點就沒有然後了！
　　一聲驚雷，喀嚓一聲，轟在他的頭頂上，將他劈的渾身冒煙，當場倒了下去，直接抽搐，昏死了！
　　「我去，什麼情況？！」怪龍吃驚，探出頭去，看向殿外的老古，然後，他的臉色也變了。
　　轟的一聲，一道巨大的雷光，從另一片天空落下，劈在他的身上，讓他通體焦黑，冒青煙，一個踉蹌，也差點摔倒在地，還好他有準備。
　　怪龍氣急敗壞，道：「劈我幹什麼，劈老古啊，他在那邊呢，你這老天什麼眼神，認錯人了！本龍我一向安分守己，別清算我！」
　　所有人都發呆，這是什麼狀況？
　　「老古！」楚風大叫。
　　還好，老古天賦異稟，哪怕是突遭襲殺，被轟擊成重傷，但還是挺過來了，一個鯉魚打挺，周身冒煙，復甦並立身在了地上。
　　他瞬間知道怎麼回事了，威脅來自天上，讓他寒毛倒豎，那是——天劫！
　　「你離我遠點，我們兩個都要渡劫了，而雷光的威能不一樣，你挨著我過近會死掉！」老古迅速提醒怪龍。
　　嗖！
　　怪龍很精，第一時間也明白什麼狀況了，他早先吃了血脈果，自身如同進化了般，強大了很多，註定要渡天劫。
　　「我說呢，我成為大混元層次的生靈，怎麼可能沒天劫，只是遲到了而已！」老古在那裡低語。
　　周族的人都動容，有人在思忖，很快明白怎麼回事了。
　　早先，天穹上，三件帝器封天，與祭地背後的生靈對峙，那是至高存在的較量，將天劫都給擋住了。
　　甚至可以說，兩位至高存在震懾一切，連進化者的大劫都不敢臨近，無法出現。
　　剛才，三件器物與祭地都消失了，不再封鎖諸天，所以，老古與怪龍的天劫又開始出現了。
　　而楚風比周族的人了解的更多，他認為，三件帝器與祭地消失後，他身上的石罐也幫助老古遮掩了片刻。
　　所以，直到老古剛才實在太裝了，背負雙手踱步走出殿宇，離楚風過遠時，他才開始挨雷劈！
　　「嗷！」老古很慘，在遠處掙扎，因為，他成為大混元層次的強者了，這是大能中的絕頂人物，而其劫難才到來，自然大的可怖。
　　他被雷光淹沒了，滿身都是電弧，都是血，皮骨與臟腑都早已被打穿，時間不長就遇到了生死大劫。
　　更遠處，怪龍也很慘，先是披頭散髮，最後更是直接化成一隻蠶，通體都是裂痕。
　　兩人在渡劫，在生死中煎熬。
　　「看到了吧，那反面教材太過了，連老天都看不下去了，開始劈他！」周博開口，哪怕知道怎麼回事，也忍不住擠對老古。
　　「痛煞我也，該死的，這天劫來的太不是時候了，我都沒有準備好！」老古憤懣。
　　但是，現在說什麼都沒用了，雷光無窮，將他那裡淹沒。
　　這場大劫持續了很長時間，無論是老古還是怪龍，都幾乎徹底死掉，艱難的掙扎，各自都有半邊身子成灰燼了。
　　最終，他們在焦土中爬起來，慢慢恢復身體。
　　楚風其實也應渡劫，但是，他身上有石罐，哪怕它現在不全面復甦，也蒙蔽天機，令大劫無法出現，不能感知到他。
　　老古與怪龍渡劫後，又修復肉身，很長時間後才進入殿宇中。
　　而這時，陽間界壁那裡發生了很多事。
　　「黎族的老怪物也去了，墜入深淵中？」
　　「姬家的究極強者也下場了？」
　　老古與怪龍都吃驚。
　　在那界壁處，多了兩個真仙，現在共有三位墮落強者，三口深淵都敞開，三大強者陷落當中。
　　不過，羽皇所在的深淵在發光，他並未失敗，甚至看到了他的身影，要降服那位墮落真仙。
　　舍此之外，墮落仙王族還來了幾人，境界在真仙之下，都很淡漠，也很自恃，挑戰陽間各族的翹楚。
　　「該我周族出場了，幾大強族都註定要下場的。」周曦滿臉擔憂之色，怕族中的長輩失利，死在那裡。
　　「不用擔心，有我在，我去解決幾人！」楚風開口，安慰少女曦。
　　老古聽聞後，更是笑了，看著周博，道：「老周，你看，年輕一代的爭霸也開始了，求我啊，作為當世年輕俊傑，我可以替你周族出手！」
　　「你還要臉不？」周博臉色漆黑，這反面教材居然抖起來了，不過，貌似還真需要這種「年輕」的大混元級生物出手。
　　老古傲然，道：「我古塵海，英姿勃發，與我兄弟楚風號稱絕代雙驕，將要一起去橫掃墮落真仙以下的所有強者！」
　　怪龍急了，道：「我呢，加我一個，即便我不能出手，但我也是四大美人組合中的一員，不能將我開除啊，此次大戰也要誦我之威名。」
　　老古沒搭理他，看向周博，道：「老周，求我吧，試問當世誰主沉浮？還看我們年輕一代的絕世雙驕！」
　　周族一群人都臉色詭異，無聲的看著他，認為這主太不要臉了！
　　周博則麵皮抽搐，道：「當年你是啃哥族，倚仗黎龘，現在又要成為啃弟魔了？！」
第1522章一萬年
　　老古總有一種打死周博的衝動，尤其是對方一臉揶揄的笑，半腐爛的衰老狀態，還一副看壞小子的樣子盯著他，視他為晚輩。
　　「我不得不服，當年，你有黎龘庇護，今世又找到一個小怪物，從某種意義上來說，你這反面教材也不算是太失敗。」
　　老古是什麼人，聽到周博再次擠對他，直接化身為大噴子，吐沫星子四濺，直接開噴。
　　「老周，你這半截身子入土、渾身都快爛掉的惡棍，你給我看仔細了，老子我也現在是大混元層次的強者，誰都不用倚仗，註定會天下無敵！你那麼厲害，那麼能得瑟，現在不也是這種道果嗎？而且，你老了，半腐爛了，而我現在正是早上的朝陽，旭日東升時，蓬勃而充滿生機，未來屬於我這樣的年輕人！」
　　「多大的人了，還在那裡裝嫩，你也就是一層皮囊還光滑，其餘的地方，你問問別人，哪裡不老？尤其是你的魂光，你的精神，與史前一樣汙濁，爛泥扶不上牆，永遠成不了氣候，依舊是典型的失敗教材案例！」
　　周博的嘴巴狠毒，一點也不慣著老古。
　　「本座，今世要扶弟，親手自養出一個仙帝！」老古傲然，對周博一副不屑的樣子，不與他叫陣了。
　　接著，他瞬間想到了自己的那個組織——扶帝！
　　他心中一陣打鼓，難道還真要應驗了，不是扶他自己，而是另有其人？
　　「都少說兩句吧，我們先準備一下再出發。」楚風開口，不然的話，就衝老古這大噴子的屬性，以及周博這個毒舌的狀態，保證打嘴角沒完。
　　楚風與周曦低語，告訴她，自己要暫時離開一下去進化。
　　「什麼，你又要進化了？」周曦吃驚，鮮紅的小嘴微張，臉上寫滿擔憂，楚風這種進化速度太異常，怕他出事。
　　少女曦對楚風最為了解，在小陰間時與他共進退，相處了很長時間，親眼目睹他是如何崛起的。
　　這才多長時間，進入陽間後，不過才十幾年，楚風又要晉階了，她害怕他就此踏上一條不歸路。
　　「你們在說什麼？」周族其他人驚異，有人聽到他們的對話。
　　當他們得悉，楚風要去進化後，一個個都瞠目結舌，這……還有道理可言嗎？
　　一個少年狂人，來到陽間十幾載而已，已經大天尊了，還要再進化，這是要進軍大能領域了嗎？
　　所有人都震驚！
　　這……沒天理！
　　尤其是周族的一群年輕人，周曦的堂兄弟與堂姐妹等，全都發呆，可謂倍受刺激，他們都算是人中龍鳳，畢竟是陽間第六道統的嫡系，可是，同楚風相比，他們覺得自身差遠了。
　　「我說小曦，你到底找了怎樣一個怪物？」周曦的堂兄忍不住了，小聲問道。
　　「是啊，這讓我們怎麼活？感覺臉上發燙。別告訴我，他都準備與族中的老祖們爭雄了，將平起平坐！」一位美豔的少女也開口，曾經的自信，現在被人強烈的撼動了。
　　龍大宇很想說，你們才發現嗎？本龍早就被打擊不知多少次了，最為可恨的是，一切都是從背黑鍋開始！
　　怪龍的老兄弟祁鋒也是無言，保持沉默，這個才認識的少年，帶給了他們太多的意外！
　　他們是從史前活下來的大能，什麼樣的天才沒見過？但是，這種特殊的個例，還是讓他們深感震撼。
　　「我從來沒有聽說過，有五百歲以下的大能！」連周博都在感慨。
　　「什麼五百歲，數千歲以下的都只是傳聞，真正去考證的話，皆不可信，這……太不正常了！」另一位老怪物糾正。
　　「不要冒險了。」周曦看著楚風，認真中充滿憂慮，這種進化速度簡直是想殺己身，走向自我毀滅。
　　「不要擔心，我沒事兒！」楚風給了她一個自信的微笑，想讓她安心。
　　「我怕你以後再也無法回頭，在時光中看不到真正的你。」周曦輕語。
　　歷代進階過快的人都沒有好下場，哪怕最後勉強活著，也都生不如死，倍受折磨的精神體徹底淪為腐爛肉身中的囚徒。
　　「別急躁，你需要沉澱！」老古也極力反對，認為楚風再這樣下去絕對會出事兒。
　　「可以檢測下！」周博開口。
　　周族何等的強大，掌握有陽間最強呼吸法之一，在道統排名中第六，自古從未被撼動過，在有的時代排位甚至更高。
　　他們有特殊的方法，可以探查進化者的狀態，看他是否還適合在利用花粉蛻變下去。
　　楚風驚詫，該族的手段這麼厲害？
　　他倒也不反對，也想看一看現在自身的境況到底如何。
　　最終，楚風被送進一座潔白的殿宇中，它通體都是骨質的，沒有陰森之感，像是羊脂美玉築造而成。
　　按照周族所說，白骨前身應該是一位走到究極盡頭，甚至開始嘗試接續斷路的生物！
　　所以，連這潔白骨殿的材質都不可想像！
　　而以這種生物的遺孤檢測最恰當不過，被周族歷代前賢祭煉後，銘刻上無數的符號，與天地間的花粉路相連，稱得上無價至寶。
　　很快，潔白的骨殿發光，近乎透明起來，連外面的人都能夠看到殿中的楚風是什麼狀態。
　　「這是……」
　　楚風吃驚，他看到了什麼，無數的光粒子在天地間漂浮，在那山川中灑落，這骨殿果然不一般。
　　他又一次看到了模糊的花粉路的本質！
　　尤其是，他看向某一個方位，那是陽間界壁處，居然可以映現出來，那裡是光粒子格外的濃鬱，在沸騰。
　　楚風神情恍惚，他想到了很多。
　　陽間大一統，諸天歸一，這一切都是要徵戰，要貫穿各界，要殺伐無數，難道這樣可以讓花粉路隱藏的秘密更好的呈現嗎？
　　或許，三件帝器背後的人，以及主祭者，他們所要的都是這一結果嗎？
　　收割各界，對那種生靈沒有任何意義！
　　他們在找什麼，難道就是這些光粒子，花粉路的源頭嗎？讓它們全部再現出來！？
　　骨殿外的人也在觀察楚風，他們更為吃驚，很快則是震撼了，還有部分人充滿憂慮之色。
　　通過特殊的白骨牆壁，能夠映照出楚風的部分狀態，他周身帶著迷霧，居然有些克制骨殿，無法全部顯照出來。
　　當然，只是流露的部分真相也讓眾人瞠目結舌，甚至悚然。
　　楚風的軀體細節被無限放大，可以看到，他有些部分腐爛了，帶著可怖的氣息，仿佛隨時會死去。
　　在外面看，他站在迷霧中，宛若骷髏，肉身大面積的枯萎下去，不斷的被侵蝕，散發著腐朽的氣息。
　　「這是什麼情況？」連老古都驚悚了，他並不了解周族這座骨殿的秘密。
　　龍大宇更是頭皮發麻，道：「楚風這是……要掛了？！」
　　周博神色嚴肅，道：「這是他的未來，嗯，確切的是他如果再進化的話，可能會發生的事，形勢很嚴峻。」
　　接著，又有宿老解釋，道：「不要擔心，我們每個人進入古殿，映照出來的未來景象，都會是腐爛體，甚至遠比他還要嚴重！」
　　因為，如果映照出來，真身完好無損，這就說明再進化毫無問題，不會有什麼風險。
　　可是，像周博這種大混元層次的老傢伙，他再進化的話，就是大宇層次的生物了！
　　進化成大宇級生靈，古往今來有多少人能成功？
　　所以，如果讓周博以及宿老去骨殿中，顯照出的來的景象會更為駭人。
　　「這樣也很可怕了，楚風不能再進化了。」周曦開口，為楚風而憂。
　　一位宿老道：「按照他的狀態來看，他最起碼應該沉澱一萬年，才能消除這種隱患，然後才可以再走下去。」
　　若是讓楚風聽到，他一定感覺要瘋掉了，他哪裡有時間去冷卻一萬年，他恨不得立刻就登臨絕巔。
　　因為，在這個時代，連諸天都走到了終點，個人哪裡還有時間去積澱什麼，不成終極者就得死！
　　然而，眼下一群人卻都動容，甚至震驚。
　　尤其是周族的一群年輕人，羨慕無比，也震撼無比，只要需要一萬年，這個楚風就能夠問鼎大能領域了？
　　這個速度絕對很驚人！
　　雖然，這種速度不見得能排上前幾名，但是，也相當靠前了。
　　「嗯，如果運氣足夠好，也許幾千年就可以再進化了！」周博補充。
　　這時，連怪龍與老古都無語了，這種變態的速度讓他們都不想說話了，實在太快了。
　　須知，他們為了這一世能快速晉階，究竟付出了什麼？足足一世！
　　從史前到現在，他們都在積澱，那是最寶貴的光陰，捨棄了親故，忘卻曾經的紅顏，才換來此生的底蘊。
　　楚風從骨殿出來了，果然，當他聽到周族名宿勸解他需要再沉澱一萬年時，直接抓狂，他可以等，可世間會等他嗎？詭異源頭，不祥之主，祭地以及主祭者，這些都要出現了，再不強大起來，他就沒機會了！
　　甚至，還有踩著帝骨要回歸的神秘生靈等。
　　而這些都說明，這天地間有不為人知的秘密，連上蒼之上的至高生物都坐不住了，要來爭奪什麼。
　　「太慢了，難道我的資質奇差無比，不適合進化嗎？！」楚風低語。
　　眾人：「……」
　　縱然是周族的名宿，麵皮都在抽搐，你這是在認真嗎？
　　你罵誰呢？！怪龍則是想噴他。
　　老古都有點忍不住想打死他了，想到自己為了今世，不惜主動墜入陰府中化成九幽祇，從史前苦熬到現在才重見天日，自己都沒抱怨呢，而他卻說一萬年太慢了，這混帳的楚瘋魔竟敢如此作態，這樣不知足，故意的吧！？
　　所有人都不想理他了，包括周族那些原本對他嫉妒羨慕的年輕嫡系，這時都閉上嘴巴，不想說話。
　　楚風仰天而嘆，道：「想不到啊，我居然遇到人生挫折，有難以打破的桎梏。一萬年，我實在等不起啊！」
　　這種人怎麼去勸，如何去誇讚？
　　原本周族的名宿還想激動與亢奮的告訴他，這種天賦古來罕見，速度足夠快了呢，積澱一段歲月必成究極。
　　可是，現在周族的宿老們，都黑著臉，將話語咽回去了。
　　只有周博開口，道：「我剛才看的仔細，你身上有古怪，在未來腐爛的同時，你也有絲絲縷縷的蓬勃生機化生，處在某種微妙的平衡狀態，或許你能打破樊籠，向更好的方面突破，會縮短積澱時間。」
　　「我會突破的，一萬年太久了！」楚風鄭重的點頭。
　　你是認真的嗎？一群人都無言。
　　楚風、老古幾人上路了，在周族宿老與老怪物的陪同下，趕向界壁那裡。
　　現在，兩界被貫穿的地方，立著很多道身影，不僅有墮落真仙，更有陽間的究極生物。
　　此外，發生這麼大的事，可謂舉世矚目，除卻絕世強者外，各族也來了大批的人馬，近距離觀戰。
　　這時，陽間三大究極強者落入三大墮落真仙的深淵中，還在對抗，生死不知，並未有一人決勝出來。
　　或許，最先掙脫束縛，先一步降服墮落真仙的人會是羽皇。
　　此時此景，全天下人都在關注，等待羽皇鎮壓對手，傲視諸仙！
　　更遠處地上有血，這是真仙以下的生靈交手所致。
　　出乎預料，在血霧中，也有神聖光束流淌，虛空中紮根著有大道金蓮，地面上在湧動甘泉，映襯的此地血腥與祥和共存。
　　「不要殺生，終究都是自己人，我們期待陽間的道友相助，幫我們祛除病源。」
　　一位墮落真仙開口，吩咐大能級的族人，不要對陽間各族的天尊與混元層次的超級精英弟子下殺手。
　　沒錯，在真仙看來，管你混元級生物多大年齡都是後輩弟子，任你大天尊吃了續命藥從史前時代活到現在也只是小字輩。
　　墮落真仙在釋放善意嗎？
　　可是，地上的血說明一切，此地的較量並不簡單。
　　道族、姬族、鵬族、六耳獼猴族等，陽間各地來了太多的大家族，有人不為所動，有人則滿是憂慮之色。
　　比如，亞仙族也來了，他們終究是要上戰場的，陽間的一些頂尖大族，平日享受了足夠多的資源，且被世人尊敬，當發生界戰，陽間出現大危機時，他們必然都要盡義務，需主動上戰場。
　　楚風訝異，他看到了熟人，在亞仙族那裡有個十分俊朗的男子，皺著眉頭，正是映無敵。
　　他該不會是被帶來當炮灰的吧？楚風猜測。
　　事實上，各族都來了不少人，有族中的核心傳人，最強弟子，自然也有要為家族而戰，註定要流血的精英弟子。
　　映無敵在小陰間時很強，同時代人中排名靠前，到了陽間後，身為陰間種，得到完整大世界滋養，可謂突飛猛進。
　　但是，很可惜，他在亞仙族依舊算不上核心，所以這次隨家族出徵，有殞落的危險。
　　此時，亞仙族內部，映曉曉、映謫仙與家族的諸多強者，都正在通過一面巨大的寶鏡觀看界壁那裡，姐妹兩人無比擔心，怕映無敵死掉。
　　「啊，楚風，他怎麼去了？！」映曉曉低呼，而他擔心。
　　她吃驚無比，人販子這是瘋了嗎？不怕被武皇一脈擊殺？再者，他縱然很強，可是能夠參與那裡的絕世大戰嗎？
　　「我去，我看到了誰？楚大魔頭出現了，真身降臨，實在太囂張了，他這是在傳遞什麼信號？」某一族中，老驢的轉世身，如今風流倜儻的呂伯虎，直接目瞪口呆
　　時間不長，許多人便都漸漸關注到楚風。
　　不過，他沒怎麼在乎，周族的老怪物跟來了，他以真身出現沒什麼問題，並且，他原本就想正名，不想再躲藏了。
　　他看向不遠處的映無敵，想到了過去的一些事，這傢伙每次看到自己同他姐姐以及他妹妹在一起時，臉都如黑鍋底。
　　楚風忍不住開口，打招呼，道：「映黑子，叫哥，一會兒保你無恙！」
　　映無敵猛地抬頭，一眼看到了這個熟悉的故人，他確信沒有看錯，也沒有幻聽，這個魔頭竟敢出現在此地？他張了張嘴。
第1523章少年狂人
　　映無敵的表情那可真叫一個好看，咬牙，錯愕，震驚，不解，迷惑，無奈，悚然，一瞬間，他的的神色變了又變。
　　他怎麼也沒有想到，楚風這麼莽，這是吃了仙心天帝膽了嗎？竟敢跑到這裡來，而且是真身出世。
　　從內心來說，他對楚風同情，抱有善意，但也強烈排斥，有惡感的一面，因為這魔頭總是撩他姐，此外還勾搭他妹。
　　每次見面，他都有種想毆打這個人販子到半殘的衝動，奈何，他真的不是對手，從一開始到現在他就沒贏過。
　　並且，這種距離越拉越大，所以每次見面時，他都黑著臉。
　　楚風一看他這個樣子，立刻很不客氣的訓斥：「你這個姐控，戀妹狂魔，每次見到我，那張臉就跟一頭栽進煤坑中般，黑到將旁邊的人襯託的像是在深夜間發光。」
　　映無敵這叫一個氣，他還沒有發火呢，這個每次都騷擾他家姐妹的魔頭到開始先噴他了，什麼人啊。
　　實力不如人，在進化這一領域他真的沒有辦法與這個變態比，映無敵只能閉上嘴巴，選擇不搭理他。
　　亞仙族的人驚訝，有人低語，議論起來，現階段的楚風魔頭早已被人在賞金獵殺，高登陽間神榜第一名。
　　所謂神榜，也就是神級獵殺榜，在天尊以下的榜單中第一，這種殊榮也沒誰了，意味著有人瘋狂想幹掉他。
　　從某種意義上來說，神榜第一，比之天尊獵殺榜中的許多人的賞金都要高一大截，非大勢力不能推起來。
　　可以說想都不用想，不止一個強大的道統想幹掉他。
　　比如，武皇一脈，連著被擊殺了兩位天尊，都是武瘋子的徒孫。
　　此外，還有地下世界，幾個黑暗勢力也都遭劫，被這魔頭……反洗劫過。
　　前段日子，地下世界的黑都讓人給端掉，事後證明，都是這個人販子幹的，他不爽有人要獵殺他，主動跑過去，提前下手。
　　如果再爆出來他是姬大德的話，那麼人王族莫家也會抓狂，當初可是滿世界追殺他與龍大宇呢。
　　「他曾與你們有交集，現階段看，實力似乎提升的很驚人，連陽間第六道統周族都與他走在一起，這個人潛力很大嗎？」
　　亞仙族的山門中，有人低語，向映謫仙了解情況。
　　楚風到底有多強？亞仙族的老怪物想摸個底，為什麼周族敢庇護他，不在意武皇等勢力的感受。
　　映謫仙面色平靜，告知族中宿老，楚風或許進入天尊領域中了，她對這位故人的行事風格頗為了解。
　　如果沒有一定的實力自保，這位故人不會這樣出現，不可能將自家性命完全託庇於別人。
　　很快，各族動容，全都有些發呆，那個名為楚風的少年狂人，他在看什麼層次的對手？混元級！
　　他敢伐大能？這……太荒謬了！
　　沒有人相信，一個少年會有如此高的實力，這根本不現實。
　　三大墮落真仙與究極生物的對決，還沒有落下帷幕，勝敗生死不知。
　　而這一邊，真仙以下的墮落族，來的都不是簡單人物，一個個都很強，從大天尊到大混元以及以上皆有。
　　地上有血，陽間不久前與他們的對決中，雖然沒死人，但有些人遭受重創，血染戰場。
　　現階段，沒有人願意輕易下場了。
　　周族一群人自然被人關注，因為身為陽間強族，他們必須得付出，做出一定的貢獻，而他們還未出手呢。
　　楚風從周族的隊伍中走出，這代表著什麼，毋庸置疑，他這是替周族下場了，一時間讓許多人都露出異色。
　　人們想看一看周族冒著得罪武皇，冒著與地下世界不睦的風險，拉攏這個少年狂人到底值不值。
　　老古也跟著走出來了，與他同進退。
　　「你們當中，誰最強？」楚風很直接，看著對面的一群墮落強者，這些人沒有一個弱者，不得不說這個體系的恐怖，每一個人都內斂著驚人的能量，一個個都如同黑暗戰仙般。
　　「你想挑戰最強者？呵，我等隨你選！」
　　一個滿身都是黑金甲冑的男子開口，看其外貌是青年狀態，但是，這個人絕對活了很久了，血氣鼎盛，眸子如同兩口滄桑的深淵。
　　不要說其他人，就是老古這種大混元層次的絕頂強者都感覺心悸，望之後，靈魂都要沉淪了。
　　這是一個接近真仙層次的墮落強者。
　　可以說，他是半步真仙！
　　這種生物太強大了，除非腐爛大宇級出手，不然的話沒有人是其對手。
　　除他之外，與他站在一排的還有幾人，也都接近墮落真仙層次了，全都是真仙之下的絕世高手。
　　楚風咧嘴，他縱然再輕狂，也不會去作死，打準墮落真仙，那與自殺沒什麼區別。
　　「老古，這些交給你了！」楚風說道。
　　老古的腦袋搖的跟撥浪鼓似的，開什麼玩笑，他是很強，幾乎算是大能中的無敵者，但涉及到準真仙，還是算了吧。
　　除非他擁有恆級道果！再或者，他初步成為腐爛的大宇級生物。
　　大宇這個層次跨越很大，剛進入時，周身腐爛的初級大宇，想殺真正的墮落真仙，難度與代價極大，很難完成，而到後期那就恐怖了。
　　楚風一個個望過去，認真選擇。
　　這讓人吃驚，他還真要與準真仙開戰？
　　「你們呢？」楚風又看向另外幾人。
　　「用你陽間的戰力標準劃分的話，我在大混元級。」那個身穿銀色甲冑的男子很年輕，氣宇軒昂，英姿勃發。
　　只是，他的一雙瞳孔漆黑，如同兩口黑洞，望之讓人發毛。
　　「我再問一句，你們當中誰最弱？」楚風開口。
　　誰願意承認自己弱？不過，終究還是有人開口了，那是最後邊的幾人，他們只說自己境界還低。
　　言下之意，他們將來可能會非常強。
　　所謂的境界低，竟都是大天尊起步，這就是墮落仙王族派出的進化者，皆是精英中的精英。
　　「老古，你挑一個大個兒的，不要弱了自己的身份！」楚風鄭重的開口。
　　然後，他自己也開始挑選對手，道：「哪個最弱，與我一戰！」
　　眾人無語，你叫的這麼兇，到頭來就選個最弱的？
　　陽間各族，許多老怪物的嘴角都在抽搐，這少年靠譜嗎？別上去就被人一拳打死。
　　「我要戰混元級高手，但不要大混元！」老古也霸氣的開口。
　　「你是要找混元領域中有恆級道果的人嗎？」
　　墮落仙王族的一位女子開口，體態婀娜，滿頭藍色長髮，面孔精緻無暇，潔白如玉，雙目同樣也黑如深淵。
　　她身穿綠金甲冑，英姿颯爽，盯上老古，告知他，自己就是恆元級的生靈！
　　所有人都倒吸冷氣，這麼年輕，一個女子，居然是恆字輩的，在混元領域中誰可敵？
　　老古義正言辭，然後……拒絕了！
　　「恕不奉陪，我只找混元級強者，不與恆字輩的開戰！」
　　眾人又一次無言，你這么正氣凜然作甚？分明是在避戰，逃脫，怎麼到你嘴裡像是很光明燦爛了？
　　別說其他人，就是周族內，怪龍都替楚風與老古臉上發燙，小聲咕噥道：「本龍真是羞於你們為伍！」
　　身穿綠金甲冑的婀娜女子，絕美的面孔上很冷淡，道：「對不起，我們這裡沒有普通混元層次的生靈，不是大混元，就是恆級果位的！」
　　「這……」老古也無奈了。
　　「這個人看起來十分眼熟，他該不會是那個……古塵海吧？」終於，有人認出了老古的身份。
　　畢竟，當年他是黎龘的兄弟，在那種光芒萬丈的巨頭身邊，他再怎麼不爭氣，也得被人盯上，被世人認識。
　　哪怕過去了很多年，史前時代消逝，現場還是有老傢伙認出了他。
　　這一刻，老古沒法退了，他丟不起那個人，被人認出真身，身為黎龘的兄弟，他絕對不能讓人小覷。
　　「大爺的，墮落仙王族怎麼都如此變態，我成為大混元了，還想來這裡睥睨群雄，綻放無量光芒呢，結果，這變態的種族，都是大字輩與恆字輩的！」老古憤憤不已。
　　當然，誰都知道，墮落仙王族怎麼可能有沒有正常的混元級生物，那個層次的都算是大高手了。
　　可是，今天是特殊時刻，來的都是精英中的精英，沒有特殊的道果無法入選這個隊伍。
　　「那就來一個大混元級的強者吧，吾鎮壓之，助你斬盡黑暗，脫離墮落族！」老古背負雙手，在那裡裝寂寞無敵。
　　然後，黑色火光跳動，老古就……直接消失了！
　　誰都沒有想到，墮落仙王族的生物這麼的果決，如此的迅速，聽到他叫陣後二話不說就衝了過去，一口深淵將老古覆蓋，吞了進去。
　　「瑪德，真不講究！」
　　老古氣的夠嗆，徹底不裝了，身在深淵中，開始對抗，要磨滅所謂的黑暗，讓此人重綻光明。
　　楚風上前，平靜開口，道：「來，大天尊級的墮落族強者請站成一排，我一一幫你等淨化肉身，洗禮魂光，還你們本來面貌！」
　　起初，人們還覺得他不靠譜，畢竟他先問誰最強，結果最後卻要挑戰最弱者。
　　不過現在人們動容了，因為，他開始綻放光芒，周身符號密布，很強，重要的是，他是一位大天尊。
　　人們嘆氣，剛才忽略了很多東西，這才是一個少年，可是而今他竟已經擁有傳聞中的大天尊道果。
　　這種成就，驚世駭俗！
　　正常來說，這個年齡段的生靈，怎麼可能這麼強，說出去讓人感覺荒謬，不真實！
　　「吾來！」
　　有人上前，穿著赤金甲冑，相貌堂堂，神武不凡，這是一個很強大的男子，與楚風對峙，要交手了。
　　哧！
　　一道光落入身穿赤金甲冑的男子的深淵中，楚風沒有多餘的話語，相當的大膽，徑直主動躍入，開戰了。
　　到現在為止，陽間這一方還沒有取得振奮人心的戰果。
　　主要是，佛族的究極生物敗亡，被黑火燒成灰燼，導致士氣大落。
　　而羽皇與另外兩位究極強者還在與三大墮落真仙對抗，沒有掙脫出來。
　　現在，真仙以下的生靈也開戰了。
　　「咦，羽皇要成功了，要出來了！」有人驚呼。
　　他的對手，那個最早出現的強大真仙，其深淵綻放光彩，不再漆黑如墨，開始明亮起來，晶瑩而絢爛，光雨無數，揚灑的半邊天空都是。
　　羽皇正從裡面緩緩掙脫，要不了多長時間，就能淨化這尊墮落真仙，全面大勝而出。
　　這一刻，舉世矚目，全天下人都在關注！
　　各族需要羽皇華麗的大勝，揚神威，體現出陽間的深不可測。
　　如此一來可警告諸天各界，不要輕啟與陽間的戰端。
　　各大道統，包括恆族、道族、沅族、姬族等，全都在關注此戰。
　　略遜一些的鵬族、六耳獼猴族、亞仙族等，也都在密切注視，並且內部亦在討論，羽皇大勝的話，這一脈是否真有希望統馭陽間？
　　秦珞音、神廟仙子等，一些史前時代有根腳的人，甚至包括武皇，此時也都在關注此地之戰。
　　「羽皇……勝出了！那可是墮落真仙中的絕世強者，對手敗了，他要徹底鎮壓並淨化了！」有人亢奮的叫道。
　　他說的是實情，那可不是一般的墮落真仙，而是當中的頂尖強者，腐爛的大宇生物根本對付不了。
　　然而，就在這一刻，旁邊有一片璀璨的光華先一步綻放，徹底撕裂黑暗，第一個掙脫出來。
　　誰？！
　　眾人震驚！
　　所有人都看向那裡，竟然是那個少年狂人——楚風，他不是剛躍進深淵中嗎？怎麼瞬間就突破出來了？
　　人們吃驚，他是失敗了，被人饒過性命，釋放出來了嗎？
　　可是，看起來根本不像！
　　那口深淵分明絢爛了起來，不再黑暗，並且有金色蓮花成片，光雨大面積的飛灑，神聖如天國出世。
第1524章當世第一
　　深淵絢爛，向外傾瀉光雨，並且伴生金色道蓮，這驚人的異象讓所有人都發呆。
　　那少年狂人成功了，淨化了一位大天尊，讓這位墮落強者從此全面復甦，從黑暗中徹底回歸了。
　　可是，這種戰績的速度太快了，超出了人們的預料，他不是才躍進深淵嗎？結果，頃刻間就又掙脫出來了。
　　這種速度，這樣的戰果，讓人感覺不真實，宛若雷霆風暴，摧枯拉朽，不過幾個呼吸而已，他就鎮壓一位墮落大天尊？！
　　墮落仙王族的這個男子，身體外的赤金甲冑很亮，他的雙目不再黑暗與空洞，而是有了驚人的神採。
　　可以看到，他的體魄在發光，銘刻上了某種神聖的符文，他的腹部仿佛有一個能量海，吞納陽間的能量。
　　他的脊椎骨噼啪作響，像是一條大龍昂揚起來，向天而鳴。他的四肢伸展，像是通向宇宙八荒。他的五臟璀璨，有誦經聲傳來。
　　而他的頭顱更是綻放仙光，向全身蔓延。
　　「我脫困了，我重新回來了！」這位大天尊低吼，猛然抬頭，望向蒼穹，接著又低頭看向自己握緊的拳頭。
　　他身後的那口深淵不再漆黑，神聖起來，而當中的不祥虛影消散，而後徹底崩開。
　　所謂的深淵，極盡燦爛後，與他的肉身漸漸融為一體！
　　「他真的做到了，先羽皇而成功，淨化了一位大天尊！」有人嘆道。
　　此地是風雲匯聚之所，舉世矚目。
　　陽間各地所有人都在關注這裡的大對決，誰都沒有想到，半路殺出的少年，第一個度化墮落仙王族。
　　原本，陽間雍州一脈的生靈都準備歡呼了，要高誦羽皇無敵，可是，現在卻有個少年強勢殺出。
　　雖然羽皇之強大毋庸置疑，擊敗一位恐怖的真仙，這種戰績足以撼動天下，但是，讓這少年搶先半步，終究是有些美中不足。
　　不遠處，羽皇出來了，當真是天縱帝姿，散發無盡的光雨，整個人很朦朧，不斷釋放璀璨光芒，有無形大勢，和天地凝結為一體，抵住所有墮落仙王族的強者。
　　在他的近前，那位墮落真仙被洗禮與淨化了，對他躬身，施了一個大禮。
　　「多謝道友，當真是神威蓋世！」墮落真仙嘆道，從黑暗中徹底掙脫出來，對羽皇很客氣，帶著敬意。
　　這種生物抬手就可以打穿界壁，一人就能夠鎮壓至強的種族，現在卻有臣服之意。
　　這讓人們大驚，竟可以讓一位絕世的墮落真仙敬服？所有人的目光都落在那裡！
　　「道兄客氣了。」羽皇開口，鎮定而從容。
　　他的神聖氣息瀰漫，光芒普照，影響到了整片界地，讓其他墮落仙王族的強者的黑暗之力都有些衰弱了。
　　他隻身一人，要鎮壓此地的墮落仙王族嗎？
　　不得不說，他現在這種平靜與從容的風姿，讓人感覺到了一種無敵的自信，有他在似乎便能解決一切問題。
　　「這就是羽皇，從未有過敗績！」一人嘆道。
　　「沒錯，他有不敗羽皇的美譽！」連一位老怪物都在開口。
　　羽皇之強遠超世人想像，連墮落真仙中的絕頂強者都很服氣，表示敬意，讓陽間各地都在歡呼。
　　不得不說，周身都被光芒淹沒的羽皇搶了楚風的風頭，他自深淵走出後，就宛若一尊不朽的帝者出世，隻身鎮壓此地。
　　「羽皇，名不虛傳！」
　　連前十大道統的某位老族長都在低語，很是吃驚。
　　至於鵬族、亞仙族等，也都在震撼，讚嘆不已。
　　「分明是楚風先殺出來，第一個鎮壓了墮落仙王族的強者，怎麼羽皇卻先被世人敬慕了？」
　　亞仙族內，映曉曉不滿，在那裡咕噥。
　　她不在戰場中，即便發牢騷也無用，除卻本族人外，其他人聽不到。
　　她擁有一頭銀色的長髮，燦爛而光華柔順，齊腰那麼長，如今她早已成為一個丰姿絕世的姑娘，再也不是原先的銀髮小蘿莉。
　　「羽皇，實在太強橫了，一人便可鎮壓一世，他淨化了一位絕世真仙，自然容易搶走其他人的風採，只能說，在這片天地間只要有這種人在，其他人就很難出頭。」
　　亞仙族一位老怪物感慨，也算是為映曉曉解釋。
　　映曉曉更加不滿了，在她身邊，宛若仙子般的映謫仙沒有說話，只是靜靜地看寶鏡中映照出的畫面。
　　「羽皇無敵，或許，他將超越所有，成為這一紀元的主角！」在某一座名山上，有老怪物甚至做出這種判斷。
　　「一如過去，從未敗過。」一座山峰上，昔日的秦珞音，亦即如今的青音仙子，也在輕語，她滿身都是霞光，顯然她自從覺醒前世後，也在迅速變強中。
　　此際，羽皇光輝灑落，整個人都像是矗立在無上大道的盡頭，照耀的世間萬物都一片祥和。
　　毫無疑問，現在的他，成為唯一的焦點，舉世矚目。
　　這時，他動了，雙手捧著一物，向佛族示意，要送給他們。
　　當看到那是什麼後，所有人都大吃一驚！
　　一顆舍利子，渾圓而晶瑩剔透，龍眼那麼大，只是在上面有一縷黑紋，侵蝕了舍利子的絲絲本源。
　　那是佛族究極強者所留，雖被焚成灰燼，但還是留下了一線生機。
　　「多謝羽皇！」佛族許多人施禮，虔誠的感謝。
　　有人嘆道：「羽皇仁義，施展絕世法力，幫那墮入黑暗的舍利子淨化，幾乎洗去了所有不祥，那位佛族強者終有一天能夠再現出來。」
　　此時可以說，縱然楚風第一個殺出來，掙脫深淵，也都沒有幾人關注了，全都看向羽皇。
　　「謝道友相助。」終有人對楚風施禮，表示感謝，正是那位穿著赤金甲冑的大天尊。
　　轟！
　　過了片刻後，正在眾人讚嘆羽皇時，有強大的波動散發開來，又一座深淵破開了，並有血液四濺。
　　老古披頭散髮，相當的狼狽，衝了出來，畢竟他成為大混元級強者，剛渡劫成功，所以這一戰很艱辛。
　　不過，他終究來頭極大，掌握有黎龘傳給他某種無敵術，生生擊破深淵，將對手給戰敗了，殺出黑暗之地。
　　「吾，古塵海，大混元領域中天下第一！」
　　他掙脫出來後，就這麼高調的自我宣揚了，一點也不謙遜。
　　然而，眾人驚訝的看過他後，又都轉頭了，再次聚焦在羽皇那裡。
　　老古無言，有些發呆，這是什麼狀況？就沒有人能夠說幾句好聽的嗎，怎麼也得對他驚呼出聲啊！
　　然後，他就知道了什麼情況，羽皇擊敗絕世真仙，那是無比輝煌的戰績，墮落真仙超脫大界束縛，幾乎算是無匹的生物了。
　　現在，羽皇折服了一尊，所以舉世皆驚。
　　老古發酸，忍不住道：「當世第一，不敗戰績？我又不是沒見過，我大哥黎龘橫掃了史前時代，現在又有誰敢說可以挑戰他？武皇當年都被他拍暈過！」
　　他直接誇大戰績，分明是武皇挨了黑磚，被打了個頭破血流，結果卻被他說成給拍暈了。
　　此地，自然有武瘋子的弟子徒孫到來，近距離觀戰墮落仙王族究竟如何，結果聽到這種不負責的話語都怒目而視。
　　「兄弟，你也殺出來了？比我還快！」老古看到楚風在不遠處與一位墮落族的大天尊交談，頓時快速走了過去打招呼。
　　他一點也不意外，畢竟楚風擁有雙道果，並且都快接近恆尊了，別說與大天尊為敵，就是遇上大能都可殺之！
　　「楚風第一個殺出來！」有人開口，竟是少女曦，她趕到了。
　　如今的她空靈出塵，踏著朝霞，來到了界壁之地，纖塵不染，宛若天仙子臨世。
　　這時，不少人都望了過去，驚訝於周族這位少女的明媚靚麗，太驚豔了。
　　同時，人們也不得不再次看向楚風，畢竟一而再提及他，這時，哪怕他被搶了風頭，也引起眾人的矚目了。
　　老古走了過去，滿臉都是笑，道：「看到沒，這是我兄弟楚風，當世第一，望穿諸天，天尊領域中無人可敵！
　　眾人無言，立刻意識到，這個古塵海不滿於眾人的態度，畢竟他大哥黎龘曾被尊為第一究極強者。
　　現在，許多人共尊羽皇，讓他不爽了。
　　此外，他在當世認的這個兄弟，似乎也的確不凡，這麼快就鎮壓一位大天尊，實在有些不可思議。
　　如果不是羽皇出世，光芒萬丈，吸引了所有人的注意力，剛才許多人肯定要驚呼於楚風的戰績了。
　　「兄弟，還能出手嗎？」老古小聲問道。
　　「沒什麼問題。」楚風點頭，對他來說，這的確毫無壓力，自身並無疲累可言。
　　「道兄請，也相助我等脫離黑暗！」
　　這時，旁邊有三位墮落強者幾乎同時開口，皆擁有大天尊道果。
　　眾人倒吸冷氣，想不關注這裡都不行了，洗禮與淨化一位大天尊如果還不能引起眾人注意的話，那麼如果隻身再鎮壓三尊，那就太出格了，過於恐怖，他一個人要橫掃這個領域中所有墮落強者嗎？！
　　人們心中震顫，不由自主都望了過去。
　　羽皇很強，但是他能夠隻身一人匹敵同層次數位絕頂級的墮落真仙嗎？恐怕有很大的難度，不見得能做到。
　　楚風向前邁步，準備出手，要隻身淨化三位強大的墮落強者，而能夠來到陽間的墮落仙族，沒有凡俗，都成就了特殊的道果，極其可怕。
　　老古眼神賊亮，他在希冀，身為黎龘的結拜兄弟，他自然希望身邊的人能夠延續那種燦爛與輝煌。
　　所有人都在關注，屏住呼吸，靜靜地看著。
第1525章再也無法回來的真相
　　墮落仙王族，一個讓人聞之變色，極其強大與恐怖的種族，曾經是諸世的正統，得到了真正天帝的傳承。
　　可是現在，他們的結局很可悲，都被汙染了，舉族皆被侵蝕，失去了自我。
　　當世，該族有部分人復甦，覺醒前世，可在陽間一些人看來，還不能得出最終的結論。
　　但是，他們的強大是毋庸置疑的，曾經打遍諸天，難逢抗手，古往今來，談及墮落仙族，各界無不色變。
　　此時，在楚風的對面，有三位墮落強者，全都是大天尊，哪怕是在仙族中也算是成就了特殊的道果，很強。
　　三人都極其超凡，在他們的周圍，能量濃鬱度驚人。。
　　其中一人滿頭金色髮絲披散，他宛若太陽神般，連髮絲上都銘刻著細微但卻炫目的仙族符文。
　　這種生物，都快接近恆尊了，可謂同領域中的絕頂強者，縱然是走遍各界，都找不到多少對手。
　　顯然，這個人比剛才楚風淨化的男子更強！
　　他即便站在那裡，巋然不動，都壓的虛空模糊，塌陷下去，其金色髮絲上的仙族符文閃爍，割裂虛空，比神劍都可怕。
　　可惜，在其背後的深淵太瘮人，預示著他墮入黑暗很久了。
　　第二人是一個女子，雪白的肌膚，銀白的長髮，看起來很美，奈何此人很冷，尤其是一雙瞳孔如同黑洞似的，吞噬周圍的能量，讓人的靈魂都要沉淪進去。
　　又一位接近恆尊的生物，讓人不得不後背冒出寒氣，墮落仙王族都這麼天賦異稟，超常的強大嗎？
　　名義上是大天尊，可卻已是該領域中的頂尖生物，都快可以稱之為恆尊了。
　　不用懷疑，第三人同樣不弱，甚至，他都有絲絲縷縷的恆尊氣息了，這註定是要崛起的墮落仙族。
　　顯然，這三人都是要走恆尊道路的，在接下來的光陰中，他們肯定要成就那種道果，不然不會晉階大能。
　　三大強者並立在那裡，散發仙族符文，全身上下都晶瑩，道紋在交織，讓他們看起來是如此的神威凜凜。
　　他們屹立在前方，竟壓制陽間這邊的天尊都不由自主倒退，竟有種羊群遇到獅子王的感覺，被震懾了。
　　那種氣場實在很恐怖，三人並立，就足以傲視一群同領域的強者，無比的懾人，帶動著周圍的虛空轟鳴，遠處的一些山體都跟著拔地而起，在半空中寸寸斷裂！
　　楚風開口，道：「你們想一個一個來，還是一起上？」
　　這種話語一出，四方皆靜，所有人都發呆，而後露出吃驚的神色。
　　他這是多麼的自信？
　　隻身一人，要同時鎮壓三大墮落強者？這實在太自負了，一個弄不好自身就要暴斃，頃刻間慘死。
　　「先從我開始吧，很多年了，我都忘記了嘗到敗果的滋味，不要讓我失望。」
　　那個滿頭都是金色髮絲的男子聲音低沉，瞳孔幽邃，有種魔性，讓人看到他雙瞳，不由自主就想到世界崩塌，諸天星球墜落與毀滅的畫面。
　　這個人一旦成長起來絕對是一個恐怖的墮落真仙，會相當的可怕。
　　在他的額頭間，流淌下一縷墮落真血，他眉心像是裂開了，整個人都要被分為兩片，而在他的背後，深淵更加的清晰，黑洞洞，深不可測。
　　此時，全天下人都在盯著此地，或親臨現場，或通過特殊的晶壁映照出此地的一切，密切關注戰況。
　　「好強，用不了多久了，此人必成恆尊！」有人低語。
　　不要說其他人，就是陽間十大道統的精英，都有種心悸感，面對這個墮落強者，都覺得沒有底氣。
　　楚風沒有說什麼，徑直邁步，大袖飄飄，有種仙韻，更有種霸道，轟的一聲，他帶著無量光，投入那口深淵中。
　　他的確無懼，自己雙道果都接近恆尊，在同層次的戰鬥中，還會怕誰？
　　這一次，他打定主意要仔細看一看這口深淵，研究一番，不久前實在太快了，他將那個生物淨化後，都沒看透這片奇異地帶呢。
　　主要是，他那時很謹慎，畢竟第一次進入那種奇異與可怖之地，不敢有絲毫大意，所以全力以赴，動用了最強力量。
　　「肉身化作牢籠，這是與魂光結合，又與領域交融，最終是肉、魂、域化生出的黑洞？」
　　楚風訝異，看出一些門道。
　　深淵中，漆黑無邊，看不到光，仿佛是宇宙初演，剛開始要成形的時刻，似乎隨時要爆發開來。
　　前方，一道虛影模糊，矗立在黑暗中，那是對手的詭異身軀，一體兩面的暗面，散發著濃鬱的不祥氣息。
　　「轟！」
　　楚風沒說什麼，一拳向前轟去，太霸道了，也太剛猛了，宛若要打穿這片黑暗的宇宙，綻放光明。
　　砰！
　　漆黑中，那個生物張開眸子，恐怖無邊，一時間血色染遍這片黑色的深淵，侵蝕這片原始的天地。
　　並且，那詭異的能量，不祥的道祖物質，全部沸騰了起來，全面向著楚風侵蝕過來。
　　同時，那個生物擋住了楚風的這一拳。
　　只是，他被楚風巨大無邊的拳印之力震的倒退，再倒退，踉蹌而行，承受了無邊的浩瀚能量。
　　「嗯！？」
　　楚風目光懾人，這種不祥的物質，這種道祖粒子，糾纏著濃鬱的黑暗氣息，詭異的能量太濃鬱了。
　　他確信，這裡有特殊的黑暗物質，比之灰霧並不遜色，很可怖，換一個人來的話可能真的會出事。
　　這種能量，這種幽森氣機，不斷侵蝕對手的肉身與靈魂，難怪幾位究極者在對抗真仙時都很吃力，這不光是力量的對抗，更因為某種相剋所致。
　　在楚風的體內，灰色小磨盤緩緩轉動，漸漸化解那些黑暗物質，被他所吸收並利用了！
　　不過，他不動聲色，不想讓人知道他的這種能力，對於墮落仙王族，他還不怎麼相信呢。
　　楚風上前，觀看深淵，也在盯著那個由符文組成的不祥身影，他猛然綻放人王領域，轟撞過去，要禁錮對方，仔細研究。
　　轟！
　　激烈的大戰爆發了，這個人果然勝過早先那個大天尊一截，很強，最後竟展現出部分恆尊威能。
　　他竟可以與現如今的楚風劇烈交手！
　　可惜，他遇上了楚風，並沒有耗去多長時間，楚風將他轟穿，帶起大片的黑色血液，那是符文所化，還是真實的墮落仙血？
　　楚風走過去，禁錮了他，蹲下身子，以超級火眼金睛仔細盯著他看，並用強大的能量去檢驗，去探查他的身體。
　　此外，楚風也在觸摸深淵，不斷的解析，要弄個透徹。
　　片刻後，他不禁皺眉，發覺了很不好的情況，這種深淵，這裡的黑暗物質，很難徹底磨滅乾淨，或許不久後還能誕生出來。
　　所謂的擊潰深淵，徹底打爆，最終有意義嗎？
　　「你也看出了是吧？」地下的不祥身影低語，聲音沙啞，其實這是魂光傳音，只是給人的感覺很真實，像是在開口說話。
　　「如果能夠磨滅黑暗，還真正的我再現，何必等到這一世來，早有人出手了，畢竟我們曾是正統，是天帝的後輩，那些前賢不會看我們沉淪，深陷黑暗中。」
　　這個生物在低語，很平靜，也很冷漠，像是在說著與己無關的事。
　　「其實，你要打散的深淵，才是原本的真我，只是，我們無法回頭了，永遠的陷入在黑暗葬土中。」
　　他輕嘆，揚起頭，看向深淵的出口那裡，像是在尋找光明。
　　「身在地獄，仰望天堂，這是我們的宿命，偶爾可以如今天這般清醒，但是，大多時候都罪惡滔天，沒有自我。」
　　他的聲音很低緩，也很平淡，但卻說出了一個血淋淋、很絕望、也很悽涼的真相。
　　這才是事實嗎？楚風沉默了。
　　外面那所謂覺醒的真身又是誰？
　　「我們曾是正統，是天帝的傳承發展起來的仙族，如果能夠挽回，何必等到現在，熬到這一世讓你等來解救。」
　　他還在開口。
　　楚風默然，的確如此，天帝一脈肯定還有人活著，如果能救他們的話，早出手了，何至於此。
　　「外面的人，他……不是曾經的我，我才是啊！」
　　深淵中，這個生物清醒了，在低吼，終於有了人的感情，他很悲傷，似在泣血，他們這種狀態何其可悲？
　　整個族群，所有人都如此，不止是他這樣的個例。
　　墮落仙王族在深淵中哭泣，在黑暗中絕望，沉淪，沒有人能夠救他們，唯有自身在地獄中仰望，不可救贖。
　　「那外面的人又是誰？」楚風終於忍不住開口問他。
　　「他，只是我對美好未來的一種寄託，希望他永見光明，不墮黑暗，他是我的念想。」不祥的人在低語。
　　楚風覺得沉悶，還要殺深淵中這個男子嗎？
　　「你動手吧，最起碼，你斬掉我後，我對未來的寄託，他，能夠正常活上一段歲月，享受到光明與燦爛。」不祥的男子開口。
　　「他多久會出事兒？」楚風問道。
　　「應該能活上凡人一世那麼久遠吧，再之後，或許會死，或許會重歸黑暗永遠的的沉淪。」男子低語。
　　凡人一世，不過數十年，最多不過百年，深淵中男子的那種美好的寄託，到頭來為什麼只有這麼短暫的一段歲月？
　　「凡人一世，如果活的充實，活的燦爛，已經足夠長了！」男子的聲音越發的低沉。
　　楚風沉默了，他真的下不去手，無比同情這個男子，而事實上，墮落仙王族許多人都如此！
　　「動手吧，沒有必要同情我，黑暗將回歸，我將不是我，你會看到我的冷血，殘忍，暴戾的一面，不要猶豫，我曾在歲月中璀璨，在同齡人中絕世強大，不需要任何人同情！」
　　這個男子開口，很嚴肅，無比認真，請楚風下手。
　　看到楚風不動，他又開口，道：「我美好的寄託，我心中的光明燦爛，活在外面，他還在！」
　　哧！
　　終於，趁著最後的清醒，他撲向楚風的人王領域，主動赴死，不然的話，身為黑暗中的不祥生物，他想解決掉自身都難。
　　楚風揮拳，在黑暗中，奮力而無奈又情緒低沉地打出了一記剛猛而霸道的拳印。
　　轟隆！
　　璀璨重現，綻放無量光，楚風立身在了外界，他解決與淨化了一位接近恆尊的絕頂強者，那個人曾在同代中無匹，可楚風卻很沉默。
　　而外界其他人則驚呼，震撼，各族的進化者，很多人全都激動的大叫了出來。
　　我構思很久的一篇故事現在開始了，不過不是以文字的形式展現，而是漫畫，名字是《陌生世界》，不一樣的精彩，詳情請加辰東的微信公眾號與微博了解，請大家多多支持！
第1526章天縱
　　楚風沒有喜悅，哪怕在外人看來，這種戰果輝煌，解決掉了一位接近恆尊的墮落仙王族強者，值得大書特書，可是，他自己卻沒有聲音。
　　他心中有些悵然，甚至有些不好受，為那個在地獄中仰望天堂的男子而嘆，實在可悲，一生都看不到燦爛，隻身在深淵中抬頭尋找那不可及的光明。
　　最終，那個男子自己赴死，留下自身最美好的願望與憧憬，讓念想活在外界，可那還是他嗎？只是一種寄託。
　　所以，在各族都在熱議，都在驚嘆時，楚風卻相當的克制，沒有聲音，更不可能去與人慶賀。
　　他保持沉默，一語不發。
　　此際，所有人卻都沒有看到他情緒不高，無數人在談論，認為楚風真的很強，稱得上天縱之資。
　　大天尊，就足以自傲了，可以睥睨各路翹楚，稱得上天尊領域中的無敵者。
　　而接近恆尊呢？那就更可怕了，楚風戰勝了這樣的生靈，強勢而霸道的擊穿深淵走出來，怎能不驚四方。
　　「天賦異稟，他才多大年歲，就能誅殺絕頂大天尊，未來他註定要踏今恆尊領域中！」
　　有人嘆道，認為楚風註定要成絕世恆尊，到了那個時候，同境界中打遍天下無對手！
　　恆尊，絕非說說而已，自古至今，出現過幾尊？
　　在古史中，陽間肯定有，地大物博，必然有這種天縱英傑，但是，絕對一隻手數得過來。
　　而且，往事畢竟都成為過去了，不可追溯。
　　亞仙族內，有宿老雙目中神光爍爍，正在與映謫仙還有映曉曉這對姐妹對話。
　　「這個人很不簡單，早先我只注意到了他的輕狂，沒有想到如此了得，絕世不凡，你們應該與他多走動。人這種生物，彼此間的交情與情誼等，是需要聯絡與互相走動的，不然時間長了就生分了。」
　　映曉曉銀髮齊腰，面孔瑩白而絕美，紅唇鮮豔，她聞言後頓時不樂意了，道：「三族長爺爺，你也太市儈了，人與人之間不能這樣功利，再說，我與楚風原本就是共患難的……知己！」
　　這位三族長聽到後，雙眼神芒暴漲，哈哈笑了起來，道：「那更好，曉曉我看好你，多與他共患難！」
　　映曉曉頓時無語了，而後，忍不住悄悄去她的姐姐，發現她依舊平靜無聲，若仙人般文靜而空明。
　　「唉，我姐姐當年與他差點成為夫妻！」映曉曉嘆道。
　　「什麼，還有這種事？」亞仙族這位三族長吃驚，他身份太高，過去從來沒有去了解過來自小陰間這群族人具體都經歷了什麼。
　　現在聽到後，他雙目深邃，露出笑意。
　　然而，映曉曉一聲輕嘆就將他嘴裡的話都憋回去了。
　　「我姐姐當年真是太難了，與他……唉！」她忍不住嘆氣。
　　界壁外，能夠親身來到這裡的都是各族的精英，皆有老怪物陪著，看楚風的眼神都很特別。
　　到了這種層次，視角絕對超常，早已意識到楚風多麼的逆天，要知道羽皇打同層次的真仙都耗去不少時間呢。
　　可是，這個楚風與同層次的墮落仙王族對決，卻在片刻間就脫困而出。
　　戰況並未止住，還要繼續，可是現在楚風卻有些猶豫，依舊要再出手嗎？他真的不忍心了。
　　「多謝你度我！」死去的男子，其念想，美好的願景化身，現在開口，對楚風這樣表達謝意。
　　他知道自己只是美好願望的寄託嗎？他是否知曉，真身其實無法回頭，死在了深淵中？
　　楚風寂靜，對這個男子還禮，沒有說什麼。
　　接著，那個滿頭銀色長髮、很冷豔、接近恆尊的女性墮落仙王族的強者向前走來，示意楚風出手。
　　沒的選擇，楚風一躍而起，逼近這個身段修長，婀娜挺秀，但是卻氣質很冷的女性準恆尊，最終闖入深淵中。
　　戰鬥在黑暗的天地中爆發，這個女子敗了，她也暫時清醒了，明悟了所有，情緒有些低沉，有些傷感。
　　「我才是真正的我，外面的只是我心底最美的願景，是我的寄託。」
　　她輕語，她真的很美，本身就為墮落仙族中的少見的麗人，實力與容貌並存，可是現在卻悽傷無比。
　　她沒有再多說什麼，依如早先的那位墮落仙王族男子，她只是略帶悲意，看著楚風，讓他動手。
　　楚風越發的猶豫，這樣對嗎？
　　墮落仙王族的人難道真的救不回來，徹底沒有希望了嗎？
　　如有可能，他真的不想這樣結束一位天賦很強、風姿動人的準恆尊的性命，這也曾是一代英傑。
　　只是，她渾噩了漫長歲月，時光凝固了她的身，卻凝不住她體內的黑暗，血與亂，殘暴與冷酷侵蝕到了她的骨子中
　　「動手吧！」她輕語。
　　楚風在最後的片刻中，分明看到了她雙目深處的許多人與景，那是年少時的她嗎？還很純真，與一個青年依依惜別，各自踏上仙路，就此生死兩茫茫，她天賦驚人，迅速成長，可是最終卻墮入黑暗深淵。
　　「那個人，你在哪裡？」
　　終於，她還是開口了，如同夢囈，在輕聲呢喃。
　　楚風知道，她說的是其雙瞳深處映照出的男子，這麼多年過去，應該早已不在世上了，死去多年。
　　哧！
　　她如飛蛾撲火，向著楚風衝來，求死，只願留下對未來的眷戀，留下那個對美好寄託的化身。
　　當楚風再次出現在外界時，他輕嘆，感覺有些沉鬱，真不想再出手了。
　　尤其是，他看到那個銀髮女子的念想，在外界這道美麗的身影，此時帶著燦爛的微笑，對他表達謝意，幫她淨化成功，楚風竟有種刺痛感，負疚感。
　　「善始善終，也度我！」
　　最後一位絕頂大天尊走來，也幾乎算是準恆尊層次的墮落仙王族強者了。
　　沒什麼可選擇，楚風再次出手，進入深淵，將他「淨化」。
　　三大並肩而立的強者，未來應該可以成為恆尊的三大天縱人物，全都被楚風一人擊敗，打穿深淵，皆被淨化，以此落下帷幕。
　　「天縱無敵，這個楚風被所有人低估了，如果到了究極領域中，他是否還能夠這樣強勢的鎮殺一切敵？」
　　當想到這一可能，各族近乎沸騰。
　　要知道，羽皇與墮落真仙交戰時，也花費了很長時間呢，這已經算是輝煌戰果，震動陽間。
　　如果楚風到了那個層次，成為不腐爛的大宇生靈，他若是還能這麼強勢，一路橫推過去，簡直不可想像。
　　「楚風，此人當真要崛起了，這種戰績太驚人了，一個人橫掃數位大天尊，不，或許可以稱之為準恆尊！」
　　「怎能如此？頃刻間結束戰鬥，他難道是真正的恆尊？！」
　　外界，不少人都在猜測，都在心驚。
　　「他竟然這麼強了，時間好快。」在一座山峰上，昔日的秦珞音，今天的青音仙子，輕聲開口。
　　而亞仙族內，三族長簡直是八卦之火熊熊燃燒，向映曉曉追問關於楚風的一切，看樣子恨不得要撮合成功一對。
　　天下各地議論紛紛，都在談楚風的戰力。
　　畢竟舉世矚目，陽間各族都在關注界壁處的大戰，無數人看到了楚風的戰績，頓時都譁然。
　　不久前，他被羽皇搶走的風頭，現在無疑都被還回來了，實力不是說出來的，讚譽是打出來的。
　　「唔，我想起來了，當初各教收的天才弟子，不是有一大批人魂光上被刻字了嗎，落款是什麼的？」
　　「楚風！」
　　「對，沒錯，我記得那些魂光中的字很有意思，很多都是我叔是楚風！」
　　這樣揭示後，許多人都發呆。
　　此刻，老古衝了過來，很激動，比楚風這個正主都要亢奮，道：「兄弟你果然超凡脫俗，就是需要這種橫掃一切的霸道力量，氣吞萬裡，誰可擋？」
　　怪龍在遠方，自然見證了這一戰果，笑的如同一朵花骨朵似的，正在跟自己的幾位老兄弟講述呢，不吝誇讚。
　　他的老兄弟祁鋒只有一句話，道：「不久前，你還在咬牙切齒，自稱背鍋龍！」
　　龍大宇：「……」
　　他很想說，老兄弟你會不會聊天？直接要把人給噎死！
　　周曦也來了，她看出了楚風的低沉，道：「你並沒有喜悅。」
　　「我沒事！」楚風搖頭。
　　「嗯？」老古疑惑，然後，轉身看向四方，道：「兄弟，你該不會擔心一些強族吧？無妨，有我老古在，沒什麼問題！」
　　他拍著胸脯，然後看向四方，頓時盯上了沅族。
　　「你們想出手對付我兄弟？」老古很惡棍，道：「知道我是誰嗎？」
　　他差點就噴出來，我大哥是黎龘，不過，他覺得自己不能如此膚淺，無需說出那個名字，已經足夠了。
　　沅族，的確來了不少人，都是強者，並且他們內心向外，並不會站在陽間這艘註定要下沉的破爛船上。
　　不過，這個時候，他們卻也不敢在陽間內訌，尤其是這種場合，若是找功臣楚風麻煩的話，那就是太愚蠢了。
　　所以，他們氣的冷哼，不想招惹「惡棍老古」。
　　「嗯，難道是武皇一脈的人要出手？」老古再次回頭，看向另外一個方向。
　　武瘋子的傳人真的來了，而且是掌門大弟子，一位幾乎要超越大混元的絕頂大能，都要觸摸進大宇領域了。
　　「大侄子，你給我克制點，別亂來。」老古警告，但有點心虛。
　　畢竟，武瘋子大弟子很強，甚至有人懷疑，他都可能是在混元領域中擁有恆級果位了，恆元強者！
　　武皇的大弟子，看了老古一眼，這叫一個膩歪，真不想搭理他。
　　若非黎龘還活著，這傢伙是黎黑子的兄弟，武皇的大弟子真會忍不住即將將他給拍死。
　　畢竟，沒人願意當大侄子，尤其是有他這種有身份地位的人。
　　這時，嗡嗡聲刺耳，像是有什麼可怕的魔禽飛舞，在這界壁處來了幾個生靈，很奇異，也很可怖。
　　他們帶著濃鬱的能量氣息，被大霧包裹，降臨在地上。
　　「你是楚風？一個逃脫輪迴，理應不該帶著記憶出現在陽間的生靈，跟我們走吧！」
　　其中一個生物開口，很冷淡，也很直接與霸道，告知楚風，不要反抗，立刻跟他們走。
　　這時，所有人瞳孔都收縮，有人認出了他們的身份——輪迴狩獵者！
　　在陽間對外迎戰之際，他們居然出現了，並且找上楚風。
　　連老古的臉色都變了，很難看，他知道這種生物多麼的不好惹，被他們盯上與鎖定後，就意味著活不長了。
　　「各位，有什麼誤會吧？」周曦開口，很焦慮，怕楚風出事兒。
　　「沒什麼誤會，你們都閃開，楚風，你和我們走吧！」大霧中，一個輪迴狩獵者冷淡的催促。
　　「在這裡不能說清嗎，一些誤會解釋通不就行了嗎？」楚風很溫和的開口，沒有一絲的心浮氣躁，他極力避免衝突。
　　「各位，現在陽間對外，正在迎敵，能否事後再論？」周族的名宿周博上前，幫楚風說話。
　　「你周族應該知道，我們出現之地，沒有妥協二字，他將被鎖走，無法更改。」一位輪迴狩獵者淡漠的回應。
　　接著，另一個輪迴狩獵者補充，道：「我們不屬於陽間，行走在諸天各地。」
　　這時，連老古都有點憤怒了，在這種場合下，連原本最想殺楚風的武瘋子一脈，都沒有出手，沉默以對。
　　因為，現在楚風的戰績也算是陽間的戰果，有大功。
　　縱然沅族心有惡意，很想弄死楚風，可明面上也沒有表現出來，相當的克制。
　　然而，這所謂的輪迴狩獵者，來了數人後，卻直接就要緝拿人，實在太霸道了！
　　周曦想開口，楚風搖了搖頭，讓她退後，自己直接走上前去，道：「你我無法溝通，不容我說些什麼嗎？」
　　「沒有必要！」一位輪迴狩獵者淡淡地說道，終於是看清他的真身。
　　他擁有一顆狐頭，眉心有隻豎眼，人形的身子，軀體三尺來高，背負腐爛的羽翼，形體可謂相當的奇怪。
　　「沒必要？那好吧！」
　　說完這句話，楚風忽然爆發，周身璀璨，像是一條人形的蠻龍，橫空出世，俯衝過去！
　　轟！
　　他出手了，全力以赴，砰的一聲，將一位實力很強的輪迴狩獵者打爆了，這可當真是霸道，烈性十足。
　　既然沒什麼可說的了，那楚風就動手！
　　血雨四濺，讓天地都在轟鳴，都在共振，楚風這一拳下去太恐怖了，霎時間打崩那位輪迴狩獵者。
　　一時間，天下劇震！
　　今天說完漫畫的事，有人開心的跑去看了，也有個別兄弟當然也可能是姐妹，很激動，告訴我，想揣著黑磚來找我面談，熱聊。這幾個激動的兄弟姐妹，你們是不是有啥誤解？放下磚好好說話。《陌生世界》這個漫畫，我在幾年前就構思完了，然後交給人去畫了。一切都是因為腦子裡想寫的故事太多，可又沒時間都寫出來，所以就想以漫畫的形式來展現我曾經構思好的一部作品。完全不影響我現在寫書，《陌生世界》幾年前就構思完了，和現在沒什麼關係了，但它確實很精彩。那誰，你坐下，請放下黑磚。嗯，想看的話可以去騰訊動漫看。不適應漫畫的，就專注看我的文字書吧，一部又一部永遠精彩，對，必須得自誇自信。早說了，聖墟會非常完滿的結尾，不完滿不結束，快了，三月底四月初，沒跑了。
第1527章俯視芸芸眾生者
　　四方皆靜，所有人都沒有料到，楚風竟敢出手，而且是如此的霸道，乾淨利落的下了死手，格殺了那位對他冷淡、不容他說話的輪迴狩獵者。
　　現場，斑斑點點的血還未完全灑落，時光仿佛凝固了，看起來是這般的觸目驚心。
　　這位輪迴狩獵者絕對不弱，算是一方強者，結果卻被瞬間擊斃，他原本冷酷無比，可是最後卻只剩下驚懼，而後面孔四分五裂，就此形神消散。
　　在那原地，只有一個少年，獨自站在場中，昂揚而立，他周身都在發光，遍體都是金色的符文覆蓋。
　　這讓他看起來格外的強盛，宛若一尊從遠古時代走來的少年戰神，這片天地都被他綻放的璀璨光芒照亮，神聖無匹。
　　四方寂靜，所有人都難以置信，這個少年竟是如此的強勢與大膽，他做了什麼？竟斬殺一個無上組織的使者！
　　天下各地，所有人都被鎮住了。
　　寧靜後，喧囂聲震耳。
　　接著是一片熱議，尤其是年輕一代激烈爭論，沸反盈天。
　　老輩許多人則在發呆，沒有人比他們清楚那個組織多麼的恐怖，而這個少年竟如此果斷，格殺了一位輪迴狩獵者？
　　到現在都有許多人不敢相信呢！
　　輪迴狩獵者，這些生物的來頭太大了，其源頭無邊恐怖。
　　從其名字就可知道，他們在做什麼。
　　敢走輪迴路並成功帶著記憶轉世的生靈，哪一個是凡俗？必然都有天大的根腳，前世之輝煌不可想像。
　　可是即便如此，這個組織還敢去狩獵那種生靈，並且自古至今堅持下來，他們從未被人剷平，足以說明一切！
　　悠悠千古，罕有人能違背他們的意志。
　　最起碼，縱有大人物去轉世，也都很低調，很長時間都避開這群狩獵者，明面上讓彼此能夠過的去，下的來臺。
　　天下沸騰了！
　　「這主真是個狠人，今天有幸親眼目睹，他竟將一個輪迴狩獵者給當眾轟成骨渣，血濺界壁，猛的一塌糊塗！」
　　「果斷而霸道，該出手時就出手，毫不拖泥帶水，一個少年狂人啊！」
　　許多人熱議，以年輕人為主，他們才不管那個組織多麼強大，是否會壓的陽間各族透不過氣來。
　　更有少女捂著胸口，對楚風頗為同情。
　　「楚風，看起來這麼清秀的少年，空明出塵，有謫仙氣韻，卻被逼到這一步，不惜與輪迴狩獵者決裂，生死對抗，很可憐。」
　　「是啊，他馬上就要被這個組織追殺了，古往今來，沒有幾人能夠逃脫這個龐然大物的追捕，下場會很悽慘。」
　　不得不說，有時候乾淨而陽光的面孔，純淨的眼神，一副清秀的樣子，很容易引起人們的同情心。
　　當然，有這種同情心的多為特殊的人群，以年歲較淺的少女為主。
　　當聽到這種話，她們各自的師兄弟都忍不住想糾正，那主長相是很清秀，但是，哪裡有仙氣了？沒看都將人轟成骨頭渣了，血染虛空！
　　尤其是，他那拳頭打出去時，空間都塌陷了，黑色的裂縫寬數尺，天尊以下的接近都要被切割成碎片，這也叫有仙氣？
　　然而，這種糾正剛說出口，就被一群顏控而有同情心的少女反駁了。
　　「他是被逼出手的，而且，接下來他可能會非常悽涼，自古至今，有幾人在殺了輪迴狩獵者後，能逃過他們的追索，他可憐的結局都能看到了，你們還有沒有同情心？」
　　一群師兄能說什麼？還是閉嘴吧！
　　不過，他們仔細想一想，也確實如此，輕聲一嘆，這個楚風楚狂人，他的下場多半不會很好。
　　各大家族也在議論，都被楚風出乎意料的殺伐鎮住了。
　　「老夫沒看錯吧？他真殺了一位輪迴狩獵者？！」
　　這是亞仙族內的三族長，他在嘬牙花子，原本還在積極運作，想讓映曉曉與映謫仙去與楚風共患難呢。
　　可是，他現在被驚的眼神呆滯，什麼狀況，直接就這麼給打死一個？！
　　陽間界壁前，落針可聞，地上的血還有熱氣呢，氣氛無比緊張。
　　剩下的幾位輪迴狩獵者，眼神如同刀鋒般，盯著楚風，他們自己都有些不敢相信，這個少年如此的勇烈。
　　他們還未動手呢，結果對方就先發難了。
　　在他們看來，這就是無法無天，違背輪迴的逆行者，這種生物必須得剷除，是決不能留下的禍胎。
　　「今天，誰來了都無用，莫要勸阻，敢妄自擊殺輪迴狩獵者，天地不容，諸天萬界都將傳其名，共誅！」
　　一位輪迴狩獵者冷冷地說道，沒有什麼怒火，只有一種陰冷，無情而幽森，他在宣告，判了楚風死刑。
　　「是你們想要我死，我這樣出手不是很正常嗎？」楚風背負雙手，腳下大道符文綻放，像是一朵又一朵金色的蓮花，託著他的雙足，極速而行，逼迫向那幾人。
　　他冷漠的開口，道：「我為陽間而戰，你們到底算哪一方，來到界壁後，不問前因，不允許我說話，不給我溝通的機會，直接為我定罪，要殺我，憑什麼？！」
　　所有人都吃驚，楚風的氣息太強盛了，周身都是光華，連滿頭髮絲都晶瑩起來，交織出各種道紋，向天飛舞。
　　許多人心驚，他這是要繼續出手，誅殺剩餘的輪迴狩獵者？
　　「誰給你們的權柄，哪個尊你們高高在上，今天，如果不給我一個說法，我殺了你們全部！」
　　楚風大喝道！
　　他真的怒了，就因為他帶著記憶而轉生，就要被狩獵，被無情的誅殺？
　　憑什麼？
　　他在為陽間而戰，有大功，連沅族都沒有敢妄動，連武瘋子一脈都沒有在這種情況下找他麻煩。
　　而這組織卻擺出這種姿態，高高在上，冷漠的俯視著他，直接就給他定罪，連說話的機會都不給，何其霸道，太自我了。
　　所以，楚風出擊，他從來都不是一個不安分主，自小陰間開始就如此。
　　「誰給你們的膽量，不過是天尊而已，也敢來緝拿我，為我加罪，都在找死嗎？！」
　　楚風聲音冰寒，現在，他凌空懸浮，極速逼進到了近前，開始俯視幾位輪迴狩獵者。
　　附近，一些人都無言，感覺跟著中招了。居然連天尊都被輕視了，被小覷了，讓一些老頭子苦澀。
　　他們看了看少年身的楚風，再看向自己的老邁軀體，當真是差點掩面，實在羞愧。
　　幾個輪迴狩獵者並非像楚風說的那麼不堪，最起碼當中有位大天尊，更有一位大能，可惜，他們不知道楚風都殺過什麼樣的生靈，不久前斬過大能！
　　而且，他們太自信了，來到這裡都沒有去了解，並不知曉他在剛才還淨化了三位墮入黑暗的的大天尊。
　　他們所得到的消息，楚風還是恆王呢。
　　此時，幾位輪迴狩獵者瞳孔森冷，沒有回應楚風，他們各自緩緩取出特殊的兵器，某種暗紅色的長刀！
　　制式兵器——輪迴刀！
　　楚風瞳孔收縮，他曾在輪迴路上看到過相近的兵器，不過比眼前這些差遠了。
　　這絕對是升級版，適合天尊動用的。
　　「自過去到現在，那些帶著記憶硬闖輪迴的生靈，最終都塵歸塵土歸土，你也不會成為特例！」
　　一位輪迴狩獵者開口，鏘的一聲，其手中長刀泛出血光，暗紅色的刀刃寒冷刺骨，指向楚風。
　　「我最討厭你們高高在上的姿態，看似冷漠，可以俯視芸芸眾生，但其實你們算個什麼東西，都是別人的奴僕罷了！」
　　「誰給你們的權利，主掌別人的生死，動輒可為他人定罪？」
　　「你們這些妖魔鬼怪在聽誰的號令，敢這麼霸道，小覷天下，妄想順者昌逆者亡？」
　　楚風無懼，不斷喝問，同時間他的手腕上光華綻放，他取下一枚金剛琢，持在手中。
　　輪迴狩獵者中，一個身體乾枯、不過四尺高的生物走了出來，迷霧散開，露出他的真容。
　　人形軀體，卻有一顆麻雀般的鳥頭，灰撲撲，沒有什麼特色，同時他也有一對腐爛的羽翼，也是鳥雀的。
　　這個生物長相古怪，可是很強，是一位大能，拎著輪迴刀，冷漠而無情地逼迫了過來，要殺楚風。
　　這種生物能夠走到今天這一步，自然都無比的自信，同時自身真的很強大！
　　輪迴狩獵者中的大能出擊了！
　　「楚風，趕緊走吧！」周曦焦慮，在那裡催促，她怕那個組織湧來大批高手。
　　周家名宿有人上前，想再次嘗試勸阻，讓幾位輪迴狩獵者不要急於動手，一切都可以坐下來談。
　　那位如同灰撲撲鳥雀般的大能，很冷淡，瞥了眼周族的人，道：「這事兒你們管不了！」
　　他提刀而來，每走出一步，虛空都會裂開數尺寬的黑色大裂縫，蔓延出去也不知道多少裡，通向了天際！
　　這種景象極其可怕，他輻射出駭人的能量，各種道祖物質、神性粒子等，全都在浩蕩，起伏，讓遠處的一些山體都在瓦解，都在傾塌。
　　很多人不受控制，全都倒退出去，因為此人散發的能量場太強了。
　　還好，各族都有老怪物在這裡，直接出手，便抵住了這種波動。
　　輪迴狩獵者中這位大能，踩在虛空中，卻傳出腳步聲，如同踏在許多人的心臟上，實力不足的人根本受不了，連天尊都臉色發白，無比的難受，心臟似乎要裂開了，要從嘴裡咳出去。
　　這位大能手中的赤紅刀光越來越盛，整個人無比可怕！
　　楚風凌空而立，手持金剛琢，盯著他們所有人，道：「想拿下我？可惜，你們一起上也不夠看！」
　　轟！
　　然後他就出手了，強勢絕倫，肉身太恐怖了，橫渡出去時，讓虛空大爆炸，白色的仙霧沸騰成蘑菇雲。
　　當！當！當！
　　刺耳的金屬撞擊聲發出，火星四濺，震裂虛空，讓天穹都在塌陷，景象極其可怕，那是金剛琢與輪迴刀在碰撞，道紋無數，在虛空中如同一輪又一輪太陽綻放，刺目而恐怖。
　　楚風力敵大能，與之大對決，絲毫不落下風，甚至更強！
　　人們真的震撼了，他在壓制大能？！
　　在清脆的撞擊聲中，人們看到那口輪迴刀斷裂了，成為十幾段，飛射向四面八方，被楚風用金剛琢生生砸爆。
　　轟！
　　在最後的符文中，楚風光芒滔天，像是一個魔神，殺氣無邊，手持金剛琢打穿天穹，更是將那凌空懸浮、極速倒退的大能擊穿！
　　血液四濺，染紅高天。
　　哧！
　　楚風一衝而過，身後五色神光閃爍，他動用了七寶妙術，收集到的五種奇珍物質演繹五口仙劍，將那大能劈殺，身體斷為數截，人頭滾落！
　　不容他重組肉身，斬入他體中的劍氣以及七寶妙術的符文，全面綻放，噗的一聲，他就此瓦解，形神消散。
　　一位大能死去，被楚風斬殺！
　　轟隆！
　　天地大爆炸，楚風以肉身橫渡，縱橫於此地，在其身後是濃鬱的白色仙霧，沸騰了起來，他的真身殺向另外幾人。
　　在眼前各族震撼的目光中，在外界觀戰者呆滯的目光下，他如同戰仙臨世，大開殺戒，所向披靡。
　　恐怖的轟鳴，按著血光閃現，在噗噗聲中，剩餘的幾位輪迴狩獵者全部被楚風格殺，一個都沒有剩下！
　　一人橫掃四方敵，所有的對手都被他斬掉。
　　長空寂靜，唯有一個清秀的少年，身體泛出點點金光，立身在虛空中，不再霸道，浮現空明的氣質。
第1528章仙主
　　遠方碧空如洗，若寶石般清透。
　　而界壁附近，大山巍峨，混沌氣瀰漫。
　　楚風立身在半空中，周身金光點點，空明出世，猶若謫仙臨世。
　　唯有地上的血提示著所有人，正是這個清秀的少年，剛才大開殺戒，將所有輪迴狩獵者全部擊斃。
　　這是大事件，註定要起天大的風暴！
　　自古至今並非沒有狠人，但是卻不曾像他這般勇烈，當著全天下人的面與這個組織決裂，當眾轟殺。
　　四野寂靜，所有人都心中悸動。
　　連遠處的羽皇都瞳孔收縮，沒有說話，他滿身都被煙霞覆蓋，神聖而超然，立身在一座雄渾的山體上。
　　他與周曦一樣，想讓楚風去逃亡，遁世一段歲月。
　　一條路，暗淡而崎嶇，貫穿虛空，延展到外界來，有皮包骨頭的生物成列的走出，帶著腐朽的氣息。
　　事實上，楚風第一時間就體會到了，老古用心良苦，認真做了這種讓人奚落的事。
　　「我也……暫時認可他！」
　　「楚風在哪裡？」十三位大能再次盯住了老古。
　　他哪裡知道，楚風身上秘密太多，直接以肉身闖過輪迴路，並非僅魂光偷渡。
　　並非那個生物的真身到來，這是他以絕世手段演化的血眸，在虛空殿宇中，就這樣被毀。
　　若是楚風在此，一定會警醒，這群人或許知道他是以肉身闖輪迴的生靈了，需要嚴加戒備。
　　輪迴狩獵者發現這種蛛絲馬跡後，絕對會一查到底！
　　楚風清楚，他與別的輪迴者不一樣，所以，早就做好死磕到底的準備了。
　　同時，一張血色的法旨在虛空中浮現：楚風，偷渡輪迴者，殺！
　　此時，他們有些人很容易聯想到某某到此一遊這種景象。
　　石棺被數道不同進化文明的大道鏈鎖著，當中躺著一個人，渾身都是道紋，宛若在結繭。
　　待他迅猛崛起，更強後，再接著殺輪迴狩獵者就是了，真要死磕到底的話誰怕誰？
　　當然，仙主，先天神聖——楚風，也因此在某段歲月中而舉世矚目，備受人關注。
　　她很恬靜，無喜無憂，輕靈的踏步，但在這種天仙子的氣韻下也有某種威勢，最起碼她身邊人都帶著敬意，如同眾星捧月，以她為首。
　　此時，他連髮絲都在發光，沉默而鎮定，屹立在那裡，巋然不動。
　　這是一群少年，都是天縱之資，為各大教的核心弟子，他們年齡相仿，有個共同點，魂光都被刻字了！
　　雖然早已猜測到究竟是誰幹的，但是現在看到那張血色的法旨，清晰的寫著偷渡者與名字，等於是給出最為確鑿的證據。
　　這是連著大陰間的門戶！
　　就這麼簡單的一行字，讓人們驚疑不已，竟還有對他專門的描述，偷渡者？跟以往不一樣。
　　周曦也焦急，將自己的一枚護身符掏了出來，直接戴在楚風的脖子上，讓他趕緊離開這裡，蟄伏到此紀元過去。
　　「將天捅破了！」
　　那座銀色殿宇中，迷霧中的眸子原本很兇戾，冰寒刺骨，正盯著楚風呢，可是現在直接望向老古。
　　「爾等為何來到此地？」石棺中的人開口。
　　這事經不起查，那個組織有所覺後，別說周族，就是恆族、道族等前十的家族一起出面，都不會有效果。
　　現場，周族的幾位名宿都身體發僵，他們還想說什麼呢，可是現在縱然列出各種理估計也難讓那個組織罷手。
　　砰的一聲，銀殿炸開了，虛空爆碎，在那裡傳來一聲陰冷的厲鬼嘶吼聲，一切就都消散了，殿宇崩壞。
　　銀髮如光滑如綢緞的映曉曉，瑩白而絕美的面孔上寫滿了憂色，這種結果太可怕了，得罪輪迴狩獵者，根本不可能善了，任這天下之大都沒有楚風的容身之地。
　　老古這是拿他大哥來頂缸，來背大鍋，這實在是轉嫁仇恨呢，為的是分攤傷害，救下楚風。
　　不管了，他搖了搖頭，先離開這裡去進化，回頭再戰，他與老古還有周曦告別，剎那消失！
　　楚風藉助場域，身影淡去，瞬息間已經相隔原地數十州那麼遠。
　　「嗯？」
　　只有一個人不這樣認為，楚風看向老古，輕嘆了一聲，道：「不必如此！」
　　他剛才還沒怎麼放心上，現在則一陣頭大，似乎真的一腳踢到鐵板了，踹出來一個狠茬子？
　　他這就這樣將輪迴狩獵者全部給幹掉了？
　　「快走！」老古暗中焦躁的傳音。
　　有老怪物感知到後，不禁倒吸冷氣，這個天才聯盟真要成長起來，未來潛力巨大無邊，最關鍵的是他們來自各地，是各教的核心弟子，而若是將影響輻射出去，將來這個聯盟註定要成為一個龐然大物！
　　「有朝一日，那個楚風魔頭該不會因此而號令天下吧？」有老怪物在狐疑。
　　突然，一聲爆響，天地被劈開了，能量實在過於浩瀚與磅礴，像是在開闢一個世界，震蕩諸天。
　　楚風出名了，不僅是因為這一役，擊斃所有輪迴狩獵者，還因為各教的核心弟子都與他有牽連。
　　但是也有人糾結，這難道是他隨便亂寫亂畫後給予的補償嗎？
　　「陰州呢，投奔黎龘去了！」老古一口咬定，語氣非常肯定。
　　楚風大受觸動，對他們不用說客氣的話，可還是覺得心中很暖。
　　楚風突然發難，動用最強能量，祭出金剛琢，砸在扭曲的虛空中的那座銀色殿宇上，衝著那雙惡毒的血瞳而去。
　　虧他們這麼多年來，還一直在自傲，成立了龐大的天才聯盟，尊那不知道根腳的楚風為仙主，視為神聖，當成了一種信仰。
　　天下各地喧沸，連各族的一些老怪物都在嘬牙花子，居然親眼目睹了這種事，一個少年挑戰無上組織的威嚴。
　　「又不是我背後下死手，你找正主去！」老古一副心虛的樣子，梗著脖子在那裡強撐著。
　　他還真怕楚風被弄死，深知那個組織太可怖了。
　　人們石化，殺這雙血眸與殺輪迴狩獵者，這完全是兩個概念，這血瞳可能涉及到了這個組織的高層生靈。
　　他的眼神都憂鬱了，因為，這事兒不好解決。
　　足足十三位大能，這是何等的強橫，霸道，那個組織被人冒犯後，幾乎是片刻間就來了這樣一股強軍。
　　如果讓人知道他的念頭，估計全都要頭皮發麻，這主瘋了嗎？敢這樣膽大包天！
　　許多人都無言，有這麼一個結拜兄弟，心得多累啊？明顯是在為他兄長黎龘招災惹禍，真是沒誰了。
　　根本無法猜測他們活了多久，這是以特殊手段保存下來、苟延殘喘到這一世的混元級生物，也就是世人眼中的大能。
　　界壁這裡，瞬間的安靜，不久後才是一片低語聲，能夠來這裡的都是各族的高手，被各族的老怪物帶著，此時都被驚了個不輕。
　　「我大哥是黎龘！」
　　漫天的烏鴉在飛，都腐爛了，但卻活著，也是從那輪迴路上飛出來的。
　　這時，棺中人皺眉，因為有人在手持其信物，念其名，不斷呼喚，被他聽到了。
　　喪禽，到處都是，不祥的聲音起伏，很嘈雜。
　　縱然是幾位老究極，也都眼神詭異，看向老古。
　　剎那間，棺中人心念一動，便全都知道了，一陣牙疼，真想出去拍死那個王八蛋！
　　突然，大陰間方向一陣轟鳴，陰霧滔天，在那冷硬的土地上，有一隊人馬緩緩逼進，以特殊手段剖開空間，臨近石棺這裡！
　　為首的是一個女子，風華絕代，長裙獵獵，滿頭青絲飛舞，面孔美麗絕倫，一雙美目格外清澈而有神，睫毛很長，紅唇貝齒，整個修長婀娜，膚色瑩白如羊脂玉。
　　外界，各地的人們都反應過來了。
　　即便這只是他外放的符文血眸，可化生無數，多半是海量的，可也絕不會允許人輕侮！
　　老古頭大了，直接推楚風，道：「快走！」
　　他真切的知道了老古的心意，看似荒誕不經，有些可笑，甚至遭人嘲弄，但這絕非老古行事粗糙。
　　此時，外界，有一群人心情複雜，都在通過晶壁盯著戰場前的景況，各自稚嫩的面孔上寫滿了糾結。
　　這像是埋在死地無數歲月，沉睡很多個紀元的厲鬼復甦，那種眼神，那種怨惡，讓人不寒而慄，被他看一眼都像是被詛咒了。
　　楚風點頭，他要去進化了，身上有足夠的大能級土質，可以迅速強大起來。
　　前些年，各教在收弟子時，檢查弟子的根骨與靈魂時，都見到過這句話，皆一臉懵，全都不知道什麼情況，鬧出好大的動靜。
　　「不就是一個組織嗎，比之地府如何？」楚風開口，還真沒放心裡，在他看來，這所謂的輪迴狩獵者，多半就是地府放出來的吧？
　　不管怎樣說，他曾在魂河畔大戰過，即便是藉石罐發威，畢竟也算是經歷過那個級數的恐怖戰役。
　　結果現在……真相揭曉，不少人都發呆，究竟還要不要敬仰——楚風？！
　　在這種殺氣瀰漫，很嚴肅的場合，卻有不少人露出異色，連某些老怪物都想笑黎黑手一世英名被顛覆，交兄弟的眼光實在不怎麼樣，這個古塵海太荒誕，骨骼「清奇」。
　　星星點點的血灑落出來，那雙眸子破滅，霎時消失。
　　「你說，史前時代有人殺了幾個輪迴狩獵者？」這個如同骷髏般的生物，應該是人類，只是太腐朽，身體動時，體內骨節都嘎吱嘎吱作響。
　　在那女子的身後，有一個老者開口，竟有約定，不知道是什麼年代達成的。
　　結果，真相揭開，真想打人，想弄殘那個人販子，一群人在磨牙。
　　「我們這群人天賦異稟，就是這樣來的？！」
　　「我說兄弟，你真是個暴脾氣，你怎麼這樣剛烈，都給打死了？打殘，留下活口也好！」老古滿頭冷汗。
　　而黎龘的石棺就在這門的後面，被稱作堵門之棺，與史上的某個傳說非常像。
　　「我對仙主的信仰不變，不過，此後所謂的仙主只活在我心中，與外界那個姓楚的無關！」
　　當聽到這種話後，人們都目瞪口呆，皆已無言。
　　「我為他擔心幹什麼，再怎麼折騰都活蹦亂跳，從小陰間折騰到陽間，禍害的強者等級越來越高，我看他早晚有一天會跑到上蒼之上去折騰。」
　　映無敵感慨，如果老實本分，那絕對不是楚風，肯定被人奪舍了。
　　棺中人對老者等都不在意，只是側身，看著為首的女子，道：「你叫什麼名字？」
　　老古猜測，估計他們得請高層出馬，甚至這個組織的巨頭等出動，才敢去找史前的究極神話——黎黑手。
　　全天下都像是失去聲音，外界各地的人們都心中劇震，瞠目結舌。
　　忽然，低沉的樂聲傳來，像是喪鐘在輕鳴，並且有無數的烏光撕開虛空，讓前方的一片天地都扭曲變形了。
　　「我覺得，他對咱們還是有恩的，你看，我等魂光上有符文，蘊含特殊的法，促進了我們在先天母胎中的成長，得到的好處很多！」
　　他認為，楚風應該先行離開，躲上一段時間，等自身足夠強大時，再請周族出面去與那個組織密談，或許能有轉機。
　　共有十三位大能，頭髮稀疏，幾乎落光了，眼窩深陷如同窟窿，身上僅有的一層血肉貼著骨頭，如同骷髏。
　　「按照約定，不為開戰，只為遊覽陽間山河而至，亦順便觀墮落仙王族與花粉進化者之戰。」
　　所有人都倒吸冷氣，輪迴狩獵者背後的組織太強了，瞬間，遣出這樣一隊人手，實在有些懾人。
　　「對，的確有這麼一個人，他叫黎龘，在陰州呢，你們去找他清算吧！」老古痛快地妥協與坦白了，這叫一個麻利，都不用細問，全招了。
　　「都……死了！？」
　　輪迴狩獵者背後的組織，果然不會善罷甘休，現在弄出了大動靜，有什麼東西要出來了。
　　尤其是原本他自身就有黑鍋屬性，經常倒血黴，這要是與那古塵海走的過近，說定要被活活剋死。
　　尤其是一群少女，靈魂這東西是別人能亂碰的嗎？一群人糾結，要不要去追殺楚風。
　　「這也太……果斷，太生猛了，後生可畏啊！」亞仙族內，三族長被驚的不輕，一不小心將鬍鬚都扯斷下一截。
　　有人開口，想接受這個現實。
　　楚風凌空，燦爛的符文光華環繞著他，銀殿炸開後，血雨點點，被映照的猩紅醒目，卻沒有一滴落在他的身上。
　　畢竟，能夠出生就帶著字符來到這世上，也算是妖孽了，他們都很驕傲，認為彼此是同一類人。
　　接下來的一段時間，各教內都註定要提及這句話。
　　人們已經了解，楚風是從小陰間偷渡而來，多半就是那一次在路上被他鑽了空子，刻了不少字。
　　「大哥，輪迴狩獵者翻舊帳，有可能去找你麻煩！」
　　事實上，這口棺在陽間與大陰間的夾縫中，位於兩界交融地帶。
　　陰州，那片特殊之地，虛空中有一道門戶，這段時間整天電閃雷鳴，有金色的電弧從門中飛出。
　　楚風向前踱步，顯然又要下手了！
　　在這種焦躁的情況下，老古似乎什麼都敢說了，道：「你就是想打死幾個，也要背後下手啊，關於這點，你得學我大哥，他當初送某位老兄弟去轉世，被輪迴狩獵者盯上後，也是氣的夠嗆，最後找個沒人的地方，背後下黑手，全都都給弄死了，來了個陽間蒸發！」
　　映無敵就在戰場邊緣，神色複雜，同時他確信，這才是真實的楚魔頭，走到哪裡，禍害到哪裡。
　　最近這幾年，他們這種天才不時在暗地裡結交，都快形成一個龐大的組織了，他們認為身體覆字者都是自己人，天生不凡，根腳不可想像，與那個先天神聖——楚風，有莫大干係。
　　「快走！」老古暗中傳音。
　　她暗中傳音，這只是一座虛殿，充當眼睛用，讓輪迴狩獵者背後的組織看清這裡的結果。
　　大部人對楚風心情複雜，有人感激，也有人想毆打他，實在是難以說出這種心情。
　　老古又補充了一句，那意思是，你別找我，不要弄錯人！
　　旁邊，連與老古一向關係緊張的對頭周博，都未吱聲，沒有擠對老古，因為實在不想說他什麼了。
　　虛空扭曲，模糊不清，十分暗淡，銀色殿宇中的一雙血瞳血很瘮人，異常冷冽，帶著怨毒，死死地盯著楚風。
　　「我叔是楚風！」
　　十三位大能沒動，知道消息後，沒再理會這茬兒。
　　一些人在發呆，都是當年的經歷者，或者說是苦主。
　　龍大宇雖未在戰場近前，但也在遠方通過晶壁看的真切，一臉糾結之色，與老古這種坑貨走在一起，保不準哪一天也會被坑。
　　如果一教之內，沒有這樣的弟子，都算不上是名門大派！
　　因為當年那批魂光被刻字的人天生就魂力強壯過人，再加上楚風的符文溫養，自然都是頂尖天才。
　　周圍所有人都無語，一些老怪物麵皮抽筋，真想替黎龘出頭，打死他算了。
　　不管怎樣說，看到楚風離去，他也算是長出口氣，雖然看那魔頭不順眼，恨不得打殘，但也不想見他死在此地。
　　無論怎麼看，楚風這魔頭當年都不厚道，甚至有些人神共憤，偷渡時順路在他們身上刻字？
　　這是怕迷路，還是惡趣味佔他們便宜，簡直有些……想打死他啊！
　　界壁前，十三位大能層次的輪迴狩獵者表情僵硬，麵皮幾乎不會動，毫無生機，其中一人盯上了老古。
　　銀瓦殿中傳出沙啞的聲音，語調略微僵硬，有些冷厲，似很不解，一雙血瞳在銀殿內的迷霧間浮現。
　　像是無數的烏鴉在振翅，在撞擊金屬，撕開空間。
　　老古頭大，直接衝了過去，一把拉住了他，想說，祖宗你又要下死手了？！
　　周曦充滿憂慮地搖頭，並凌空而來，與楚風站在一起。
　　楚風當即就一怔，這個組織與地府不是一回事兒，不是同一個源頭？！
　　「我認為，他終究是對我等有大恩，你們覺察到了嗎，魂光上的符文都是呼吸法，可自行運轉，讓我等先天強大！」
　　楚風倏地回頭，看向某一個方位，那裡虛空扭曲，模糊起來，有一座銀色的古殿浮現出一角。
　　「很強，很特殊，不見得比地府弱，這是一股怪異而恐怖的力量！」老古說道。
　　轟隆！
　　「我叔是楚風！」
　　他們太古老了，都不知道存世幾個紀元了，根本不像是正常的生靈，是以某種秘法甚至禁術存活下來的。
　　事實上，楚風早忘記這茬兒了，如果將來這些天才不去找他，估計根本想不起來了。
　　所以，在未來某段時間，評判一教是否族夠強大時，從有沒有收到這類特殊弟子為徒就能看出一二。
　　在他看來，楚風太剛烈了，不該出手，而若是轉身就走就好了，先避開這些輪迴狩獵者，這才是上策。
　　不然，大能縱然是過去一大片也得死。
　　顯然，棺中人在意與詢問的女子，絕非凡俗，一般的人肯定入不了石棺中那位的法眼。
　　「妖妖。」女子答道。
第1529章妖妖
　　堵門之棺中的人誰？自然是黎龘。
　　他自從在史前時代出事兒後，就一直蟄伏在這裡，溫養與熬煉真身也不知道多少年了。無數個時代以來，他坐看天下風雲起，其肉身從未出去過。
　　此時，他看向自大陰間而來的女子，的確露出異色，讓他這種人都會關注，都有些在意，足以說明女子的超凡，極其驚豔。
　　黎龘開口，道：「以花粉進化路為主要根基，修墮落仙王族的前身之法，再結合大陰間那條曾被證明很強但卻罕有人可以走到頭的斷路，這樣融合，找到了一個平衡點，若是能走通的話，確實絕豔。唔，很是了不起，有意思，難怪這麼的不凡。」
　　黎三龍在點頭，能夠被他連聲稱讚，絕對是可以轟動世間的，可惜陽間各族沒有人在此，不曾聽到這種讚譽。
　　其實，黎龘所說的本質，也就是妖妖進化的真相，這才是驚人的，震世的，也是無比可怕的，如果傳出去的話，絕對會引發大風暴，是一場滔天波瀾。
　　她以花粉進化路為根基也就罷了，居然敢修墮落仙王族的前身法，這就太驚人了！
　　須知，這條路已經被認為斷了，早成共識，沒有人能敢再修，因為一旦涉足就會被汙染，發生最為可怖的異變。
　　墮落仙王族何以來？
　　他們本為仙族，就是因為修煉了這種法，從而墮落了，所以被諸天改了名字，有了那兩個字作為前綴。
　　不過，這條路的確恐怖，曾是天帝法，至高生靈傳下的道統無比驚人！
　　在妖妖的身邊，那個老者驚異，看向石棺，他真是沒有想到有人可以一眼就看出少女的根基與底蘊。
　　「很強！」老者盯著石棺，露出極其凝重之色。
　　丰姿絕世的女子，此時嘴角微翹，無比的明媚，剛才的冷豔氣質瞬間變了，她微微一笑，道：「以不同進化文明的大道鏈鎖棺，滋養己身，了不起，前輩氣吞天下，要走的路很驚人。」
　　「你才到這裡，就能出這麼多東西，難怪可以融合大陰間的道路與墮落仙王族的法，果然不簡單。」黎龘點頭。
　　然後，他就不說什麼了，直接讓開道路。
　　石棺輕顫，轟鳴，大道神音震耳，那是鎖住石罐的不同進化文明的大道鏈在抖動，在發出顫音。
　　道路出現，連著陽間的門戶，迅速開啟，頓時各種電弧閃爍，大道碎片飛舞，向著陰州迸射，同時有無量的陰氣灌過去了。
　　「多謝，告辭！」
　　一行人走過這裡，正式進入陽間！
　　此時，老古還在心中狂呼呢，不斷念叨黎龘之名，這就是所謂的不想不念的反向操作，讓他警醒，小心不要被敵襲。
　　再怎麼啃哥與坑兄長，老古也不能真害人，所以他擔心了，焦慮了，不斷的念叨，提醒黎黑手注意。
　　可是，黎龘早就知道了，他現在何等的神通廣大，持他信物，念叨一次就能被他洞徹真相。
　　所以，現在的黎龘等於被不斷騷擾，連他這種深沉與心黑的人都受不了，有些煩躁了。
　　「這見鬼的小古，吃裡扒外，竟給我惹麻煩，真想一把捏死算了。」
　　然後，他就喚住了大陰間一行人。
　　老者最為警惕，因為，對黎龘無比忌憚，怕他鬧么蛾子。
　　「嗯，各位，我有個不情之請。」黎龘開口。
　　「何事？」妖妖驚訝，停下腳步，看向堵門之棺。
　　「你們要去陽間界壁處觀戰，嗯，在那裡見到姓古的就打，保證沒錯！」
　　不過，黎龘又補充了一句，打一頓就好，不要打壞了，皮肉之苦即可。
　　一行人都無語，這種層次的生靈有求於人，還以為是什麼驚天動地的慘案呢，結果就是幫他打人？！
　　大陰間一群人無語，離開此地。
　　石棺中黎龘自語：「連老子的黑歷史也敢向外抖？就是我親兄弟也得打個半死！」
　　然後，他目光幽幽，道：「那批偽神，所謂的輪迴狩獵者的後臺與高層，若是敢來這裡清算我，等吾的真身在棺中結繭完成蛻變，一個個都打爆你們。就是不來找我，吾也保證對你們下黑磚，全拍殘！真以為我說的是假話？吾顯化出去的都只是執念，腐爛的肉身一直在此，從來沒出動過呢。嗯，如今身體復甦，新鮮若初生，如那先天神聖般瀰漫出清香，快成功了！」
　　無人聽到，若是武瘋子、泰恆等人知曉，一定會驚悚，黎黑手當日所言為真？是他執念太多，所以分出去一縷又一縷，出動的壓根就不是真身？！
　　……
　　大陰間一行人，走出那道門不久，當包裹在身體外的陰氣越來越稀薄後，他們感受到了一股難言的熾熱，宛若要焚燒。
　　為首的女子周身晶瑩，主動引陽間之氣附著在身體上，深呼吸，感受這片全新的天地，竟露出迷醉之色。
　　她風華絕代，此時在一片全新的大世界中，體驗到了不同的大道，在仔細的聆聽道音，感受與參悟。
　　一瞬間，她竟開始頓悟，周身都是道紋，有火光跳動，像是要焚燒了，可是最終卻成為了洗禮之火！
　　這種天資，這種根骨，實在是讓人無話可說。
　　在她的身邊，老者也還好，體內騰起大陰間的氣息，與這片天地的能量交融，共鳴起來。
　　不過，其他人就不容樂觀了，有些人可以抵住，保證無恙，可是稍弱的一些人宛若被三昧真火灼燒。
　　「這是就真正的花粉路的本源地嗎？」妖妖輕語，美麗絕倫的面孔上寫滿了驚訝，她看到了許多光粒子，星星點點，漂浮在這片世間，被她接引而來。
　　她在頓悟的剎那，居然看到了這天地間的模糊本質！
　　「如果有人堅持不住就回去吧。」老者開口，告訴身後的人不要勉強。
　　不過沒有人退卻，離開大陰間，就此行走各界，這是一樁大機緣，為的就是體會不同的大道路。
　　一行人再次上路。
　　而且，他們越來越快。
　　早先一行人在地面上行走，也只是為了過度，畢竟到了一片嶄新的天地，與大陰間完全不同的灼熱大道世界，需要一個適應的過程。
　　轟！
　　確定坐標，最後，他們開啟了空間通道，徑直貫穿混沌霧，趕到了兩界戰場，抵達界壁前。
　　大陰間的人，除卻妖妖與老者自身驚豔以及足夠強大，已經與陽間的道紋共鳴，讓自身得到洗禮外，其他人都還暴露著濃鬱的冷冽氣息呢，讓陽間許多名宿震驚。
　　「這麼濃鬱的陰氣，還有這種隱隱與陽間相對立的本源，這該不會是……大陰間的生靈吧？！」
　　有老怪物倒吸冷氣並低語，第一時間就想到這些。
　　現在，諸天都要亂了，各界都在備戰，有可能會發生諸世界大混戰，陽間的老怪物自然有各種聯想與猜測。
　　大陰間的一行人到來後，頓時成為焦點，引起所有人的注意，都在注視。
　　尤其是那為首的女子，凌空而立，長裙獵獵，風姿絕世，實在太驚豔，讓人想不注意都不行，她有擁有一張精緻而無暇的面孔，美麗的有些不真實。
　　最為關鍵的是，她的進化路似乎很特殊，讓墮落仙王族都有些想親近，讓陽間的人也有些誤認為是自己這條道路上的人。
　　「仙姿玉骨，風華絕代，這是誰家的傳人，我怎麼感覺，她比老怪我都不弱，似乎極其超凡，相當的驚豔。」
　　一位名宿吃驚，在那裡低語，很是懷疑自己感覺錯了。
　　這一刻，戰場邊緣的映無敵徹底傻眼，他怎麼可能不認識妖妖？對於這傳說中的人，小陰間宇宙自古至今被公認的第一天才，他自然清楚，而且見到過。
　　她竟然來了，而且是從大陰間而至？映無敵聽到了老怪物的低語猜測，頓時震撼。
　　「天啊，這個神仙姐姐她還活著，再次……出現了！」亞仙族內，映曉曉震驚。
　　映謫仙也吃驚，第一次動容。
　　三族長露出訝色，忍不住問道：「她是誰？」
　　「曾經的一個神話。」映曉曉在發怔中回應，有些忘記分寸，道：「我估計給她時間，她能夠將咱們族中的老祖，還有老怪物們，全都掀翻，都可以打死。」
　　映曉曉沒心沒肺地說道，頓時讓三族長的臉色當即就黑了，這死孩子，怎麼說話呢！？
　　陽間某一地，昔日的東北虎，如今的東大虎通過晶壁映照，看到了兩界交戰之地的景物，頓時情緒起伏劇烈。
　　一時間，他熱淚盈眶，鼻子發酸。
　　當年，他們都被太武殺死，妖妖趕到後，在大淵前血戰，力拼太武，殺到自身永墮大淵深處，再也見不到，從此世上無妖妖。
　　這些都是東大虎在陽間聽楚風說的，因為，後面的一戰他沒能親眼目睹。
　　從楚風的失落、心傷的回憶中，東大虎早已對那一役全部了解。
　　妖妖那時也算是為他們報仇了，在一個有天花板壓制的宇宙中，她生生斬掉太武被禁錮到同層的道身，這是怎樣一個蓋代驚豔了得？
　　那種無敵的戰績，當真是震古爍今！
　　畢竟，再怎麼說，太武也是天尊，哪怕被壓制了道行與修為，可是眼光與戰鬥經驗等擺在那裡，理應不敗，先天無敵。
　　可是，最終的結果卻是，太武被殺了石胎道身！
　　最終，太武惱羞成怒，不計代價，動用秘法，恢復天尊層次的能量，結果卻被拖進大淵，道體慘死。
　　這些都是東大虎聽楚風說的，雖然沒有親眼目睹，可是聽罷後，他宛若身臨其境，熱血澎湃，這位姐姐太厲害了，簡直逆天了，等於為他們復仇了。
　　妖妖的到來，吸引了許多人的目光。
　　周曦小嘴張成「O」形，被驚到了，還以為是永別，離開小陰間後再也見不到這個女子，不曾想她來了，真是從大陰間而至嗎？
　　少女曦有些糾結，在她看來，妖妖是神話般的女子，給她壓力好大。
　　不是說妖妖的氣場大，而是當年，少女曦對上這個女子就非常頭疼。
　　對方美麗的無話可說，絕豔，可是，性格卻也那麼的「頑劣」，她當初都曾被妖妖調戲過。
　　昔日，妖妖只有殘魂，確切的說是殘碎執念，曾經附體楚風，與周曦切磋，為了得到陽間法，不斷刺激少女曦，捏她的鼻子，甚至打她屁股，簡直是……魔道仙子。
　　在周曦看來，妖妖燦爛而明媚，遊戲紅塵，可也驚豔又頑劣，給她留下了無比深刻的印象。
　　甚至，最後妖妖還附體她，與她共用一身，以陽間之體淬鍊其殘魂，或許應該稱之為殘碎神識。
　　那只是一道執念，妖妖在上古經歷了太多的磨難，能夠遺存下來點點生機，簡直就是神跡。
　　連周曦都惋惜，妖妖耽擱了太長的時間，如果給她歲月，給她完好的身體，說不定她可以無視小陰間的境界天花板壓制，可以逆天打破那一宇宙的至強禁錮，突破到某種不可想像的生命層次。
　　現在，妖妖有了真正的肉身？周曦看出來了！
　　她喜悅，激動，同時也有些頭疼，但還是喊了一聲：「妖妖姐！」
　　妖妖回眸，來到這裡後她一直是冷豔的氣質，看到周曦後，她有些疑惑，而後很快她像是回想起某些記憶。
　　顯然，如今的妖妖還是存在一些狀況呢。
　　但是，這並不能影響很大，她回思後，瞬間就露出燦爛的笑容，一時間讓這片天地都跟著明媚起來。
　　她一笑傾城，燦爛若朝霞，氣質轉變的太快了。
　　「小曦！」她喊道。
　　這個稱呼讓少女曦開心，同時也有些緊張，這位神仙姐姐該不會又要搞事情吧？
　　然後，周曦就衝了過去，親熱無比，曾經在小陰間宛若親姐妹，而回來後她通過一些渠道聽說妖妖殞落在大淵，她曾傷心了好久。
　　現在能夠再次相見，她深感意外與吃驚，還有許多的感動，她已經知道妖妖為何而死，隻身一身敢向太武揮劍，並斬殺其道身，境界的差距遠不可跨越，眼光與經驗等也隔著天塹，但是，這些都沒能擋住當年的妖妖，那簡直是前無古人的戰績！
　　妖妖的殘靈當年遊戲紅塵，明豔而燦爛，而現在更趨於冷豔的一面。
　　不過，當與周曦相遇，她又煥發出當年的神採，明媚如朝霞，很喜悅，凌空而渡，迅速迎來。
　　老古在不遠處看著那來自大陰間的宛若天仙子般的女子，不知道為何眼皮直跳，心中發慌，他不明所以，這是什麼狀況？！
　　「妖妖姐，楚風剛才也在此地，只是惹了大禍，不得不遁走。」周曦迅速而小聲的告訴她一些情況。
　　「什麼？！」顯然，妖妖很吃驚，臉色微變。
　　她並不知道楚風來到陽間，甚至，她都不清楚當年費盡最後的力氣將楚風從大淵中託起，放在外面，他是否能活下來。
　　畢竟，那時她彌留之際，早已渾噩了，再也無力做更多的事情。
　　現在，她聽到楚風也在陽間，自然動容，很是吃驚。
　　然後，她的氣質就變了，看向遠處一十三位大能，那群輪迴狩獵者。
　　「我的人，你們也敢動？」她依舊空明出塵，話語聲音也不是很高，但是，聽在所有人的耳畔，卻如驚雷般。
　　我的人三個字，不是什麼曖昧，也不是什麼霸道，而是妖妖遊戲紅塵時的戲言。
　　她曾對楚風、東北虎、黃牛等人說過，我的，連你們的人都是我的，戲言收一群人當小弟，讓大黑牛那樣的莽貨都服服帖帖，不敢冒刺兒，讓愛噴人一臉口水的神獸蛤蟆歐陽風都老老實實，不敢頂嘴。
　　戰場中，一片寂靜，人們全都心驚肉跳，這個美麗的如同畫卷中走出的女子，居然在挑刺那個無上組織？
　　一個丰姿絕世的女子，來到這裡後，竟直接睥睨輪迴狩獵者，而且是一人獨對十三位大能！
　　「你知道在挑釁什麼樣的組織嗎，在對誰說話嗎？！」一位看起來像是骷髏般的大能級輪迴狩獵者冷厲的望來，雙目漸漸猩紅，殺氣剎那間爆發，滔天而上！
　　「你要殺我？來！」妖妖開口，無波無瀾，怎麼看都像是一位天仙子般的出塵女子，可是，卻在挑戰輪迴這個恐怖的組織。
　　那位雙目變得猩紅的輪迴狩獵者，雖然皮包骨頭，散發著腐朽的氣息，但的確是一位恐怖的大能，一步邁出，虛空大爆炸，他強大之極，運轉駭人的能量，向著妖妖殺去。
　　然後……他就沒有然後了！
　　妖妖揮動一隻潔白的拳頭，看起來很輕靈，有種難以言喻的美感，但是卻讓天地剎那轟鳴，道紋共振，然後那位大能就沒了，被一隻白瑩瑩的拳頭覆蓋，不曾接觸，那片道紋便將之震碎！
第1530章仙后
　　一拳而已，她居然轟殺一位大能！
　　所有這些都是因為，妖妖輕靈揮動潔白的拳頭，便漫天都是道紋，看起來像是密密麻麻的閃電般，將那位強大的輪迴狩獵者覆蓋，瞬間撕裂！
　　這位大能屍骨無存，血霧在漫天的道紋中潰散，剎那消失，這個強大的生靈像是從來沒有出現過。
　　四野，鴉雀無聲。
　　兩界戰場，妖妖冰肌玉骨，衣裙獵獵，青絲飛揚，空靈出塵。
　　她笑時很燦爛，讓天地都共輝映，明亮起來，可一旦出手時卻也很冷，雖為一女子，但行事果斷。
　　現在的她稱得上冷豔，強大，這種風姿與戰力，在兩界戰場諸強面前格外的出眾，若清冷的的戰仙臨塵。
　　一拳斃大能，怎一個超凡了得，莫要說年輕一輩，就是各族的名宿以及活了無數各時代的老怪物都瞳孔收縮，這個女子在戰鬥領域中太驚豔了！
　　老怪物洞徹真相，這個女子雖然在輕靈的揮拳，但是霸道絕倫，最為重要的是沒有浪費一絲能量，妙到毫巔。
　　拳光綻放時，道紋漫天，如閃電傾瀉，其實是在溝通陽間規則，引天地大勢絞殺那位大能，同時也在直襲大能凝聚的大道碎片，從內部將其形體瓦解。
　　道紋如熾光，似燦爛朝霞，看起來很美，結果內外共振，頃刻間斃掉自輪迴路中走出的古老而強大的生物。
　　鏘！鏘！
　　輪迴刀出鞘的聲音發出，兩個形體枯槁，頭上稀疏黃髮散亂的大能，各自抽出背負的暗紅色長刀！
　　這是制式兵器，一模一樣，但是等階極高，斬中敵人的話，直接令敵手化成一灘膿血，連轉世輪迴都不可行。
　　這是一種極為歹毒的兵器，外界不可見，刀鋒經過輪迴能量的加持，閃爍著詭異的光束。
　　「你們也要出手？」
　　妖妖光滑柔順的髮絲飄舞，自身空明如仙，美目深邃，肌膚雪白晶瑩，聲音略帶磁性，如天籟之音。
　　可是，她卻也露出了殺機，有些冷冽的氣息在那裡釋放，若廣寒冷月當空。
　　第一時間拔刀相對的兩位輪迴狩獵者，絕非一般的混元級生物，而是真正的大字輩，若非皮包骨頭，在漫長光陰中耗掉了過多的生機，恐怕有成為大能中恆字輩的可能。
　　在他們的背後，其他大能也都瞳孔射出赤芒，準備動手。
　　有六人在排列，腳下踏出奇異的步法，發生奇詭的事，竟讓模糊的輪迴路浮現，在牽引莫大的能量！
　　哧！哧！
　　為首的兩人，也就是拔刀的兩位大混元級強者先動了，人形身體帶著腐朽的氣息，皮包骨頭，背負一對腐爛的羽翼，拍打著，比閃電還要快，讓虛空炸開，身後蘑菇雲成片，向著妖妖撲殺過去。
　　他們手持輪迴刀，此時發出冷冽的光束，刀氣萬重，淹沒了天地，實在太恐怖了，輪迴力鋪天蓋地！
　　此時，連墮落仙王族的人都變色，大能當中的佼佼者，真正的絕頂大混元級生物，全都瞳孔收縮。
　　因為，來自輪迴路的兩個狩獵者實在太強了，刀光覆蓋四野，天上地下一切都暗淡了，唯有兩口刀成為永恆，殺向前方的清麗女子。
　　他們的腐爛羽翼，道紋密密麻麻，為自身加持，傾盡一身的能量都灌注在刀體上，像是可以斬破不朽，長存古今未來間。
　　妖妖凌空，衣袂飄舞，她並未前衝，而是在原地施展秘術，素手划過虛空，潔白中帶著點點光暈，居然使空在剎那紊亂！
　　鏘！鏘！鏘！
　　天地間，發出可怕的拔刀音，四面八方仿佛都有人都在出刀，朦朧間可見，在虛空中走出一位又一位身影，都在拔刀，很模糊，但也可怕，刀氣如海，向著兩位輪迴狩獵者立劈過去！
　　「嗯？！」
　　正在振翅、比閃電還快的兩位狩獵者，身體繃緊，頭皮都要炸開了，感受到了巨大的威脅，迅速停駐身形，止住步法。
　　從迅猛如雷霆，到寂靜下來，都是在他們一念間完成的。
　　兩人擎著長刀，背靠背站在一起，對著四方的影影綽綽的身影，面對無數劈來的刀光與大道碎片，兩人感覺身體都要炸開了，竟要被絞殺？！
　　那是什麼秘法？各族強者都吃驚。
　　鏘！鏘！
　　最為詭異的是，兩個大混元級生物中的長刀竟也在共振，並突然間變向，向著他們自己斬去！
　　無比恐怖的事發生了，這種趨勢不可逆轉，兩刀如虹，赤色如血，居然斬在他們自己的脖子上。
　　噗！噗！
　　殷紅的長刀如血般，落在兩位強者頸項上，直接割落他們的頭顱，太鋒銳了，也太妖邪了，兩人宛若在自絕。
　　這是大能級的輪迴刀，雖然屬於制式兵器，但卻是世間最歹毒的幾種兵器之一，讓他們下場悽慘。
　　兩位大能剎那化成兩灘血跡，連魂光都沒有逃脫，溶解了，在殷紅的血色中歸於虛無，瞬間死去。
　　他們死在了自己的刀下！
　　而這一切都是電光石火間發生的，快到許多人都沒有反應過來，兩個拍動腐爛羽翼殺向妖妖的大能就殞落了。
　　太快了！
　　墮落仙王族陣營內，有幾名真仙瞳孔內浮現深淵，竟伴著星空炸開的畫面，更有一道模糊的身影浮現，演繹某種法，類似妖妖剛才雙手划動的軌跡。
　　「兵字訣！」
　　一位墮落真仙低呼，很震驚，這是他們墮落族中都少有人涉足的領域，號稱可掌天下各族兵器，但此路幾乎斷了。
　　此術是天帝留下的傳承，被推演到了極致，只是後來仙族整體黑化，舊路難走，有些法變異，很難練成。
　　現在，有人居然完美的施展出墮落仙王族的不世秘法，怎不讓他們吃驚？
　　幾位墮落真仙都神色劇變，心緒起伏，此女竟修成墮落仙王族的法，實在太驚人了！
　　兩柄長刀落地，依舊閃動妖異的紅光，撞在山石上發出的聲音有些刺耳，讓所有人都回過神來。
　　就這樣斬殺了兩位大混元級的狩獵者？！
　　而她卻沒有離開原地，依舊懸浮在半空中，衣袂展動，青絲飛揚，整個人空明而有仙韻，凌空而立。
　　這一刻，各方都被鎮住了，包括來自輪迴路的狩獵者！
　　後方，有六位散發腐朽氣息的大能，都已經站好方位，動用可以合擊的某種場域，讓模糊的輪迴路都浮現了出來，結果卻沒敢妄動。
　　老古眼睛都直了，這是誰啊，楚風的故人？太強悍了。
　　那兩位死去的狩獵者可是與老古同級數的大混元級生物，說殺就殺了，而且像是讓那兩人自絕般，死的詭異而迅疾。
　　老古暗呼，太強大，太可怕了。
　　一時間，老古滿臉燦爛，笑的像是春天裡的山花，主動打招呼，快速套近乎。
　　而且，他不僅自來熟，還想讓周曦幫著介紹。
　　「我老古，名叫古塵海！」
　　讓老古很滿意的是，當提及自己的姓名後，無論是妖妖，還是與同行的人都對他行注目禮，目光整齊劃一，都落在他身上了。
　　老古頓時感覺很有面子，這才一通報姓名，居然就被大陰間的人這樣重視，所有人都看來。
　　他挺胸抬頭，呲著牙，笑容越發朝氣蓬勃，滿臉都像是在發光。
　　「你姓古？」來自大陰間的那位老者露出異色問道。
　　「是啊，我老古很有名氣嗎？」老古笑的開懷。
　　老者對老古咧嘴一笑，露出發黃的大板牙，笑的也很開心。
　　老古笑容未減，但是心中卻很嫌棄，暗自鄙夷，一個糟老頭子沒事兒對我笑什麼？
　　我懶得搭理你，老古腹誹，沒看我在與空中那個天仙般的女子對話嗎？你個老梆子沒事笑毛！
　　老者呲牙，笑眯眯，然後砰的一聲，直接就給老古的鼻梁來了一拳，力道恰到好處，不重不輕，鼻血四濺！
　　老古嗷的一聲就叫了出來，真他麼痛啊，他壓根就沒防備，這老貨會給他來一下，結果遭捶了。
　　「老梆子，老怪物，老東西，我怎麼著你了，搶你媳婦，還是毆打你閨女了，為什麼襲擊我？」老古憤懣。
　　他倒是沒動手，因為，早已看出來了，真打不過人家，怎麼看這老傢伙都像是個究極層次的生靈。
　　「咳，大陰間出口那裡，有個躺在棺材裡的人讓我們打姓古的。」老者呲著黃牙告知，那笑眯眯的樣子，讓老古想吐血。
　　當然，得知真相後他更是想一頭撞向大陰州，討個說法，絕對是他大哥的黑貨，這是在借別人之手教訓他呢！
　　然後，砰砰兩聲，老古的眼窩子變成青紫色了，又挨了那老怪物兩拳，痛的他嗷的一聲慘叫，但卻沒脾氣，怎麼辦，打回去嗎？還是說，現在他去找黎龘算帳？根本打不過！
　　此時，沒人為老古伸冤，事實上除卻大陰間一行人外，沒什麼人關注他，所有都在盯著妖妖。
　　比如龍大宇，現在他一臉迷茫，盯著妖妖，而後皺著眉頭苦思，喃喃：「為什麼，看起來這麼熟悉，似曾相識，我以前認識她？！」
　　「帝姿！」亞仙族內，三族長慨嘆，這要是他們這一族的女兒多好。
　　為什麼今天一而再的見到妖孽，先有楚風，後有這個女子，讓亞仙族這位三族長心中很不平衡，神魂起伏。
　　陽間各地，許多人都在通過晶壁觀戰，看到了這一幕，全都震撼無比。
　　「這是誰，太驚人了，抬手間就可以殺大能，輕鬆而從容，看她似乎也不是大宇層次的生靈，怎麼會如此強大？」
　　無數人都大受觸動，嘆於那個女子的手段實在厲害。
　　「都傻了吧，被這女人的戰績驚住了吧？據我了解，這女人在另一片宇宙中有星空下第一之美譽，資質高的嚇人。」
　　「你知道她是誰？」
　　「當然，這女人遠比你們想像的天縱非凡，名妖妖，當年還沒成長起來呢，可是卻曾跨境殺過太武天尊的道身，那一戰，當真是光輝燦爛照星海，兩者差了幾個境界呢！」
　　有人質疑他，為什麼了解這麼清楚。
　　「我去過小陰間，自然知道那一戰，武皇的徒孫太武被人殺道身後，那個女子也墜落下大淵，想不到時隔多年，她居然自大陰間而來。」
　　當初，太武、渾弈等四大天尊的門下共赴小陰間，尋找陽間遺失的幾件至寶，的確有部分進化者了解那些舊事。
　　那個人說出部分真相。
　　事實上，正是那一役成就了今天的妖妖，她何以崛起？與大淵有莫大的關係！
　　原本她的肉身就在上古失落在大淵，被滋養無數歲月，直到殘靈與肉身相合，在那裡決戰太武。
　　最後，她沉下深淵，很多年都未出現，沒有人知道她都經歷了什麼。
　　那下方，有活著的大宇層次的生物，那種輻射不可想像，而妖妖的肉身早年就在那裡被照耀，竟然不死不腐，這實在逆天，頑強掙紮下來後，便是一種不可想像的積澱！
　　也正是因為如此，她靈識復歸後，不斷突破，再加上她原本就天賦絕世，本就為昔日寰宇第一，真身完滿後，再也沒有什麼能夠阻擋她的進步。
　　就更用不說，她進入大陰間後，參悟三條進化路的法，其路璀璨！
　　「這女人太厲害了，將來未嘗不會是一代仙后！」有人嘆道。
　　昔日的一些情況皆浮現了出來，在陽間各地引發熱議。
　　「這是要逆天嗎，楚風從小間而來，這個女子從大陰間而至，本是一地的舊識，這是要在陽間匯合嗎？」剛才在那裡說去過小陰間、了解大淵一戰的進化者慨嘆。
　　「你還敢說你去過小陰間，等著吧，楚風魔頭保準打死你！」
　　因為，當年去過小陰間的人，幾乎都是四大天尊的門下，算的上是楚風的仇敵。
　　「切，我怕那人販子？他知道我是誰啊！」
　　「你不就是渾弈天尊的弟子嗎？我認識你，好像叫什麼陸仁！」
　　「慘了，道友不要說了，再見，就此再也不見！」
　　那個人跑了，消失無蹤。
　　當然，也並非所有人都在關注這件事。
　　比如羽尚天尊，是妖妖真正的親人，可現在正在田園中過著幽靜的生活，與世無爭。
　　每日間，鈞馱都會為他講關於妖妖的事。
　　羽尚又是歡喜又是憂，他的三位兒女都死了，全被沅族謀害，有後人流落在小陰間，算是他僅有的血脈了。
　　他擔心妖妖的生死，無比渴望能夠見到那個不知道是第幾代的孫女，他還不知道此時妖妖來了，並且已經威震陽間！
　　紫鸞採摘了一籃子桑葚，回到小院中，安慰道：「老爺子，別擔心，妖妖姐福大命大，不會出事兒。早年上古時，她在就被認為殞落了，結果還不是在當世出現，並在大淵找到肉身，雖然沉墜下去，但是，我想不會有事兒，反而會煥發生機，更加燦爛。說不定她已經在來陽間的路上，甚至到了！」
　　「是嗎，那我要努力的活著，一定要等到她出現！」羽尚滿臉都是笑容。
　　「您這都要進軍大能領域了，壽元必然會提升一大截，自然能等到那一天！」鈞馱拍馬屁。
　　不久前，他被楚風那魔頭抓住，差點嚇死，能夠活下來自然是拍羽尚馬屁，天天講妖妖的事，所以在這裡格外的恭敬，滿臉都是笑。
　　兩界戰場，輪迴狩獵者終究是不甘心失敗，他們都是活了很漫長歲月的特殊生物，無懼生死。
　　此時，那六名想要合擊、排列出特殊場域的大能，紛紛舉起長刀，並有一條模糊的輪迴路浮現在他們的身前，在釋放不可想像的能量！
　　這是輪迴狩獵者的殺手鐧之一！
　　此時，妖妖也主動出擊了，凌空而渡，周身都被朦朧的光籠罩，此時她仙姿玉骨，睥睨所有敵對大能！
　　轟！
　　她揮動右臂，一時間，無數的光束飛出，大片的光雨灑落，像是羽化飛仙，格外的絢麗。
　　但是，結果卻也是可怕的，那是什麼？光雨如海，從星星點點，到無窮的傾瀉，將前方的古路淹沒。
　　砰的一聲，那條模糊的輪迴路斷裂一截！
　　至於那六位揮刀的大能，也都身體搖動，幾乎橫飛出去，其中一人首當其中，被光雨覆蓋了。
　　一剎那，他像是被剝脫了一個紀元的壽命，整個人乾枯了，腐朽了，而後四分五裂，沒有血液，只有塵埃。
　　當他倒下去時，居然化成塵埃！
　　一擊而已，竟能如此，仿若時光悠悠，千古流逝，滄海桑田，一息間像是經歷億萬年那麼久遠。
　　……
　　陽間，極北之地。
　　武瘋子倏地睜開眼睛，道：「似乎有時間道則綻放，可以讓我的時光術進一步蛻變。」
　　他說話間，周身都是光雨，時間碎片紛飛，他踏著光波，然後出世了！
　　在武皇出動，並祭出時光術時，陽間某一座名山也在輕顫，出現一道裂縫，有生物復甦，有古老的聲音傳出。
　　「我沉眠時，有人進山，挖我腐爛的時光經卷，現在……又出現了？」
第1531章女帝路
　　兩界戰場，雖是微風輕拂，很弱，但卻有些寒冷。
　　碎屑自半空灑落，紛紛揚揚，那是一位大能級生物在瓦解，形體化作塵埃。
　　而這一切都是因為，凌空而來的女子揚起手，大片的光雨覆蓋，將那強大的輪迴狩獵者擊散所致。
　　這是何等的偉力？
　　人們被深深的驚懾了，一個看起來明豔不可方物，空靈不似紅塵客的絕代麗人，居然如此逆天。
　　她翻掌間，輕易折落大能級輪迴狩獵者！
　　此外，人們看到了什麼？六位大能級生靈合擊，列出絕世場域，將一條模糊的輪迴路都召喚了出來，可是卻被她擊斷一截！
　　在轟鳴中，在兩界戰場的劇烈顫抖中，那條被霧靄籠罩的神秘古路，還在崩塌，炸開了一大段。
　　這實在太驚人了，在場的家族有哪一個是凡俗？
　　能夠來這裡的道統，敢與墮落仙王族對決的傳承，無不是貫穿漫長古史的頂級族群，自然知曉輪迴路。
　　可是，現在它居然被人擊斷了一段路，實在太駭人了。
　　這個年輕而風華絕代的女子，看起來很有仙氣，絕麗出塵，可一旦動手卻是摧枯拉朽，簡直不可阻擋！
　　「時光妙術，舉世無雙，曾有無敵法之說！」
　　一位老怪物嘆道，他是一位究極生靈，連他都這樣的人物都推崇，可想而知此法之強絕。
　　事實上，從過往的戰績，以及自史前時代的各種傳說來看，時光術的確就是這麼的可怕，讓人聞之色變。
　　不然的話，當年武瘋子敗在黎龘手中手，何以冒死去挖開一座又一座名山，縱九死一生也要找到失傳的時光術。
　　武瘋子當年真的是犯了極大的兇險，須知，某些名山下鎮壓有上一個紀元，甚至更古老紀元前的莫名存在。
　　而他這樣做，就是想蛻變，要更強，藉時光術對抗黎龘的無敵法。
　　「沅族，亦有這種秘法，不過似乎是殘缺的！」這時，又一位老怪物低語。
　　場中，幾位輪迴狩獵者全身都死氣沉沉，很陰冷，瞳孔依舊猩紅，他們都是特殊的生物，按照壽元算早該死了。
　　可是，經過輪迴這個組織的強行「挽留」，這種古老的大能保住了生命，但自身卻腐爛不堪，很妖邪。
　　在隆隆聲中，原地餘下的五人迅速改變步法，讓那輪迴路在輕鳴，被召喚出，並沒有罷手的意思。
　　在後方壓陣的幾個狩獵者也開始行動，其中一人更是如厲鬼般移形換位，似幽靈般忽閃忽滅，填補了死去那人的空缺。
　　輪迴路雖然崩塌一角，但是卻也越發的清晰，開始真正降臨此地！
　　妖妖出擊後，並沒有收手的意思，既然幾人執意進攻，她怎麼可能手軟？
　　她若凌波仙子，又似那自遠古大湖中走來的九天玄女，看著像是輕靈而緩緩的渡來，但其實快到極致。
　　轟第一聲，她又是一掌拍落，光雨鋪天蓋地，全都是晶瑩的時光粒子，這種感覺給人以非常神聖的儀式感，但卻是如此的可怕，破滅一切阻擋。
　　在這個世間，什麼最可怕？
　　有些老怪物，一定會說是時光，他能磨滅強者，埋下各種至強的家族，還能葬下數不盡的紀元。
　　在時光中，一切都將腐朽，再偉大的存在也會凋零，最終如塵埃般散去。
　　沒有什麼可以永遠，無論是卑微的蟻蟲，還是至強的終極生物，在時光中都是平等的，最後皆難逃煙消雲散。
　　許多人驚悚，即便相隔很遠，也都忍不住倒退，生怕被那時間粒子掃中，沒有人願意承受那種可怖的後果。
　　便是一些老怪物都眯著眼睛，露出異色。
　　這樣一個空明的絕代麗人，居然能將時光術演繹到如此境地，實在有些駭人。
　　相傳，這一妙術最為難修。
　　不然的話，何以號稱世間最強前三甲內的無敵術？
　　而武瘋子的後人，訴苦難以修成，他不得已才拆解時光術，簡化成為斬千秋這種粗陋版，楚風曾遭遇過。
　　砰！
　　這一次更為可怕，光粒子如雲海，又若朝霞普照世間，在燦爛中，在神聖間，顯照無上偉力，讓三位大能全都在消散。
　　他們的身體像是海灘上的沙堡，當時光浪花拍擊而來時，全部在迅速的湮滅。
　　偶爾有肉身沙粒濺起，也不過是歲月中遺漏的塵埃。
　　時光術打來，沒有什麼可以抵擋！
　　連他們手中的輪迴刀都被腐蝕了，暗淡了，然後在喀嚓聲中斷裂。
　　那三人身體潰散，道骨瓦解，無數的顆粒飛揚，灑落在地。
　　轟的一聲，這世輪迴路浮現，像是一排並立的黑洞，幽邃而深遠，向著妖妖延展過來，要將她吞掉。
　　她避開了，沒有硬撼。
　　她有所感應，倏地抬頭，望向在那條模糊的古路盡頭，竟有一口朱紅的大棺，橫陳在昏暗之地！
　　幾位老究極，以及墮落真仙，皆在倒吸冷氣，他們的眼神何其銳利？也見到了那可怕的一幕！
　　模糊的輪迴路盡頭居然有這種東西？！
　　在妖妖避開的剎那，另外幾位輪迴狩獵者出擊，全力以赴，要轟殺她！
　　妖妖一掌向前轟去，時光碎片飛舞，像是海嘯般無比的猛烈，首當其中的那個人頓時被淹沒了。
　　他滿身都是光，一瞬間的燦爛，像是了經歷了無數個絢麗的時代，滄海桑田，他整個人老去，風化，腐朽，而後潰滅。
　　時間道則實在可怕，無物不殺，這樣一位頂尖大能都擋不住妖妖一擊！
　　顯然，妖妖動用時光術，自身的消耗也很大，擊潰這位大能後，她曾短暫的凝滯，沒有一鼓作氣的橫掃過去。
　　剩下的兩位大能，瞳孔中綻放駭人的血光，猛烈攻擊。
　　其中一人手持輪迴刀，從正面向前立劈了過去。
　　還有一人，擎著暗紅色澤的長刀，挾濃鬱的輪迴之力，自背後斬向妖妖。
　　兩位大能全力以赴的出擊，密密麻麻的大道符文閃爍，交織，天地都在轟鳴！
　　此外，剩餘的幾位輪迴狩獵者也準備多時了，也要祭出殺手鐧。
　　此刻，妖妖沒有施展時光術，而且這一次屹立在半空中，並未躲避，而是很直接的硬撼那自正前方與背後同時攻來的對手。
　　她身體微側，右手潔白，捏拳印，朝著前方打去，頓時爆發出璀璨的道紋，拳印宏大如蒼天壓落。
　　這根本不像是一個女子所為，一剎那間的氣勢，竟是如此的氣吞山河，大氣磅礴，擋無可擋。
　　轟的一聲，她的拳印砸的輪迴刀崩碎，並且將那位大能打的爆開，在前方直接化成一片血霧。
　　與此同時，她側身時，另一手也在動，宛若天刀般豎起，向後方劈去。
　　喀嚓一聲，號稱堅固而歹毒的輪迴刀四分五裂，被她徒手擊斷，並且她潔白的掌印割裂虛空。
　　噗的一聲，她身後那位大能也瓦解了，被她的掌刀綻放的符文剖開，在半空中形神皆崩散。
　　徒手打碎兩口輪迴刀，並且強勢絕倫的轟殺那兩位大能級輪迴狩獵者，妖妖這種戰力著實鎮住所有人。
　　這一次，共來了十三位大能，這樣的輪迴狩獵者實力恐怖，可是現在只剩下了三人，餘者盡在頃刻間被妖妖格殺。
　　如此戰績讓所有人都倒吸冷氣，心中波瀾滔天。
　　怎一個強勢了得？她凌空而立，衣裙潔白，不染塵埃，不沾血跡，看起來像是超脫在世外。
　　可是，正是這樣一個出塵的女子，卻連殺十位大能，震驚了所有人，讓陽間界各地都劇震，熱議起來。
　　這可怕的過分，她竟有這種戰力！
　　「多少年了，已經沒有什麼生物，敢與我輪迴組織爭雄，你肆無忌憚，惹下了大禍！」
　　難得的是，輪迴狩獵者居然開口了，說出這種話語，而不再是如先前那般冷厲以及緘默其口。
　　平日間，他們一向是冷漠的，真要去殺誰，要去狩獵誰，怎麼會說這種話，直接下死手就是了！
　　今日，剩下的三位大能顯然發怵了，忌憚了，不想枉死，竟開口拖延時間，這是怕了嗎？！
　　所有人都吃驚，這個雪衣如仙的女子，竟殺到輪迴狩獵者心顫，不敢直接對抗了？多少年未有這種事了！
　　「可笑，你們要殺楚風，我不允許，又妄敢對我動手，自己嫌命長！」妖妖開口。
　　一席話而已，讓遠處的老古直咧嘴，很不是滋味，他忍不住低語道：「楚風那鈞馱羔子，說我是啃哥族，他自己才是啃姐族！」
　　旁邊，來自大陰間的那位老者笑眯眯，呲著一嘴黃板牙，看向老古，頓時讓他閉嘴，老老實實了。
　　「怎麼會這麼強？！」
　　遠處，連老怪物都有人在輕語，認為妖妖根本沒有達到究極領域，可是一身戰力為何這般的強大？帶著輪迴能量以及符文的長刀，竟切不開她的形體！
　　他怎知，妖妖經歷過什麼？
　　在大淵中，被古老而蓋世的大宇級生靈的能量輻射漫長歲月，其肉身都不腐爛、不潰滅的天縱女子，怎能不強？
　　經歷那種慘烈，其肉身被濃鬱的究極氣息輻射，磨礪，常年熬煉，始終不死，怎一個逆天了得！
　　所以，她即便是徒手，也能打碎輪迴刀，碾殺大能，其形體儼然就是先天仙胎，承載道則，看起來嬌柔美麗聖潔，卻是堅固不滅。
　　此時，有生靈比陽間的究極老怪物還要心緒起伏劇烈，正是幾位墮落真仙。
　　他們是何等的實力，且修有天帝留下的秘法，極其的恐怖，第一時間就有了懷疑，認為妖妖參悟了墮落仙王族的前身之法。
　　「她動用了兵字訣，還施展了關於時光的秘術，這……絕對都是天帝所留，而且是最為純淨的正統！」
　　一位墮落真仙神色凝重，在那裡低語。
　　「的確是沒有失傳分毫的正統！究竟是哪位天帝所留？」另一位墮落真仙亦動容。
　　「我想我知道，應是女帝所留的法，這難道是她……隔世的的唯一傳人？」一位墮落真仙說出後，其瞳孔急驟收縮！
第1532章女帝的去向
　　女帝所留的法，得到了她的傳承？！
　　墮落真仙的話語雖然很輕，但是，聽在眾人的耳中卻不亞於炸雷，震耳欲聾，心緒猛烈地起伏。
　　提及女帝，但凡是老怪物，不可能不知，他們的族中都有記載，哪個不曉？
　　即便紀元覆滅，大世沉浮，可是，這些不滅的傳承也都留有經書與始祖手札等，記錄了昔日的部分秘辛。
　　女帝，是三天帝中唯一的女性，驚才絕豔，傲視萬古，縱橫天上地下，難逢對手。
　　居然是她留下的法，妖妖得到了她的傳承？
　　從未聽聞女帝有弟子，這怎能不讓人吃驚，如何不震撼？
　　就是各族的老怪物，腐爛的大宇生物都眸中神光暴漲，胸膛起伏，呼吸急促，這讓他們都心情複雜。
　　如果能夠成為那位的隔代傳人，這群老怪物都寧願付出任何代價，可惜，他們沒那個機緣。
　　在許多人注視半空中那個白衣飛舞、青絲飄揚、空明如仙女子時，她自己開口回應了。
　　「我不知道你們在說什麼。」
　　很簡短的話語，似乎一下子打破了人們的某種猜想，她得到了天帝傳承，但是卻並不知道女帝？
　　不過，她露出些許異樣之色，像是在回憶，想到了自己得到的傳承的過程。
　　那一年，妖妖見到光雨漫天，一念花開，片片晶瑩的花瓣上都鐫刻著經文……
　　「即便你根腳很了不得，可這樣屠殺輪迴狩獵者，依舊闖了大禍！」
　　剩下的三位大能中，一個瘦小枯乾，形體非常乾癟的生物開口。
　　它不是人類，人體蒼鷹頭，不過五尺來高，樣貌古怪，雖然這樣說，但無論怎麼看他都底氣不足。
　　有人看出，這是身為輪迴狩獵者的他們在為自己找臺階下，準備退走了。
　　明知不敵，只能枉死，剩下的三人不想拼命，重要的是要將消息帶回去，這個是女子有可能是女帝的隔代傳人，消息太爆炸，無比重要！
　　妖妖笑吟吟地看著他們，頓時讓三位大能頭皮發麻，從來不知道懼意的他們，此時居然毛骨悚然。
　　此刻，他們宛若遇到天敵，體內本源顫慄，感覺大禍臨頭！
　　「這樣不好吧。」關鍵時刻有人開口，為輪迴狩獵者出頭。
　　所有人都訝異，不禁回頭看去，連墮落仙王族的人都側目。
　　人們動容，開口的人是沅族的究竟生物！
　　一個很蒼老、滿頭髮絲銀白、身材矮小的男子，他正皺著眉頭。
　　這是沅族極其古老的怪物，很多年不出世了，今日竟然到場，他是真正震懾了一個時代的神話生物。
　　看到人們望向他，沅族的老究極淡淡地道：「我陽間有規矩，大陰間的生物到來，不想成為死敵的話，不得出手。」
　　這種說法，其大意與黎龘提及的差不多。
　　陽間小字輩，甚至是許多名宿都吃驚，他們從未聽說過，甚至壓根就不知道大陰間是否真實存在。
　　而究極層次的老怪物，不僅了解，居然洞徹昔日的各種規矩。
　　「呵，老傢伙，你可真蒼老，活的歲月很久遠，但是，也快熬到頭了吧？」妖妖身後，來自大陰間的老者開口，依舊笑眯眯，呲著黃板牙。
　　沅族的究極強者，當年神話中的神話，聞言臉色不愉，他很想說，你自己都老到直不起腰了，有什麼資格揶揄我？
　　當然，他知道，對方是在恫嚇他，威脅他呢！
　　來自大陰間的老者再次開口，不急不緩，道：「規矩有前提，若是別人進攻我等，我們是可以反擊的，你要不要試試？！」
　　這很強勢，要立威嗎？
　　沅族什麼地位？陽間的絕頂家族，底蘊深厚，更是疑似投效世外的生靈了，現階段便是佛族、道族等都不敢輕易招惹。
　　妖妖並不知道沅族與她的關係，根本不知道其玄祖羽尚究竟經歷了怎樣的人生悲劇，不然的話，眼下絕不可能善了。
　　至於沅族的老怪物，也不清楚眼前這個天賦絕世的女子出身如何，還不知曉彼此間有大因果！
　　妖妖充耳不聞，壓根就沒有理會沅族的老怪物，向前走去。
　　「你要做什麼？」三位輪迴狩獵者都舉起了手中的長刀，赤紅的刀體閃爍冷冽的光芒，帶著妖異的輪迴能量。
　　妖妖不答，依舊向前走。
　　終於，有人忍不住了，一位大能率先發動攻擊，另外兩位大能不得不跟進，全力劈出手中的長刀。
　　「砰砰砰！」
　　毫無懸念，妖妖雙袖如白色閃電，向虛空中揮斬了出去，抽碎三口輪迴刀，在密密麻麻的符文中，將三位大能打崩。
　　全滅！
　　輪迴狩獵者沒有一個活下來，都被格殺在此地。
　　先有楚風，後有妖妖，當眾擊殺輪迴組織的強者，一個都不放過，著實震動了外界，引發巨大的波瀾。
　　自古至今，有誰敢違逆他們？
　　最起碼明面上沒有，便是當年的大黑手黎龘不忿，也是暗地裡下黑手，將幾位輪迴狩獵者給拍死了。
　　現在，有人當著全天下人的面，就這麼格殺，全滅他們！
　　「你們可真敢動手，心不是一般的大啊。」沅族的老怪物開口，雙目深邃，並沒有出手阻止，但似乎不看好大陰間的一行人，頗有些有些看戲的姿態。
　　大陰間的老者一點也不慣著他，直截了當，當面就呵斥，道：「無知，不懂就不要亂開口！不要覺得你沅族根子深，超脫諸天，有老不死的投靠在世外，就覺得穩妥了。這局勢風雲變幻，到頭來還不定是誰死呢！」
　　人們動容，這是大陰間來客？他居然知道沅族，更了解該族投靠諸天之外了！
　　所有人都吃驚，不禁心驚肉跳，沅族果然反了，與詭異以及不祥背後的生物勾結在一起了嗎？！
　　一剎那，許多人意識到，大陰間的人多半也接觸過世外的生物，甚至見到過上蒼的生靈，不然他們怎麼知道沅族反了？
　　沅族的老怪物聲色俱厲，道：「你不要誤導同道，這等若在血口噴人，我沅族正大光明，不曾出賣過陽間利益，只為救人，世外可不只一股勢力！」
　　在場的強者都沒有人開口，未曾輕易表態。
　　因為，沅族究竟投靠了誰，現在還不好說，也只能猜測投敵而已。
　　畢竟，到目前為止，除卻主祭者外，還有三件帝器背後的生靈，若是沅族投效後者，那還真不好說什麼。
　　因為，三件帝器背後的人，現在傳下法旨，似乎給了陽間一線生機！
　　除卻這兩大對立的勢力外，還有一個至高生物，就是那位揚言踩著帝骨、要從上蒼之上歸來的生靈！
　　當下，可謂天機混亂，誰是敵人，誰是來自域外的最強災難，都很難說清呢。
　　「你真以為，我們大陰間怕輪迴狩獵者嗎？別人不知道他們的底細，我們可是了解幾分的，試問這麼多年，路盡頭的生物可曾敢派狩獵者進入我界？」
　　老者淡淡地開口，相當的鎮定。
　　這種話讓人們大吃一驚，不要說陽間各地，就是在場的究極老怪物都動容，都震驚，輪迴手裡者不敢進入大陰間？
　　實在有些不可想像！
　　這是真的嗎，當中有什麼隱情？
　　唯有幾位墮落真仙震撼，心緒波動劇烈，他們隱約間猜測到了什麼，難道事關女帝，與她有干係？
　　曾經的墮落仙王族，修的是天帝法，只是後來舉族被汙染了，被侵蝕了，全部墮落。
　　如今的他們黑暗真身在深淵，寄託出的美好願景在外面，一體兩面。
　　此時，墮落真仙中有人忍著動蕩的心緒，嚮往朝霞燦爛的那一面，漸漸盛烈，要了解真相。
　　他們是有些懷疑的，一直有猜測，女帝走的可能是大陰間的那條路！
　　「女帝的法在那裡，她人呢，究竟在何方？」一位墮落真仙低聲道。
　　說是女帝的法，其實三位天帝彼此的道相通，都早已掌握對方的路，留下的傳承就代表了天帝正統。
　　「像是有什麼了不得的事情要發生，有些塵封的真相要揭開。」
　　突然，有淡漠的聲音傳來，成片的時光粒子飛舞，有一個人古銅色皮膚，赤裸著一個肩頭，向這邊而來。
　　他踏著時光，踩著光陰符文，宛若一個尊皇者，非常威嚴，氣息恐怖滔天。
　　他從遠方而至，瞬間劃破了空間的束縛，像是時間長河中的逆行者，一息間就可達大道彼岸。
　　老古看到此人後，直接脖子，忍不住就想向後退。
　　這是誰？武皇，一個狂人，他真身降臨到此！
　　這不是武瘋子的瘦小枯乾的老年狀態，而是他年富力強時、血氣如海的中年狀態，身材挺拔，黑髮披散，眼神如刀，很是狂野。
　　尤其是那種強大的氣息，震懾住許多人，縱然同為究極生靈的老怪物都在忌憚！
　　這個時候，陽間邊荒區域，楚風當初生活了很長一段時間的姬族部落，其所在區域散發朦朧的光。
　　如今這裡早已不同了，神廟仙子覺醒前世，強大之極，演繹地上天國，找回了前生的至強力量。
　　楚風的熟人——冬青，雖然依舊水桶腰，宛若男子，甕聲甕氣，但是也有些不同了，氣息很強。
　　此時，冬青正在開口，道：「小姐，兩界戰場那裡傳來女帝的消息，我們要走上一趟嗎？」
　　「自然要去一趟！」神廟仙子開口，也要親臨現場。
　　除了她們之外，有些名山也在搖動，不止一座，有些難以想像的存在，終於是要出世了，都要前往兩界戰場！
　　風雲聚焦兩界戰場，各方矚目！
　　此時，尤以墮落仙王族最為急迫，有人覺醒光明的一面，想要知道那位女帝究竟怎樣了，如今到底在何方。
　　因為，從本質來說，如果有誰能夠徹底挽救他們，或許也只有女帝了！
　　「你說，輪迴狩獵者都不敢入大陰間，有何證據，為什麼？」沅族的老怪物開口，看向前方。
　　大陰間的老者背負雙手，掃了他一眼，道：「我有必要想你解釋嗎，你算哪顆蔥？」
　　當眾蔑視沅族的究竟生靈，這老傢伙的不是一般的自信，讓人感慨與輕嘆，這是一條年老的猛龍！
　　「還請道友明示，女帝究竟去了哪裡？！」一位墮落真仙施大禮，很恭謹地請教。
　　「那位至高存在，或許應該就是你們所說的女帝，的確進入大陰間，也正是因為如此，輪迴狩獵者不敢放肆，我界知道輪迴組織的部分根腳！」
　　「還請道友賜教！」幾位墮落真仙都施禮，越發的恭敬了，與女帝有關，此事無比重大！
第1533章帝，真相
　　女帝身在那大陰間？！
　　石破天驚，震耳欲聾，讓人心神動蕩，還有比這個驚人的事件嗎？
　　多少年了，世間一直都在尋覓三天帝，唯一的至高女帝現在有了下落？
　　當然，能知道女帝，並明曉她當年多麼絕豔無匹的家族數量有限，也僅限於在場的有數頂級道統。
　　但剎那間，人們又冷靜下來，包括墮落仙王族也不是那麼情緒起伏劇烈了。
　　這麼多年過去，若是女帝還在，應該早就出世了，何以沒有了音訊？
　　許多人面孔嚴肅，心中亦是一沉。
　　最有可能的就是，當年她只是借道大陰間。
　　消逝的時代，先民曾聽到，女帝走過葬坑，一往無前，毅然踏上一座再也無法回頭的橋，自此無歸。
　　人們判斷，她曾路過大陰間。
　　「看來，各位道友有猜測到了一些。」那個滿嘴黃牙的老者咧嘴笑了笑。
　　接著他又搖頭，道：「女帝不僅是路過，其實在我界駐世相當長的一段歲月，只是先民早期不知其身份。」
　　他口中的先民，是漫長光陰前的強者，連他都不曾見到過，都逝去不知多少個時代了，可想而知是多麼古老時期的舊事。
　　同時，這也倍加讓人心悸，神顫，女帝居然駐世，那段歲月，她做了什麼？
　　「她在閉關，在準備，也像是在等什麼人，可是，最終她沒有等到。」老者慢慢道來。
　　這種事即便是在大陰間都是秘辛，沒有幾個人知道，歷代都是真仙層次的生物以及他們的親傳弟子才有耳聞。
　　不過，今時不同往日，大世劇變，諸天萬象都將潰滅，沒有什麼未來了，這些不需要在隱瞞。
　　「女帝閉關，似是要赴死般，當然這是在我等看來，很悲壯，很傷感，可是於她而言，卻是那麼的平淡，靜而定。」
　　老者說著一些舊事，有些是他們看出來的，有些則是猜出來的。
　　大陰間先民感覺到，女帝義無反顧，想要去踏出一條全新的道，闖出一條可活眾生的路。
　　有先民見到，女帝在嘗試，她曾讓自己被黑暗吞沒，更被那灰霧全面侵蝕，又步入銀色血池中……
　　當人們聽到這裡，無不動容，這是拿性命做實驗嗎？
　　先民看到，那些詭異，那些不祥，全都無法腐蝕女帝，於她無效。
　　而她毫不猶豫，徹底放棄抵禦，只為讓自己墮入黑暗，同時渡灰霧，又染不祥銀血等。
　　曾有一段時間，她真的墮入深淵。
　　「她是為了救我等……以身厲法，求索，尋路前行！」
　　一位墮落真仙開口，聲音發顫，這不是黑暗深淵中的自我，而是他真身的美好寄託，存世的願景。
　　然後，他不等黃牙老者回應，自己就是一聲嘆息，如果女帝找到生路，何以無歸？
　　墮落仙王族都明白，女帝那個層次的生靈，自身無懼不祥，她要救的是所有走他們道路的後來者！
　　「她全面墮入黑暗……」黃牙老者開口。
　　聽到這裡，所有人的心都沉下去了。
　　女帝確實驚豔萬古，可她這樣主動殺己身，能行嗎？
　　「她復歸了，自身實在太強，雖是萬劫加身，無上都要殞落的局，但她依舊平靜地渡過。」
　　只是，她自己可以走出那樣的路，但其他人卻不行。
　　這樣的一條路，無法普世，唯有古來最絕豔的人走的通，女帝最終縱天而去，去踏死橋。
　　「那一世，她也曾像是在等人，可最終什麼也沒有等到。」
　　所以，她離去了，自此世間再不可見。
　　據悉，古往今來，疑似所有走那座橋的生靈都死了。
　　「葬坑，葬的最起碼都是天帝！」那位最年老的墮落真仙深沉地開口。
　　相對而言，葬坑卻只是踏上那座橋的一個「小障礙」，可想而知，後面的迷霧，對岸是何等的恐怖。
　　此時，縱然是一向張狂的武瘋子都聽的有些出神，踩在時光粒子組成的光團上，整個人都散發不滅的氣息，威壓迫人，時空都被割裂了。
　　羽皇在另一邊，周身朦朧，如夢似幻，至強氣息不減，他這種生靈自然在遙望斷路對岸，成帝是他們的終極目標。
　　砰！
　　空間動蕩，轟鳴不止。
　　一條模糊的路若隱若現，輪迴再出世！
　　妖妖連殺輪迴狩獵者，斬盡那一隊大能，激怒這個組織了嗎？
　　此次尤為恐怖，模糊的古路盡頭出現的一口棺，格外的沉重，像是能夠壓塌一方大宇宙，散發著滅世的氣息。
　　這次不是顯照，仿佛真的要降臨了，它通體宛若在滴血，紅的讓人覺得發瘮。
　　並且，有一股氣息瀰漫，鎖定了大陰間的人，包括強大的黃牙老者，以及站在他身邊的老古。
　　「完了！」老古心中哀嚎，這是殃及池魚。
　　然而，黃牙老者卻不慌，未曾驚懼，平靜開口，道：「這樣的天棺共有九具吧，原本葬著一些史上無比重要的人，你們如此動用，好嗎？不怕天塌地陷，古今不復存在嗎？膽子太大了！」
　　所有人都心驚，包括墮落仙王等，聽到了不得的大事件，這個來自大陰間的究極生物知道許多事。
　　這種……關於輪迴路的秘密，難道是那位女帝所留下的信息。
　　「那位，曾演繹輪迴，復活親故，更要再現那一世的人，而你們是什麼身份，妄敢壞了那條輪迴路嗎？」
　　黃牙老者果然知道震世的秘辛，此言一出，兩界戰場無人不變色，靈魂都要發抖了。
　　他居然提及了那位，有此稱呼的人，不敢被人言明的生靈，只有少部分人知曉，稍微能接觸秘辛的人，都在他們這樣站在金字塔頂端的家族。
　　而他們也都是通過遺蹟、殘碑、銅殿等上的殘缺記載，多少知道了一鱗半爪。
　　那位，太神秘，也太可怕了，隨著歲月流逝，關於他的一切都在淡去，哪怕強大的墮落真仙等，有段時間不看記載，心中關於他的痕跡也會漸漸磨滅。
　　但凡了解，知道那位的強者，莫不無比重視關於他的任何點滴消息！
　　先是聽到女帝的訊息，又再次聽聞到那位的秘辛，前後兩則，怎不讓在場的人震撼，甚至是驚悚？！
　　而這一切，大陰間居然都了解！
　　此時，人們判斷出，這條輪迴路疑似是那位演繹的。
　　不同於地府的輪迴路！
　　當真是懾人，多少年了，沒有多少人知道這則秘密，還以為所有輪迴路都與地府有關呢。
　　這一條很特殊，是那位再塑的。
　　不過，像是出了什麼問題。
　　「那位的路，量你們也不敢亂來，可這條路上的九口天棺，你們就敢妄動嗎？」黃牙老者喝問。
　　此時此際，當人們都聽到這種話後，都頭皮都酥麻了，九口紅豔如血的古棺都與那位有關？
　　一群老怪物都寒毛倒豎，當真是一波未平一波又起！
　　輪迴狩獵者背後的這個組織到底什麼來頭？
　　「自然……不敢。」
　　居然有聲音傳來，自那古路的盡頭，朱紅大棺的附近，有很古老與機械的聲音波動散發到陽間。
　　一時間，各方寂靜，沒有一個人心中可以平靜，全都是駭浪卷天。
　　這當真是末世來臨了嗎？各種秘辛，各種古來最大的秘密等都要浮出水面，連那位演繹的輪迴路也在今日顯照。
　　「可是，路似乎在變，那位到底什麼狀態，會有變嗎？！」黃牙老者聲音很有穿透力。
　　莫說陽間各族，就是墮落仙王族，也都被驚的石化，神魂顫慄，今天來到這裡居然聽到這麼多駭人的大事件。
　　「九口天棺，葬著非同尋常的生靈，其中就有那位的親子，等著復活，你等敢拿他們做文章？」黃牙老者疾聲厲色。
　　一時間，無論是老究極，還是黑暗真仙，全都悚然，靈魂都要驚出竅了，聽到的消息越來越懾天地。
　　這當真是翻天覆地，要出不可估量的大事了嗎？
　　「小小石頭還活著……」
　　這一刻，古地間，斷山上，九道一熱淚盈眶，他聽到了什麼？
　　當思及那一世，他心中浮現很多逝去的人的神音，大戰實在太慘烈了，連那位的親子都獻祭了。
　　現在，他居然聽到了，那位唯一的子嗣被葬天棺中。
　　九道一滿臉淚水，他是當年的親歷者，見證了一世悽涼。
　　昔日，有段時間，他曾認為，那位的親子應該被復活了，可是，後來種種跡象表明，不是那樣。
　　現在，他不曾料到，那個遺傳其父、本應天縱無敵的人，沒有消散，依舊在，葬於某口天棺中！
　　九道一忍不住了，縱天而上，也要去兩界戰場！
第1534章天下風雲出我輩
　　這條輪迴古路，竟與那位有關！
　　而且，在路上他留下了九口天棺，都葬著誰？
　　兩界戰場，無論是腐爛的大宇生物，還是墮落真仙，莫不渾身如同過電般，酥麻而劇顫，這一切太驚人了。
　　同時，他們也狐疑，大陰間到底什麼來頭，似乎非同小可！
　　女帝駐世，曾選擇在那裡閉生死關。
　　而那位留下的一些秘密，居然被大陰間的生靈知道一鱗半爪。
　　人們怎能不多想？
　　剎那間，許多老怪物如同醍醐灌頂，有些悟了，隱約間洞徹了部分真相，全都心中大浪滔天。
　　「是了，大陰間，這個名字就代表了一切，不是相對陽間而命名，竟有天大的來頭不成？！」
　　有墮落真仙失聲道，當他說完這些話後，嘴唇都在哆嗦，有激動，更有驚悚，心潮如怒海起伏。
　　此刻，武皇亦不能平靜，沒有瘋魔，只是呼吸急促，在他周圍時光粒子格外的濃鬱，璀璨而恐怖，漸漸沸騰。
　　他的身體外，強大的氣息擴張，鋪天蓋地。
　　挨著他的生物，包括一些老怪物都在倒退，無比忌憚，怕被時間道則所傷，就是真仙都瞳孔收縮。
　　「喀嚓！」
　　就在這時，有人無視時光粒子的激蕩與澎湃，撕裂了長空，一步邁出，一個手持銅鏽斑駁的戰矛的老人出現。
　　正是九道一，第一時間就殺來了！
　　他實在難以忍受，要來尋根源，掘開歷史的真相！
　　那位的子嗣，當年主動獻祭自己，其天賦無敵，居然還在世上，不曾被徹底的磨滅，他怎能不激動？
　　此時，九道一的威勢恐怖無邊，即便他沒有血肉，沒有骨，大部分真身在外遊歷，與他分家了，可他還是十分強橫。
　　在他到來後，各路強者都劇震，有不少老究極皆在倒退，對他散發的氣息感覺到濃烈的懼意。
　　事實上，九道一足夠內斂了，畢竟下方有少年，有中青代，他若是全面散發能量，許多生靈承受不起。
　　縱然是墮落真仙也都倒退，很忌憚，因為無法預知這個老傢伙到底多強！
　　尤其是其手中的鏽矛，散發出的光暈，讓人神魂都為之而悸，竟要陷落進去。
　　只有一個人高興，激動起來，很開心，那就是老古，剛才武瘋子來時他實在有點方，嚇毛了，直縮脖子。
　　現在，靠山來了，他自然有底氣了。
　　當初，他與楚風進過第一山，見到過奇異狀態的九號。
　　那時，他就明白了，這是自家結拜大哥師門中的絕世高手。
　　後來，他更是通過楚風清楚了九道一的詭異，從一到九號，疑似就是一個人蛻下的皮，乃是一體。
　　這其實就是他大哥黎龘的師尊！
　　他更是從楚風處了解到，九道一曾在魂河發威，實力不可想像，極其逆天。
　　所以，老古淡定了，再也不怕武瘋子加害。
　　「師傅！」
　　老古很不要臉，當場就來了這麼一嗓子。
　　所有人都有點發懵，什麼狀況，這個唇紅齒白的少年，在喊那個猛人為師傅？
　　就是知道他底細的人，愛和老古掐架的周族名宿——周博，都兩眼一抹黑，完全不知怎麼回事了。
　　附近，墮落真仙、老究極們，全都很意外，來者一看就無比強大的生物，而他的弟子居然也在此地？
　　九道一披頭散髮，人皮鼓脹，跟真身沒什麼區別，手持銅矛，宛若一個蓋世魔神般，殺氣騰騰，逼視輪迴路盡頭，想要看清真相。
　　究竟是誰敢動那位的路，敢打九口天棺的主意，活膩了嗎？！
　　這時，他的殺氣席捲蒼宇，周身騰起懾世的能量蘑菇雲，顯然他也看到了老古，略微一怔，不過他重點關注的還是古路盡頭的那口猩紅如血的大棺。
　　武皇自然也注意到老古，露出意外之色，雙瞳射出懾人的黃金神芒，看向了他。
　　這時，老古挺著胸脯，昂著頭，絲毫不怵，而且還主動打了招呼，道：「小武啊，好久沒見，我老古啊，當年還曾在我大哥舉辦的究極盛會上把酒言歡，甚是懷念。」
　　這簡直驚掉一地眼球，連熟悉他的周博都一陣無語，非常想說，你的節操呢，要點臉可好？
　　不過，他倒也不覺得意外，因為這才是老古的本能，就是這麼的騷包，壓根就不會有什麼節操。
　　遠處，龍大宇一陣惡寒，暗呼這老痞子真是前後大變樣啊，不久前還畏縮，向後退呢，結果現在又牛犇了。
　　黃牙老者意外，因為老古就在他身邊，他忍不住側身看了一眼，畢竟他曾被黎龘委託，揍過眼前這傢伙一頓。
　　「黃牙，看你這板牙呲的，知道什麼叫三十年河東三十年河西嗎？我師傅來了，你再動我一根指頭試試看！」
　　並且，老古不依不饒，想讓黃牙老者付出代價，要麼賠償他，要麼等著被九道一清算。
　　九道一現在哪有工夫搭理老古，提著戰矛，像是發現了什麼，鎖定古路盡頭那裡，眼窩如同黑洞。
　　「那位留下九口天棺，是否代表著當年九位最強絕的高手要復甦？！」
　　想到那個大時代，九道一心潮澎湃，熱血激蕩，那些熟悉的面孔，那些高歌慷慨赴死的強者，還能再現嗎？
　　有些離去的人，他們註定要歸來？！
　　九口天棺內，究竟都是誰？
　　他心中不自禁就想到了那個大世中的絕頂人物，都格外的強大，甚至可以說妖邪到不可思議地境界。
　　「歸來吧，所有的熟人，當年故去的前賢，強者，先輩們，全部再現於此世，殺進祭地，全滅諸世敵！」
　　九道一輕語，到最後更是低吼了起來。
　　他知道，這不是夢，當年的有些人，有些絕世無匹的強者真的有可能會回來，是那位想讓他們復生。
　　「殺進祭地，打破不祥源頭，殺到上蒼之上，一戰解決所有！」九道一吼道。
　　他覺得，這不是虛幻，當年的大世會在此時代再現，熱血將灑落，戰鼓將再次震天響起，他們橫掃一切！
　　不遠處，老古被感染了，也跟著大喊：「天下出風雲出我輩！」
　　一時間，許多人都心頭劇震，跟著共鳴，誰說諸天將滅，萬界將不存？
　　既然當年那位留下了後手，還怕什麼？
　　「沒錯，此世，註定改變所有，傾天一戰，日墜星殞，又算的了什麼？打就是了！」有老究極喝道。
　　然後，哧啦一聲，長空被矛鋒撕裂，九道一縱身一躍，踏進了那條輪迴路中，他要去掘開真相。
　　他想見到當年的那些人！
　　即便這條路上有魑魅魍魎，又能怎樣，又算的了什麼？無人可阻，他迫切希望九大強者復甦。
　　他直接消失，深入輪迴！
　　眾人震撼，久久無聲！
　　這人當真很不簡單，就這麼去闖輪迴了？
　　只有一個人沒有沉浸在這種氣氛中，情緒游離在外，相當的心虛，恨不得立刻逃走。
　　這個人自然是老古。
　　他想說，老人皮你怎麼就走了？我還在這裡呢，真是坑死人不償命的老妖物。
　　他真的害怕了，會不會被武瘋子給打死？
　　果然，片刻後，所有人都回過神來，武瘋子第一時間就看向了他，雙目中神光湛湛，整個人恐怖氣息瀰漫，非常駭人。
　　「老武啊，武兄，一別多年，你風採更勝往昔，當真是丰神若天帝，氣吞九萬裡，蓋世無匹！」
　　老古在那裡磕巴，那可真是皮笑肉不笑，發自真心的不自在，無法漾出真正的笑，他在發毛。
　　這讓所有人都無語，稱呼這麼快就變了？早先還叫小武呢！
　　怪龍聽到後，起了一身雞皮疙瘩，替他臉臊，何苦呢，再作死啊？倒黴了吧！
　　黃牙老者也看向老古，一陣琢磨，這到底什麼奇葩貨色？貌似還很有些來頭，到底要不要直接拍死呢？！
　　看到這個老傢伙也望來，老古真要哭了，不得已又當了一回啃族，道：「我大哥是黎龘，我兄弟是楚風！」
　　前一句是對武皇說的，在這裡提醒，後一句則是在對來自大陰間的老者講，告訴他是自家人，畢竟楚風與那個天縱女子妖妖的關係很深。
　　突然有人開口，無形中打破寧靜，來自墮落仙王族。
　　而且，這是一位很強大的墮落真仙，是這群人數一數二的強者，甚至都已經開始蛻變，要成為更高層次的生物了。
　　「有些話說的對，天下風雲出我輩！」他在開口，看向所有人，道：「這是一個大世，我等當自強，如果全都指望前人，還有什麼出路，還有什麼未來，我等雖然只是真身願景，不是昔日的我，有些虛幻，但也想盡一份力！」
　　然後，他與幾位墮落真仙短暫的相商，便向眾人坦言，提了一個很驚人的想法。
　　誰能度化他們，也就是擊破黑暗深淵，殺死他們墮落的真身，他們的願景，他們嚮往美好的一面，就會徹底歸順，惟命是從。
　　這讓人倒吸冷氣，這些真仙等要徹底投靠過來？
　　當然，陽間的進化者得展現出自身足夠強大的一面，要先降服墮落真仙。
　　「我等的願景，只是心中美好的執念，命並不長，只有凡人一世光陰，但這也足夠了，此餘生會追隨你等共同赴死一戰！」
　　墮落真仙起誓，願意拋下一切，任黑暗真身殞落，他們與陽間強者共同徵戰。
　　……
　　在兩界戰場眾人情緒激蕩時，數十州外的一片洪荒大山中，楚風也在低吼與老古相同的話。
　　「天下風雲出我輩！」
　　「找個地方，等我完美進化歸來，將你們都打出死字來！」
　　什麼輪迴狩獵者，什麼沅族的人，什麼祭地的生物，全部都打死，楚風帶著怨念，他再也不想逃，要讓種子發芽，使自身迅猛強大起來。
第1535章花粉路最強者
　　石罐中，有一株紫褐色的小樹，不過巴掌高，病懨懨，葉片都耷拉了下來，頂端有一朵半閉合的花蕾。
　　上一次，大能級的異土不夠，楚風被迫中斷進化，險些出意外，現在他再續前路。
　　沒什麼可猶豫的，他直接就先準備好了八份稀珍而特殊的土質，如果不夠，還可以再加。
　　這就是進化資源積累充裕的結果，他手中有大量混元級土質，根本不在乎消耗，只要能進化，一切付出都值得。
　　效果是立竿見影的，上一次萎靡下去的小樹，眼下劇烈再生長，瞬間拔地而起，不再暗淡與發蔫。
　　轟隆一聲，居然伴著雷鳴聲，伴著混沌霧，仿佛是一株世界樹，在開天闢地，演繹太初之景象。
　　在這裡他能夠看清進化路，楚風的確在悟，與神秘道源交融。
　　他靜心，悟道，將一生所接觸的進化法都演繹了一遍，讓自身漸漸空明，哪怕下一刻腐朽，也不去管。
　　並且，這個時候，當的一聲轟鳴，時光盡頭，大道本源深處，一口黑色的喪鐘再響。
　　他周身晶瑩的部位也開始龜裂，並且要全面腐朽了！
　　那些想不通的法，以及不能再前進的路，現在居然被他捕捉到契機，參悟出很多。
　　這極其特殊，讓楚風都有點發懵，和上次不一樣，小樹拔地而起，二次生長，復甦後居然大不相同。
　　轟的一聲，楚風周身澎湃，釋放出不滅之力，從頭到腳金色文字若永恆之光，將他包裹，融進他的血液中，流淌向全身各處，對他淨化。
　　同時他長身而起，從頭到腳銘刻金色文字，這是源自石罐上的特殊古文。
　　楚風輕語，在這種最危險，性命不保的境地中，他儘量讓自己冷靜，沒有失去分寸。
　　並且，楚風聆聽到了喪鐘聲，在為他而鳴？
　　紫褐色的小樹搖動，已經生長到六丈高，葉片翻動，宛若經卷在翻篇，並真的傳出讓人靜心凝神的誦經聲。
　　或許，這就是前路斷了，導致無一人可以跨過去並成就至高果位的根由！
　　一時間，楚風周身都朦朧了，被樹體的紫霧包括，被混沌覆蓋。
　　楚風低語，並不相信厄變斬不盡，根除不了。
　　「與剛才的特殊厄變經歷有關。此外，我積澱終究是還不夠深，現在開始反噬。」楚風輕語。
　　「我要蛻變，我要變強！」
　　這當中必然有無邊兇險，有極致恐怖！
　　楚風伸開手，一片漆黑，完全乾裂了。
　　喀嚓！
　　楚風身體像是有一條鐵鏈崩斷了，他血肉中的能量像是火山噴發，在自身腐爛時，他的實力居然恐怖的暴漲一大截。
　　此外，大面積的靈越發的絢麗，呼嘯著，如光雨般向著他的身體撲去，滋養其軀。
　　恆尊！
　　腐朽暫被止住，但並未根除。
　　同時，他隱約間感受到了這路源頭的大問題，那裡有什麼東西，有什麼不好異常事物導致了這一切。
　　所有葉片都在翻動，紫氣嫋嫋，混沌大霧蒸騰，世界之初的景象顯照出來，大道交織，秩序生長，第一縷光流轉，賜予萬物生機，第一道聲音綻放，教化萬靈……
　　那是靈，是最根源的物質。
　　楚風在突破，真正向著恆尊領域中前行！
　　天尊這個境界，大字輩已然高高上，而入恆字領域後則可俯視蒼穹，超脫在外，甚至可以說睥睨古今諸雄！
　　真正腐爛，全面腐朽，多數是從大宇級才開始。
　　漫天都是「靈」，無數的「燭火」搖曳，照亮黑暗，一條模糊的路浮現，楚風立身在上，他向前走去。
　　腐爛更加惡化，他整個人都要命歸黃泉了。
　　開天闢地的氣息瀰漫，花瓣全部綻放，漸漸傾瀉完所有的花粉，讓楚風另一道果也到了關鍵的地步。
　　他抬頭時，亦再次看到盡頭的景象，斷路，黑色天塹橫亙，擋住了一切。
　　「我不信磨滅不了你，我要踏出最強路。」
　　事實上，這個時候他連魂光都在被侵蝕，也如同肉質般，仿佛漸漸腐爛掉了。
　　楚風在模糊的路上前行，眺望，雙目中射出的懾人的光束，完全成為特殊的符文，洞穿了大霧。
　　楚風一聲咆哮，聲音沉悶，像是受傷的野獸被無數杆長矛刺穿，被釘在囚籠中。
　　時光像是靜止了，感受不到它的流逝，楚風獨自上路，兩邊是無盡的深窟，若是跌下去，會形神俱滅！
　　這樣的路，橫亙深窟間，充滿了艱險。
　　此時，無邊的黑暗，像是將整片世界都染成了黑色，至暗時刻到來，將天地萬物都淹沒了。
　　不管怎樣，這是花粉路的道基，屬於最本質的東西，曾衝進上蒼之上，又沒落回歸故裡。
　　「終有一天，我要成為花粉路最強者！」
　　他像是回歸到了萬物初生的時代，看到了第一縷光，聆聽到了第一縷音，又被那開天時代的第一縷道紋在身體構建特殊的圖案……
　　這也進一步導致，後來老古自身突破大能時，成就了大混元果位。
　　著實很可惜，花粉的藥效似乎也不能完全減緩楚風的衰竭變化，這嚴重影響到了的進化！
　　原本花粉足以令他生命升華，成就雙恆尊果位，可是厄變太特殊，突兀來襲，他被阻擊了！
　　他的口鼻間，白霧進出，那是先天之精，在他運轉盜引呼吸法後，同這開天闢地般的小樹世界交換氣息。
　　楚風確定，盜引呼吸法終究是根基！
　　拋棄一切，追本溯源，既然是花粉路，相對應的呼吸法就是根，他在推演，進行契合自身的吐納，呼吸，魂光共振。
　　強大的力量洶湧，楚風真切感受到了自身實力的提升，但是，他卻沒有露出喜色，因為身體上依舊有黑色的紋絡，早先被洞穿的血窟窿依舊，那些傷口還在，不曾好轉。
　　上一次，他就曾接觸過，還曾帶動老古悟道，看到了這條路。
　　無數的靈，在漫天飛舞，漸漸匯聚過來，鋪就在他的腳下，構建出燦燦的道紋，讓他加快前行。
　　但有一點不妥，他身上的傷口還在，腐爛並未根除，哪怕蛻變了，成為恆尊，可厄變也還在演變中。
　　沒錯，楚風認為，整條進化路出了大問題，其根本原因似乎與大道源頭有關，整條路都被侵蝕了。
　　他沒有慌亂，以超脫的心態審視自身。
　　並且，踏在這條模糊的路上後，他又一次聽到了喪鐘聲。
　　也有人認為，這是前賢英靈化成的粒子。
　　可是，他過早的異化了，自上次就出現了，而今天更加嚴重數倍不止，這是非常可怕的厄變！
　　悠悠一聲鐘響，這不是錯覺，而是真正有一口黑色的大鐘在時光盡頭浮現，對著楚風震動了一下。
　　抬手間，他的血肉成塊成塊的脫落，那是被腐朽的氣息磨滅的，還有骨頭居然都疏鬆了，失去光澤。
　　轟隆！
　　目前他是單恆尊果位，這一次道果並沒有同時晉階，不過他不急，今天註定要雙道果全部升華才可。
　　楚風眸子爍爍生輝，流血的眼窩在癒合，周身金光如瀑，自頭上虛空中傾瀉，覆蓋每一寸血肉。
　　恆字級的生物，真的不多，最起碼在陽間當世這代生靈中，楚風還沒有見到活著的恆尊！
　　「啊……」
　　他以為這次樹體生長，花朵不過重綻而已，結果，景象卻是比上次驚人太多了。
　　他心有誓言，漸漸空明，任血肉枯竭，魂光暗淡，始終保持著寧靜。
　　「當！」
　　一剎那，他滿身都是黑色符文，到處都是腐爛的氣息，密密麻麻的詭異紋路遍布全身的傷口處。
　　他的身體開始腐爛了，全面惡化，從身上的傷口那裡開始，蔓延向四肢百骸，又侵蝕進靈魂深處。
　　現在，楚風盤坐紫褐色的大樹下，他在追溯，他要弄清楚這條路到底出了什麼問題。
　　他低吼，滿臉都是血水，是從雙目中流淌出來的，可是，身上的傷口也越發的可怖，黑色紋路交織成兵器，插滿他的全身。
　　「我是不死的，怎麼可能會在進化路上倒下！」
　　可仔細去體會，又像是數千年過去了，滄海桑田，人間百世，楚風在路上經歷了很多，走走停停，真切感悟，亦思忖了很多，他的呼吸法都略微調整了數次！
　　喀嚓！
　　他體內傳出斷裂的聲響，一道禁錮，一條大道鏈被扯斷了，他驀地抬首，已經成就雙恆尊果位！
　　此時此刻，楚風成為天尊領域中的恆字輩，陽間古來難得一見，縱然是諸天史書中都沒有幾人。
　　楚風不寒而慄，總覺得今天觸及了什麼禁忌領域，極其的非同尋常。
　　最起碼正史中如此，被記述的生物數的過來！
　　不知多久，感受不到時光的消逝，像是才一瞬間而已。
　　對於這種現象，他早就有一定的心理準備。
　　既然他可以進入到這一特殊的場景，或許說是奇異的領域中，他這次要走下去，看清這條路的某些本質。
　　再加上今天的厄變過於非同尋常，導致了他現在遭受大劫！
　　他沒的選擇，怎麼可能限制自身一萬年？現階段諸世都要滅了，他只爭朝夕，哪怕行險也要蛻變。
　　他真的滿身是血，通體都是血窟窿，劇痛難忍。
　　「我要復甦，向生命更高層次躍遷！」
　　楚風低吼，全身都在綻放光輝，要驅逐那些神秘而可怕的紋絡，運轉呼吸法，全面洗禮自身血與魂。
　　他仔細觀察，儘管那開天闢地般的景象很朦朧，並非真正發生，但是，依舊帶給他極大的觸動，讓他頓悟！
　　楚風低吼，雖雙目被穿透，遭受重創，可是卻依舊能夠感受到周圍的一切。
　　這是不錯覺，而是真實發生的事，他從頭到腳都是傷口。
　　「人終極是要靠自己。」
　　那就是真相嗎？
　　天塹，路的盡頭，有恐怖景象顯照！
　　那是億萬年的舊事嗎？關乎上蒼之上！
　　從來沒有一刻，他會這麼的危險，陷入絕境中。
　　原本他晉階了，正在蛻變，可是現在滿身都發黑，走向衰朽，血肉潰爛了大片。
　　無喜無憂，他再次盤坐樹下，呼吸莫名的精氣，宛若來到了開天闢地前，一切都歸於太初，回歸起源。
　　樹體頂端，那朵潔白的花朵重新綻放，並灑落下白霧般的花粉，將楚風淹沒。
　　他愈發覺得，這條路的問題很嚴重，在那源頭有狀況，並不為後人所知。
　　「阻我進化路，滅我大道？！」
　　這是怎麼了？
　　他在進化，即將蛻變時，被這樣的莫測之力阻擊，像是不祥，又像是根植於大道源頭的天生壓制！
　　連他的火眼金睛都被釘穿，這種痛楚常人難以忍受，但是，他卻一聲悶哼，雙瞳流淌符文，逼出兩根長矛。
　　他的體表上，那些兵器不是虛幻，而是如此真實，那是不祥的本質，亦或是某種至高能量的源頭？
　　天地寂靜，只有楚風自身散發虛弱的光，整片山林，整片蒼莽山脈都被大霧遮蓋，日月無光，天地失色。
　　結果，當時他映照出的景象很瘮人，周族的老怪物明確告訴他，不能再冒險，需要讓自身冷卻數千年到一萬年。
　　「這是來自大道根源的致命一擊嗎？！」
　　可以看到，在虛空中，無數的兵器，從秩序之刀到腐朽的長矛，全都對著他，將他刺穿，割裂！
　　楚風眼窩中都在淌血，一行血淚掛滿臉頰，他很痛，也很迷茫，即將突破，馬上就要成為恆天尊，怎麼會被阻？
　　而且，這種死劫是如此的突兀，根本就沒有給人反應的時間。
　　此時，大能級的土質足夠多，完全能支撐這株紫褐色的大樹生長，整株樹體都散發紫氣，充滿道韻。
　　漫天的粒子揚起，像是黑暗中的無數燭火，又像是夕陽中的無數蒲公英飛舞，到處都是花粉路的「種子」。
　　然而，不得不說，這一次厄變極其可怕，他滿身都是傷口，依舊帶著腐朽的氣息，並未能全部抹除。
　　畢竟，在周曦家族的祖殿，他曾檢驗，看一看還能否再迅速進化。
　　「那是什麼，花粉路的最強者嗎？！」
　　這條路斷了，其源頭果然出了大問題，本質在那裡浮現，照出當初的景象！
第1536章從你的世界消失
　　「我看到了什麼，那是真相嗎？」
　　楚風靈魂悸動，他的身與心都在輕顫。
　　對岸，有一個生物！
　　他真切的看到了，絕非錯覺！
　　可是，現在他眼睛劇痛，難以忍受那種腐蝕，無法持續再盯著看，眼球在被莫名物質撕裂。
　　「路到盡頭，未見永恆，有凋零的強者！」
　　楚風像是在夢囈，努力想記住剛才看到的一切，很模糊，很朦朧的畫面，但確實無比的重要。
　　他知道，這關乎著花粉路的未來，不能遺忘。
　　可是，任他擁有了雙恆尊果位，他的記憶也在消散，並要炸開了，很難想像這涉及到了怎樣的領域！
　　為什麼？他腦中竟一片空白。
　　他很迷惘，連看一眼都會被針對，已被詛咒了嗎？
　　他像是要失去自我，不光是記憶，連自身的存在都不能保證了，連他自己都要隨著那段記憶消散了！
　　「不！」楚風握拳低吼！
　　怎會如此？
　　那到底是什麼？
　　花粉路出了變故，問題就在盡頭那裡！
　　他看到了部分真相，可是他卻被反蝕了，記不住那裡的一切。
　　可以看到，楚風的身體都虛淡了，與他所看到的一樣，很不真切，很朦朧，要在時光中散掉。
　　他肉身模糊，將不復存在，這是何其可怕的事件？！
　　就像是他從來沒有出現過一般，這個世上仿佛從來都沒有他這個人！
　　這一切太恐怖了，簡直是無法想像！
　　便是真仙中的絕頂強者，以及走到腐爛盡頭的大宇級生物來到這裡，見到這一景況後也要驚悚，恐懼，轉身逃離。
　　不然的話，連那種級數的生靈也難以擺脫，會歸於朦朧，虛寂，分崩離析在這天地中。
　　生死之際，生存艱難的最後關頭，楚風想到一個人，九道一口中的那位。
　　關於那個人，沒有人提及姓名，他在所有人的記憶中都漸模糊下去了，逐年消散，像是從未出現過。
　　而眼前，路的盡頭，也有一個生物，導致楚風記憶磨滅，腦中空白，連身體都模糊了，整個人都將消散。
　　這是同類生物嗎？！
　　楚風見到了這種級數的生靈，更因為正在親身面對，所以問題更嚴重！？
　　他要死去了！
　　這種死法很可悲，算是永寂，連存在過往的痕跡都被抹除。
　　甚至，連認識與熟悉他的人，都會將他遺忘。
　　這太可悲了，無比的悽涼！
　　他像是從來沒有來到過這個世上，從所有人的記憶中消失，抹去。
　　縱死，亦無人知。
　　很難想像，他今天到底面對了怎樣的一個存在。
　　於此之際，世界各地，許多人的腦海中關於楚風的身影果然在虛淡，不斷消散，即將就此不見了。
　　這是一種非常瘮人的變化，關於一段記憶，關於一個人，居然要憑空消失，從此成為空白！
　　如果了解真相，跳出這個怪圈去審視，去觀這種異變，誰不害怕？即便是墮落真仙也要為之毛骨悚然。
　　顯然，有人感受到這種可怖的變化。
　　比如，與楚風有密切關係的人，第一時間覺察到不妥。
　　亞仙族，一頭銀色長髮垂到腰際的映曉曉，瑩白面孔上略帶迷茫，喃喃著：「奇怪，我這是怎麼了？心中空空落落，像是被斬掉了無比重要的東西，很難受，想抓卻抓不住，我好像丟失了什麼！」
　　「吼……」
　　異荒虎族的遺地，東大虎一聲咆哮，捂著頭，眼角都要瞪裂了，喘著粗氣，嘶吼：「發生了什麼？我的記憶斷層了，有一段歲月，有一段非常重要的經歷塌陷，竟連貫不起來！」
　　兩界戰場，周曦面色蒼白，她預感到了什麼，內心強烈的不安。
　　「楚風，是你嗎，你怎麼了，我感覺你要消失了，從我的記憶中淡去，為什麼會這樣？」
　　因為，她正在想楚風的事，不久前他剛離去，所以她還有些印象，但是，卻也要被抹除了，她惶恐與害怕。
　　「你怎麼了，為什麼要從我的世界中消失，你發生……意外了嗎？！」周曦落淚。
　　她來自陽間第六家族，所知道的遠比常人多，自然聽聞過那位的情況。
　　而現在，楚風居然連人都要從她的記憶中消失了，一定遭遇了難以想像的事。
　　「不！」
　　她不安，恐懼，可是剎那間，她就發現自己什麼都沒有印象了，連口中剛喊過的名字也是如此的陌生。
　　「我丟失了無比重要的東西，好心痛，我想不起來了！」周曦哭泣，她自責，揪心與憂慮，為之而恐懼。
　　「那是一個人，我記不得他了，你……快回來！」她哭著呼喚。
　　在場的人，有許多比她實力強大的人，也都露出驚容，因為他們亦被波及，被影響到了。
　　越是實力強大的生靈，所能堅持的時間越長一些，儘管區別不大，但現在他們還有些印象。
　　比如老古，還有他的老對頭，大混元層次的名宿周博，全都心驚膽顫，他們能夠清晰的感受到心中在「放空」。
　　「楚風，你怎麼模糊了，要從我的腦海中消散？！」老古發毛，臉色煞白。
　　周博更是面色驟變，他不知道什麼情況，自己老到糊塗了嗎？有那樣一個人，為何要從心中消失。
　　「楚風，從我的記憶中漸漸暗淡，從此不見……」昔日的秦珞音，今天的青音，站在一座山峰上，她很不解，也有些悵然，伸手在空中划過，一片虛無。
　　怪龍一臉迷茫，很恐懼，他覺得自己人生的一段經歷被斬斷了，不知道是該慶幸解脫了，還是該黯然長嘆。
　　「楚風是誰？」不過片刻間，老古也迷惘了，不記得楚風有什麼樣的身份與來歷，連這個名字都是陌生的。
　　「你是在說楚風？」周曦悲傷，她知道自己好像忘記了一個人，但是卻不知道他是誰了，現在聽到老古低語，她像是抓住了最後一根稻草，努力想憶起，可是，她卻做不到，她的修為差的太遠了。
　　「我不想放棄你，我要將你記起，出現在我的世界！」周曦抽噎，晶瑩的淚珠不斷從雪白的臉頰上滑落。
　　縱然是武瘋子都露出異色，頗感意外，俯視某一片虛空。
　　「有意思，小陰間的那個人，一直有耳聞，現在竟模糊下去，將隨風消散，他遇到了什麼？難道是那位留下的經文，重器，被他觸動後難以承受？自身要如傳說那般，不復存在，這是怎樣的一種體驗？！」
　　武瘋子思忖，連他的記憶都模糊了，有關那個人的訊息將從他心中潰散乾淨。
　　他知道這意味什麼，那個人要死了！
　　而且，若無意外，那個人將永寂，所有痕跡都被抹滅乾淨。
　　他曾聽到過這種傳說，畢竟，武瘋子所經歷的歲月極其久遠，接觸到過不可言說的秘史不算少！
　　「楚風……是你嗎？！」妖妖揚起頭，潔白的下巴微向上，看起來有些倔強。
　　她一向很自信，早年就被譽為星空下第一，再加上姿容絕世，在世人眼中，可謂是風華絕代。
　　可是現在，她卻露出憂色，不能從容自若了，她伸出白皙而纖秀的手指，觸摸虛空。
　　她看到的與別人不一樣，她竟能與楚風一般，見到「靈」！
　　她看到如同燭火般飄搖的發光粒子，大片的飛起，明滅不定。
　　在那些靈中，她仿佛看到了楚風的面龐，由靈粒子組成，正在遠去，踏上一條不歸路！
　　「三帝術歸一，英靈照古今……」
　　妖妖迅速低吟，並且舒展身體，藕臂划過虛空，且雙足踏出奇異的軌跡，她像是在進行一種古老的祭祀，又像是在結印，施展失傳已久的秘術。
　　這很奇異，也很古怪。
　　她的言咒與祭舞合一，居然讓空間劇烈震蕩，令光陰碎片狂亂飛舞，時空共鳴，像是在接引什麼！
　　「帝祭？！」
　　這一刻，羽皇吃驚，瞬間動容，他懷疑看錯了！
　　那個女子，居然懂這種失傳的祭舞？
　　她要做什麼，難道還想召喚出一位真正的天帝不成？！
　　在妖妖的眼中，看到的與常人不同，模糊的景象，「靈」如發光的蒲公英在黑夜凋謝，飄零，遠去，她想溝通！
　　……
　　楚風的身體在虛淡，甚至部分瓦解，開始化光，化燭火，化為粒子，他越發的虛無縹緲。
　　整個人看起來都不真實了，只是一道朦朧的身影。
　　他的身與魂都在悸動，怎能如此？
　　「我只是看到部分景象，就要消散了？」
　　他不甘心，許多心願未了，還有太多的人等著去重逢，去相見，要將轉世的他們都找到，可是現在他自己卻要先一步死去了。
　　「我究竟看到了什麼？！」
　　模糊的畫面浮現，花粉路的盡頭那裡……有一個強者，雖然很朦朧，但絕對是人形的，是那個生靈影響到了這一切。
　　楚風努力回想，他想死的明白。
　　花粉路的盡頭，那個生靈似乎死去了，橫在路上，倒在那裡！
　　「長發遮面，滿身是血……」楚風囈語，他回想到了這些畫面！
　　這個生靈不是有意害他，而是太強大了，自身的存在就影響到了整條花粉進化路的持續與穩定！
　　「是他嗎，九號口中的那位？！」
　　在心中沒有徹底放空，還有殘存舊憶時，楚風剎那想到這些，難道花粉路的源頭，最強大的生靈竟與九道一所說的那位是同一個人？！
　　不然，何以有相似的本質，他稍微接近，記憶便要消散，連帶肉身都如此。
　　可是，時代對不上，歲月不相符，兩者不是同一紀的生靈。
　　「也許，有路可尋，有道可走，既然那位不屬於一部古史，那…或許真有可能是同一人！」
　　「我在接近真相嗎！？」
　　「我在消散，我要朝他而去？！」
　　楚風覺得，自己要死了，要瓦解了，肉身如煙，如霧，他在接近前方的天塹，這是不歸路！
　　但是，他也有種錯覺，像是一種儀式，要回歸了！
　　霎時間，他聽到了一些聲音，那是……先民的祭祀音，是某種呼喚嗎？
　　他要渾噩了，將死去了，很快要分崩離析，但是，在這剎那間，像是有刺目的靈光划過，他有些明悟。
　　死，不是最終的歸宿！
　　這才是開始嗎，他仿佛看到金戈鐵馬，聽到喊殺震天，死後去徵戰？
　　一時間，他有些迷惘，他這是要去哪裡？！
第1537章貫穿時空長河的血
　　先民的祭祀音，正從那未知地傳來，雖然很悠遠，甚至若斷若續，但是卻給人宏大與蒼涼之感。
　　那是史前的呼喚嗎？
　　不，或許更為久遠，極盡古老，不知道屬於哪一紀元，那是先民的祈禱，億萬生靈的悲壯吶喊。
　　漸漸地，他聽到了喊殺震天，而他正在臨近那個世界！
　　他在的前方，仿佛正有無數強者交手，甚至能夠感覺到那割裂天地的罡風，呼嘯而過。
　　就在附近，一場曠世大戰正在上演。
　　楚風想見證，想要參與，可是眼睛卻捕捉不到那些生靈，但是，耳畔的殺聲卻越發激烈了。
　　恍惚間，金戈鐵馬，遍地烽火，劍氣裂諸界！
　　楚風覺得，自己正置身於一片最為激烈與可怕的戰場中，可是為什麼，他看不到任何景物？
　　他嚴重懷疑，就在不遠處，就在這裡，天上地下，真仙如雲，神將如雨，血染蒼穹，殺的異常慘烈！
　　他的身體在微顫，難以抑制，想為先民出戰，因為，他真切的聽到了禱告聲，呼喚聲，非常迫切，形勢很危急。
　　可是，他看不到，努力睜開火眼金睛，可沒有用，模糊將要散的金色瞳孔中，只有血流淌出來，什麼都見不到。
　　廝殺聲，還有禱告聲，分明就像是在身邊，那些聲音越來越清晰，他仿佛正站在一片宏大的戰場間，可就是見不到。
　　這是怎麼了？他有些懷疑，難道自己形體將要消散，所以懵懂幻聽了嗎？！
　　楚風很焦急，憂心如焚，他想闖入那個朦朧的世界，為什麼融入不進去？
　　「我這是怎麼了？」
　　急躁間，他忽然記起，自己正在魂光化雨，連肉身都在朦朧，要消散了。
　　「我將死未死，所以，還沒有真正進入那個世界，只是聽到而已？」
　　一剎那，他如冷水潑頭，他要死去了？
　　部分記憶浮現，但也有一部分模糊了，根本記不清了。
　　「我是誰，這是要到哪裡去？」
　　楚風讓自己冷靜，然後，終於回思到了不少東西，他在進化，踏上了花粉真路，然後，見證了盡頭的生物。
　　而後，他的記憶就模糊了，連肉身都要潰散，他在接近最後的真相。
　　楚風低頭，看向自己的雙手，又看向身體，果然越發的模糊，如煙，若霧，處在最後消散的邊緣，光粒子不斷騰起。
　　「我要死了，要去另外一個世界徵戰了。」
　　砰的一聲，他倒下去了，身體撐不住了，仰天栽倒在地上，形體暗淡，無數的粒子蒸發了出來。
　　楚風意識不清，有無盡的迷惘，他發現自己飄起，確切的說，無數的光點從身體中瀰漫出。
　　這是他的「靈」的狀態嗎？
　　就像是在花粉真路上，他見到了那些靈，像是無數的燭火搖曳，像是在黑暗中發光的蒲公英飄散，他也成為這種形態了嗎？
　　他向後看去，肉身倒在那裡，很短的時間，便要全面腐爛了，有些地方骨頭都露出來了。
　　「我真的死去了？」
　　可是，他還是沒有能融進死後的世界，聽到了喊殺聲，卻依舊沒有見到掙扎的先民，也沒有看到敵人。
　　很快，楚風發現異常，他化大片的粒子，也就是靈，正包裹著一個石罐，是它保住了他沒有徹底散開？
　　現在，他是靈的狀態，但依舊是人形。
　　「我是誰，我是楚風，我要記住所有，我要找到花粉路的真相，我要走向盡頭那裡。」
　　可是，他保持在這種特殊的狀態中，不能後退活過來，也不能前進到死後的世界中。
　　所以，他回首時，能夠看到自己在腐爛模糊下去的身體，向前眺望時，卻只有聲音，沒有景物。
　　這是真正的進退不得。
　　不過，當一聲恐怖的光束綻放後，打破了一切，徹底改變他這種詭異無解的處境。
　　他眼前像是有一張窗欞紙被撕開了，見到光，見到景物，見到真相！
　　「那是花粉路盡頭！」
　　只是，那裡太刺目了，有無量光發出，讓「靈」狀態的他也受不了，難以直視。
　　在可怕的光束間，有血濺出來，導致整片天地，甚至是連時光都要潰爛了，一切都要走向終點。
　　他才看到一角景象而已，世上所有便都又要結束了？！
　　然後，楚風發覺，時空不穩，在破裂，諸天墜落，徹底的死去！
　　花粉路那裡，問題太嚴重了，是禍源的起點，那裡出了大問題，所以導致各種驚變。
　　即便有石罐在身邊，他發現自己也出現可怕的變化，連光粒子都在暗淡，都在壓縮，他徹底要消亡了嗎？
　　他要進入死後的世界？
　　可是，人死去後，花粉路真的還塑有一個特殊的世界嗎？
　　很快，他變成了一滴血，悽豔的紅，石罐相伴在畔。
　　「我是誰，在經歷什麼？」
　　亦或是，他在見證什麼？
　　嗡隆！
　　突然，一聲劇震，古今未來都在共鳴，都在輕顫，原本死去的諸天萬界，世間與世外，都凝固了。
　　楚風發現，自己與石罐都在跟著震顫。
　　接著，他看到了無數的世界，時空不在毀滅，定格了，只有一個生靈的血液，化成一粒又一粒晶瑩的光點，貫穿了萬古時空。
　　甚至，那個生靈的血，湧向花粉路的盡頭，阻擋住了禍源的蔓延。
　　花粉路出了大問題，起源處那裡曾有真血濺起，絕不是好現象！
　　而現在，另有一個生靈綻放血光，穩固了這一切，阻擋住花粉路盡頭的大禍的繼續蔓延。
　　朦朧間，楚風仿佛見到了一個人，很遠，很暗淡，無法看到真容，他心中靈光一現，那是……九號口中的那位？！
　　「第一山曾劈出過一道劍光，眼下的血與那劍光氣息一致！」楚風很肯定。
　　那位的血，曾經貫穿萬古，然後，不知是有意，還是無意間，擋住了花粉路盡頭的禍患，使之沒有洶湧而出。
　　此時，楚風連帶記憶都復甦了許多，想到不少事。
　　「難怪路的盡頭那個生物會讓我記憶消失，肉身也要不留痕跡的抹除，這種級數的存在根本無法想像！」
　　楚風心潮澎湃，見證了歷史嗎？！
　　花粉路盡頭的生靈與九道一口中的那位果然是同一個級數的至高強者，只是花粉路的生靈出了意外，可能死去了！
　　「我是一滴血，在這萬古時空中漂浮，間接參與，見證，與他們有關嗎？」
　　楚風懷疑，他聽到禱告，如同某種儀式般，才進入這種狀態中，究竟意味著什麼？
　　難道……他與那至高強者有關？
　　不！
　　他確信，只是看到了，見證了一角真相，並不是他們。
　　「我的血，與他們的不一樣，與他們無關。」
　　楚風自語，然後他看向身邊的石罐，自身為血，附著在上，是石罐帶他見證了這一切！
　　花粉路太危險了，盡頭出了無邊恐怖的事件，出了意外，而九道一口中的那位，在自身修行的過程中，似乎無意識擋住了這一切？
　　甚至，在楚風記憶復甦時，剎那的靈光閃過，他隱約間抓住了什麼，那位究竟什麼狀態，在何方？
　　他似乎有了某種不成熟的猜測！
第1538章死後的世界
　　「他不在了，可是，諸世似乎又與他有關？！」楚風越發懷疑，剛才心中的猜想，有那麼幾分可能為真。
　　但他不想猜測下去了，涉及了太多的東西，而這裡不安全，他擔心念頭會觸動什麼！
　　可惜，他終究不是那位，不然的話，現在就橫推過去，趕到花粉真路的盡頭，看個真切與明白！
　　嗡！
　　貫穿時空的所有血液都發光，璀璨無比，然後蒸騰，遠去，消失了。
　　並不是沒有什麼變化，帶來了巨大影響，花粉路的大破壞、毀滅能量等，都被消磨了，諸世再次穩固。
　　楚風發現，他由一滴血重新回歸，化成了靈，成為一片絢麗的粒子，組成人形，包裹著石罐。
　　同時，他發現自己離肉身越來越遠，靈正在進入奇異的空間，那是死後的世界嗎？
　　無數的喊殺聲再次出現在耳畔，響徹天地間。
　　轟隆！
　　天地沒有生機，什麼都被打穿了，沒有誰可以不滅，高高在上的存在亦傾塌，墜落，已暗淡，永寂。
　　乾枯的屍體都是什麼級數的，有大宇級生靈嗎？
　　楚風看著滿天的光粒子，在黑暗中飄搖，前赴後繼，向著天塹而去。
　　大地上，各種生鏽的兵器，還有屍骨，到處都是。
　　一位老者悵然，懷念，痛苦，神色無比複雜。
　　他忍不住，要跟隨過去。
　　楚風發毛，有些驚悚感。
　　屍體橫七豎八，是否有真仙以及仙王，甚至仙中帝者！？
　　它們遮蓋住了那個女子的形體。
　　嗡！
　　楚風沒有辦法正視了，只能如此匆匆一瞥，自身的靈又一次將崩。
　　楚風快速跟上，有太多的話想說，想問他們。
　　光粒子全部附著在石罐上，他不成人形了，而後更是墜落在地上。
　　早先的殺聲，還有先民的祈禱音，都早已塵封，斂去，徹底消散。
　　這是在做什麼，飛蛾撲火？明知必死，也要前往。
　　楚風心神一震，在同情他們的同時，也迅速請教，道：「我的路偏了嗎？」
　　「是花粉粒子所化嗎，他們都是當年的英靈？」
　　這裡是歷史遺留下的宏大戰場嗎？
　　楚風被震撼了，意外的相遇，竟聆聽到這樣的教導，讓他心神劇震不已。
　　他看到了景物。
　　一位老人開口，破衣爛褂，狀態很不好。
　　他努力觀看，即便是粒子狀態，是靈，他也被影響了，不住倒退，連石罐都在轟鳴，與其共振不已。
　　「你和我們不太一樣，還是回去吧。」
　　他來晚了？一切都結束了！
　　在他的感覺中，似乎不過片刻間，可這裡卻已經是滄海桑田，不知道多少時代沉浮過去。
　　「我們的真路，開啟與觸動的是我們體內的『藏』，激活的是自己身體的『仙』，是我們自己！」雙目黯淡的老人再次開口，又道：「只因這天地間汙染太厲害，敵人侵蝕的過分嚴重，我們不得已才用觸媒，引入花粉，才闖出這樣的一條路。但千萬不要本末倒置，不要迷信花粉，異果，這只是我們通向至高境界的過程，手段，鋪出的過度的路，如果沒有汙染，我們自己就能激活自身的仙，我們走的是最強路！」
　　這幾個憔悴的老人，當年得多麼的強大？！
　　「也不要捨棄花粉，天地汙濁後，畢竟是它帶來了希望，我們只是提醒你，不要過分的倚仗，路不要走偏，便可以用花粉！」又一位老人告誡。
　　至於更多的真相，自始至終都無法見到。
　　這裡再次寂靜。
　　「這裡有我們就行了，你不要將自己搭進去，回去！我們幾人共同出力，送你走！」幾個特殊的老者要出手。
　　「你……還有意識，能看清我的一切？！」楚風震驚。
　　「這個祭祀器皿……還在啊，在我們的時代就丟失很長歲月了，它曾承載著我們的光明，希望，當時是它帶來了種子，帶來了花粉，現在，還有用嗎？億萬載過去，不知道多少個紀元流逝，它或許會通靈，亦或者它本身就有天大的來頭，一直有靈，只是我們失去，錯過，當初沒有解析出。」
　　他們不惜承受無邊大因果，幹擾古今。
　　許多戰車破裂，有鬼火在焚燒，一桿又一桿大旗倒在地上，染著汙血，偶爾揚起一角，頓時塵埃瀰漫。
　　「路不要走偏，花粉路，最強路，本質是靠自己！」一個老人提醒，眼神黯淡，白髮帶著血黏在蒼老的臉上。
　　諸天萬域，一片悽豔的紅，像是無邊無盡的火燒雲，最後的夕陽殘留。
　　突然，有幾個特殊的老者駐足，止步，回頭看向楚風，像是貫穿時空，看到了他真正的來歷！
　　大量的光點出現，很絢爛，也很美麗。
　　這絕對是花粉路的前賢，當年的宿老，甚至曾參與拓路！
　　他們很憔悴，讓人同情，覺得悽涼可憐，但是，他們都曾為不可想像的絕世強者。
　　他們稍微駐足，便又要前行，走向黑色天塹。
　　「回去！」一個老人低喝。
　　那裡的生靈長髮披肩，遮住了容顏，頸項雪白纖秀，倒在地上，但是，可以判斷出，那是一個女子！
　　而且，那女人似乎無比的美麗動人。
　　而在女子的前方，有一條天塹，大量的先民竟無聲的落在當中，就此消失，連朵浪花都泛不出。
　　光粒子飄起，若神花凋零，落下，皆吐綻晨曦之光，無比的絢爛，在昏暗的戰場上搖落，突然間，又變成人形。
　　他們都是「靈」嗎？
　　最後一聲劇震，楚風徹底失去對模糊肉身的感應，他進入到一片嶄新的天地中。
　　戰場的泥土中，甚至塵埃中，飄起大量的光點，很晶瑩，像是深夜繁星，又似黑色幕布上的寶石，熠熠生輝。
　　突然，有一位老人注意他的石罐，這件器物有天物自晦之能，在幾位如此絕世強大的老者的眼皮子底下都消失了片刻，現在才被發現。
　　楚風抬頭，看向戰場深處，他再次見到了花粉路盡頭的景象，這次記憶暫時沒有崩開，他記住了一副畫面！
　　那裡……有人，那個生靈在淌血！
　　諸天死寂，像是徹底凋零了。
　　至於花粉路盡頭，那個地方也騰起大片的粒子，像是螢火蟲飛舞，又像是發光的花瓣在飄舞，晶瑩美麗。
　　眼前所見，像是凝固的畫面，寂靜無比，連一絲聲息都沒有。
　　楚風看到了太多的強者，疑似都是「靈」！
　　一群人，穿著古樸，很難猜測是什麼年代的人，也許是數百萬年前的先民，也許是億萬載歲月前的古人。
　　寂靜，冷幽，沒有一點聲音，太突兀了！
　　這種轉變很突然，快的讓人無所適從，剛才還在喊殺衝霄，而當楚風真正進入這個世界後，所有聲音都消失了。
　　只是路途有些長，當他徹底深入後，廝殺竟已停止了，所有震耳欲聾的喊殺聲都遠去。
　　他心中震撼，很快有些明白，他們是什麼。
　　眾人徒步前行，身上的衣服破破爛爛，沒有任何表情，形體枯槁，他們不止步，要填滿那黑色的天塹嗎？
　　楚風的靈在顫慄，在這種狀態下，雖然沒有雙目，但他卻感覺雙眼部位發熱，像是在淌血，又像是在淌淚。
　　他們猶若亡魂，又似屍傀，從他的身邊走過，遊蕩著，向著花粉路盡頭而去，要去遠方，去那個倒在血泊中的女子所在的地方。
　　它們化成了先民，化成了古人。
　　楚風怎能不震撼？
　　他們現在是靈，應該懵懂了，渾噩了，可是現在，卻能回首，能看到他的真正根腳？
　　路盡，見真相。
　　因為，一瞬間，他看到了太多的人，正從遠方而來，都是強者！
　　不是虛幻，不是錯覺，就在遠處，快速到了附近，甚至有些人突兀到了眼前。
　　並且，在楚風的周圍，在這片死寂的戰場中，也有了動靜，不再死氣沉沉。
　　「我們是失敗者，但，我們也不想放棄最後的餘熱，『靈』還在沸騰，去鎮路盡頭的大禍患！」又一位老人開口，枯草般稀疏的髮絲沒有一點光澤。
　　「前輩，我還想請教！」楚風快速說道。
　　另一位老人很悽涼的開口，道：「你以為我們不願多說嗎，你我隔著多少個時代？我們這樣開口，已經付出無邊的代價，有幾人可以隔著很多個紀元對話，交流？沒人可以改變歷史走向，不然諸世傾覆，什麼都不存在了！」
　　大地上，一片末日後的景象。
　　顯然，他們想保住楚風。
　　突然，一人醒悟，道：「你來到這裡，並沒有懵懂，意識還在，自有道理，不用我們相助。好，好，好，你是我們的後人，證明我們的路還未徹底斷去，我們的血脈不曾完全絕滅，還有人在！你能來到這裡不易，希望你回去後能走的通，走的更遠，快離開！」
第1539章隻身扛下全部大因果
　　「回去！」幾位老人催促。
　　他們形體枯槁，髮絲如枯萎的野草，蒼老的面容十分憔悴。
　　幾人看向楚風時，有希冀，也有無力，更有幾許悽涼與悲壯，他們也要上路了，註定再也回不來。
　　就此一別，此生不見！
　　楚風從他們暗淡的眼神中還看出一些東西，有憧憬，更有絕望，很矛盾，這是不看好未來嗎？充滿了憂傷。
　　他們到底見到了什麼，絕望什麼，為何這麼消沉？
　　楚風警醒，若是將來缺少希望，那麼他是否要親身經歷那些？
　　儘管明白，跨越了不知道多少個時代，相隔著很多個紀元，幾位老人無法多談，但楚風還是想開口。
　　「幾位前輩，臨別前你們有什麼建議嗎？」
　　「沒什麼建議，其實，萬法相近，殊途同歸，至高境界都是相通的，稱謂不同而已。對於走到那一領域的生靈來說，各自怎麼走都對，也許到頭來會發現，一切都是那麼的似曾相識，恍若昨日。」
　　一位老者低語，目光暗淡，揮了揮手就要上路。
　　「前輩，是不是不看好我的未來？」楚風很敏感，總覺得他們的眼神中有悵然，情緒很低落。
　　如果在他身上看到希望，應該不止於此吧？
　　「非自誇，我們幾人真的很強，可還是死去了，成為了靈。而你……也不錯，但如果僅走到我們這一步，還是不夠。」一位老人很滄桑地說道。
　　這等於道出了很多問題。
　　他們幾人何其強大，很有可能便是花粉路的拓路人！
　　幾位老人絕對橫壓過一段歲月，屬於某紀元無敵的生物！
　　可他們還是死了，這足以說明問題的嚴重性。
　　他們認為楚風天賦不錯，不知是真的誇讚，還是在給他自信，說他以後也許能走到他們那一步。
　　然而，這並不夠！
　　一位老人白髮帶著血黏在滿是皺紋的臉上，像是看出他有疑問，道：「你只是『靈』來了，若是肉身也走到這裡，並能感觸到我們，或許，未來就有了那麼幾縷希望。」
　　肉身來到這裡？楚風心中一凜，意識到了什麼，可這何其艱難！
　　現在，他形體將散，或許都已經腐潰消失了，自然無法與他一起到達此地。
　　而且，這不是死後的世界嗎，肉身也能來？！
　　「靈由肉身而生，肉身若能渡到此，自然會更有希望。」一位老人開口。
　　楚風有些出神，對於有形之體的探索，他自認為從未放下過，他一向無比重視，現在看沒有犯大錯。
　　有些典籍，有些古冊，記載著魂渡數界，舍肉身而去，而且很推崇，說肉身是軀殼，是驛站，隨時可換。
　　現在看來，有絕大的問題！
　　幾位老人不可能無的放矢，既然點到了，那就關乎甚大。
　　自己之肉身誕生的靈，自然要自身來溫養！
　　若是當作驛站，當作客舍，認為可以隨便離開軀殼，可舍，可換，短期也許沒什麼大問題。
　　但是，若是到了某種層次，以超脫的眼光看，或許那就是最嚴重的缺陷！
　　「靈由肉生。」
　　楚風想到了太多，甚至，他認為肉身當中還有靈，紮根在那裡，而所謂的「根」一直都還在，可滋養靈！
　　「肉身是魂之根，哪怕到了至高層次，或許也有影響吧？」楚風試探著問道。
　　幾位老人看著他，並沒有開口，最後再次上路了，每一個人都破衣爛褂，一路遠去，再也不會回來。
　　那條路，沒有歸途，讓人同情，覺得可憐，他們必死，這是卻填天塹，註定無歸。
　　花粉路的拓路者，竟落得這樣的結局。
　　楚風在遠處看著，目送他們遠行，去接近那不可測的昏暗天塹。
　　無數的靈粒子飛舞，化成人形，成為一隊又一隊的先民，全都衣衫襤褸，讓人體會到他們掙扎與抗爭的艱難，悽涼無助。
　　甚至，在隊伍中，還有許多很小的孩子，都穿著破爛的衣服，小臉髒兮兮，但眼神卻那麼純淨。
　　靈，當年的孩子，天賦出眾的幼童，居然也在跟著上路，將自身投向黑色的天塹。
　　楚風無聲，沉默著，靜觀即將發生的事。
　　大多數人，大多數的靈，進入天塹後，再次成為粒子，然後無聲的溶解了，消失了，真的連一朵水花都泛不出。
　　一切是如此的可怕！
　　只有幾個特殊的老人，他們鬧出的動靜格外大！
　　楚風現今這種狀態下，其實沒有雙目，但是他卻依舊能看到一切。
　　黑色的天塹中，爬出來了生物！
　　因為，幾位老人太強，鬧出的動靜極其驚人，在那裡掀起黑色的浪濤，想要擊潰天塹，橫渡過去。
　　那生物是人嗎？被驚動出來，動作太快了，而且稱得上至強，吞咽時光，啃噬大道秩序。
　　它臉色蒼白，宛若鬼，常年見不到陽光，與一個老人糾纏在一起，抱住就咬。
　　那位老人滿身血跡，自身忽然焚燒，照亮了整片天塹，黑暗地帶都通透起來，無數的粒子自他身上擴散，洗禮整片世界。
　　砰！
　　那個生物大半截身體成灰，墜落下天塹深處。
　　但老人自己也成為靈粒子，永寂！
　　在此過程中，老人化成的光帶動無數的靈粒子起伏，震蕩，而後衝擊整片世界，連楚風這裡也被淹沒了。
　　「這是？！」
　　楚風吃驚，他看出了不同，周圍的靈粒子，被光束照射，全部具體而微的顯照出來。
　　早先，他認為花粉真路上所有的靈粒子都是晶瑩的，純淨的，可是現在卻發現，竟有可怕紋絡！
　　這是被侵蝕過？！
　　他以為只是人體被侵蝕，甚至魂光被汙染，現在竟看到整條花粉真路上當年的那些靈粒子也都被腐蝕了。
　　在每一顆粒子上都有一點可怕的印記！
　　這讓楚風通體冰涼，難怪這條路被認為有大問題。
　　這樣的路，還怎麼走下去？連所謂的真路都早就被侵蝕了。
　　不過，現在一些好的變化正在發生。
　　那個老人焚燒，照亮了整片花粉路世界，他在洗禮，在淨化所有的靈粒子！
　　隨著他自身璀璨，而後又走向衰敗暗淡，直至成燼，楚風周圍那些靈上的印記，那些特殊的紋絡都被洗禮乾淨了。
　　那些靈粒子，真正如水晶般通透，纖塵不染，仔細看，再也沒有斑點，抹除了紋絡印記。
　　又一位老人動了，義無反顧，進入天塹，果然再次有生物爬出來，鎖定了他。
　　這一次，楚風看的真切，老人太強大了。
　　他竟將各種大道鏈編織成衣，披著無盡的大道碎片，沐浴神環，腳下浮現時間長河，橫渡了過去！
　　在其周圍，是大千世界，是一片又一片老去的宇宙，更有無盡的道紋，以及濃鬱的時光能量，他蹚著時間長河而行，即便諸天都在腐朽，衰敗下去，他都無損。
　　可是，當天塹中的生物爬出來後，依舊給他造成嚴重傷害。
　　那個生物有血肉，並非規則之體，臉色相當的慘白，如同從那常年不見陽光的老墳中爬出來的鬼屍，嘴角流著黑血，它的動作太快，穿過時光河流，頓時讓老人的右肩頭消失！
　　老人肩部那裡，靈血衝起，靈粒子散開……洗禮世界。
　　最終，老人將那個生物擊殺！
　　但是，他自身亦化成光，衝擊整片花粉真路世界，來了一場最為神聖的淨化，而自身則永寂！
　　此外，他綻放的光，鋪成一條路，蔓延向天塹深處，剩下的三位老人極速而行，踏著光粒子，衝向對岸。
　　有人在沿途交手，墜落，最後化成光，淨化花粉真路，自身永遠消失。
　　也有人成功了。
　　砰！
　　一位老人踏到對岸，沒有任何選擇，直接焚燒靈！
　　他這是要做什麼？
　　楚風沒有雙目，但是卻依舊感覺像是有瞳孔在收縮，內心劇震。
　　老人自身化光，化火，要焚燒那個女子嗎？
　　那是花粉路的根子，盡頭出了最為嚴重的問題，他要淨化那女子？！
　　無量靈火焚燒，讓天地與虛空都在消失，歸於虛寂。
　　楚風看不清了，因為，他又一次險些化作一滴血液，附著在石罐上。
　　這件事很可怕，整條花粉真路有致命的問題，連源頭都被汙染了，這讓後來者還怎麼走？！
　　要另外開闢道路，再踏出一條至高大道嗎？
　　拓路，創法，走出完全不同的一條路，這……何其艱難！
　　楚風身體冰涼，時至今日，他所有的進化，走所的路都是錯誤的嗎？
　　最前沿領域都出了大問題！
　　他還能走下去嗎？
　　然而，想另外踏出一條路，根本不現實。
　　突然，他想到老人的話，路的盡頭，最後的領域，其實差不多。
　　殊途同歸，至高領域是相通的！
　　甚至，老人還說過莫名的話，一旦走到那個領域，或許會覺得似曾相識，恍若昨日。
　　「沒有必要強求不同的路，只要參考，借鑑到真義，有些古路曾留下殘跡，追尋求證到其本質就是了。」
　　一切都安靜了，楚風卻心緒難平，幾個老人都死去了，都再也不可能出現。
　　儘管知道，他們只是靈，真身其實早死了，可他還是有些不好受，總覺得，靈的滅亡，比之肉身死去嚴重無數倍。
　　靈都散了，意味著真正的永寂，無論多少個時代過去，他們都不可能復活了，再也不可見。
　　甚至，楚風看到，幾位老人走過的路，眼下都不同了，沿途的腳印消散，虛空裂紋被撫平，所有痕跡都被抹除。
　　荒蕪的戰場，曾有關於他們的石碑，記載著他們生平。
　　但是，現在的石碑風化，如塵埃塌陷下去。
　　很多個紀元前的地下遺蹟中，還有關於他們留下的母金書，傳承秘典，竟也在咔咔聲中淪為齏粉，灑落。
　　天塹附近，幾位老者接觸過的土地，以及天塹虛空等，都在迅速瓦解，消失了。
　　楚風激靈靈打了個冷顫，這就是靈滅的下場？
　　在曾經屬於他們世界，什麼都沒有留下。
　　當初，橫壓無數個時代的絕世強者，真正紀元無敵的生靈，從此於世間渺無痕跡。
　　幾人像是從來沒有出現過！
　　當年的拓路者，花粉路有數的幾個創法人，死的這麼悲涼，讓人心中發堵。
　　很可怕的是，現在楚風都不知道天塹後的生物，到底什麼來頭，什麼根腳，一切都是迷。
　　與祭地有關嗎？
　　可是，他總覺得，涉及到的層次太高了！
　　如果只是一個主祭者，還不至於讓整條花粉真路都出事兒吧？那個女子都倒在盡頭。
　　「等我來戰！」
　　楚風看著幾位老人消失的地方，他忍不住一聲低吼：「這樁因果我接了！」
　　曾經的拓路者，花粉真路的創法人，怎能白死，連痕跡都被無情抹除？！
　　轟的一聲，這天地間有炸雷爆響，但是，他抬頭卻什麼也沒有看到，冥冥中，像是真有什麼大因果落在了他的身上。
　　楚風的靈凝聚成人形，雙目亦成型，目光冷冽，盯著天穹，縱然一切都落在他身上，讓他一個人扛下，又能怎樣？！
　　他該經歷的也都經歷了，早已無懼一切，大不了不就是一死嗎？
　　「活著，強大，橫推諸世敵！」楚風身體發光，綻放的出靈粒子光束格外的刺目。
　　轟！
　　突然，三團火光通天，劇烈焚燒，讓諸天萬道都轟鳴，都顫慄了起來，包括天塹亦如是，竟在抖動！
　　然後，楚風看到了三個人，盤坐通天的光束中，貫穿時光長河！
　　誰？
　　很快，幾乎是剎那間，他想到了他們可能是誰，傳說中的……三天帝？！
第1540章三帝照古今
　　通天光束，撕裂古今，震斷了時間長河，讓天塹都轟鳴，劇烈顫抖不已！
　　這是什麼狀況？
　　三道光柱中，三個模糊的身影盤坐，雖寂靜不動，但是卻仿佛可以壓塌萬古長空。
　　這種景象，怎能讓楚風不驚？
　　他就是有一種感覺，那是三天帝！
　　因為，他見到過墮落真仙，接觸過那條路，在這三大強者的身上感應到了相同的源，且三人是源頭，有類似的氣息。
　　只是，三帝宛若高坐九重天上，能量至強，恐怖無邊，遠超墮落真仙不知幾個數量級，太懾人了。
　　同時，他也看出異常，其中一人雖然散發無窮的恐怖能量，但是也纏繞著海量的死氣，透過神聖光芒蔓延出來，他似乎……死掉了？！
　　在那人頭頂上方，懸著一口大鐘，似曾相識，感覺很熟悉，那是狗皇的主人？！
　　只是太遠，無法確定而已，看不真切！
　　另一人寂靜不動，如同化石，身前橫著一口銅棺，形體宛若枯木，像是失去生機，又像是坐關，不知道什麼狀態。
　　楚風覺得，這個人很驚人，若是無恙，應該很強，甚至可以說強大到離譜，到了不可理解的程度。
　　此人是什麼狀態？
　　楚風覺得，這應該是徵戰魂河時，最後從青銅中顯照出身影的那個天帝！
　　他想看清楚，可是，任他怎麼努力都見不到，在那個人的面孔上有一團霧，始終籠罩著，無法窺探。
　　「王不見王，帝不見帝！」
　　在這種狀態下，楚風依舊忍不住咕噥，與其說是調侃，不如說是在自嘲，畢竟他現在距離那個層次還太遠！
　　還有一個女子，只能看到一身白衣，很飄渺，很遠，出世離塵，但是若仔細去感應的話，有種至高的壓迫感。
　　她君臨天下，橫壓諸世。
　　這個女子真正是無法揣度，身後大千世界無數，全都圍繞著她旋轉，有些世界腐朽了，衰敗下去了，可她卻依舊明淨。
　　只是，她雖然盤坐在那裡，其真靈，似乎……也在遠去，是要入定修行了，還是也處在特殊的狀態？
　　楚風確信，雖然如現在這般始終沒有看到過真容，但絕對見到過這個女子，就是在太上禁地內特殊空間內。
　　在那裡，有女帝的蛻變後留下的虛身！
　　三天帝，似乎都接觸過？！
　　可他們太模糊了，而且有些人可能死去很久了。
　　為何，他們同時出現了，要做什麼？
　　下一瞬間，楚風大吃一驚，他聽到了十分虛緲的聲音，很熟悉，也十分飄搖空遠，是誰？
　　「三帝術歸一，英靈照古今……」
　　他竟聽到這種話語，這是有人召喚三帝，顯化莫大的威能？！
　　怎麼可能，誰能如此召喚三天帝？！
　　事實上，有人比楚風還吃驚，兩界戰場，所有人都看到了妖妖的祭舞，聽到了她的神秘咒言聲。
　　然後，人們便看到光束通天，像是有什麼禁錮被打開了，有模糊的三尊身影浮現，映照在蒼穹上。
　　「三帝？」
　　「天啊！」
　　「我看到了誰，我的眼睛沒瞎吧？！」
　　此時，不要說別人，就連墮落真仙都在震驚，顫慄不已，他們傳承就是源自三天帝，自然有所了解。
　　當這三尊模糊的身影浮現時，第一時間，他們就洞徹了這是誰。
　　在場的老究極，也都震撼了。
　　人們看向妖妖，覺得這個女子太驚人了，到底施展了怎樣的秘法，為何能夠溝通三天帝？！
　　連羽皇都心血翻騰，怎麼可能，三天帝要出現了？！
　　武瘋子都毛了，這不現實，那三人甚至都有人死去了，怎麼一同顯照？
　　現場，所有人都如泥塑木雕般，直到最後才有人低語，激烈喊叫，狂熱無比。
　　「真是他們要回歸嗎？那我大哥，都得要夾著尾巴做人了，不敢狂了！」老古第一時間念叨他哥，給予「差評」。
　　陰州，堵門之棺中，某個躺棺的人幾乎下黑手了，差點要去兩界戰場找麻煩。
　　「真神啊，天仙啊，您召喚出了三天帝？！」龍大宇怪叫，看著妖妖，越發覺得眼熟，像是在什麼地方見到過。
　　三帝盤坐，高高在上，十分的模糊。
　　不過他們的投影，他們留下的大道碎片在凝聚，隱約間開啟了一條路，要接引什麼？
　　「嘶！」
　　有人倒吸冷氣。
　　尤其是墮落真仙，臉上的表情最尤為複雜，現在他們確信，這個名為妖妖的女子得到了三帝秘傳。
　　「她是女帝的唯一弟子？或者說是三天帝的共同傳人，甚至可以說是最核心隔代傳承者！」有人開口。
　　不然的話可以如此？沒有人可以這樣召喚三天帝！
　　除非與他們關係無比密切，得到了三帝所遺留的遠超於法的某種秘咒。
　　祭舞，關鍵時刻能召喚三天帝？！
　　而妖妖在這時卻毫無保留的施展了出來，正常來說，這應該是保命的絕密手段。
　　現在，她在嘗試救一個人！
　　「是了，三天帝不可能出現，是他們的痕跡，是他們的大道碎片在凝聚，共同顯照，通過祭舞召喚出來。」武瘋子醒悟。
　　毫無疑問，妖妖在救楚風，想把他帶回來。
　　她不知道在楚風身上發生了什麼事，只是感覺他在淡去，從她的記憶中消散，要徹底抹除了。
　　縱然妖妖天縱無匹，曾有星空下第一的美譽，但也沒有其他辦法，只能毫不猶豫的施展祭舞！
　　「是你嗎，妖妖，你在哪裡？」
　　死後的世界，靈狀態的楚風，終於知道了熟悉的聲音屬於誰，怎能忘記，那是妖妖！
　　然後，他看到了歸路，是肉身所在的世界，他一步一步走去，要回歸了。
　　「謝謝你妖妖！」
　　雖然，他知道靠自己也應該能回去，但當妖妖的聲音傳來，感覺是在救他，依舊讓他感動，心中熱乎乎。
　　同時，他驚喜，忍不住想長嘯，妖妖沒有死去？
　　她曾失落在大淵中，讓他心中難受與劇痛無比，而現在她……出現了？！
　　楚風恨不得第一時間趕去見到妖妖！
　　三帝普照神聖光輝，哪怕只是留下的痕跡在凝聚，是氣息在釋放，但也綻放出驚人的偉力，開啟一條路。
　　甚至，這一瞬間，楚風恍惚間透過天空中顯照的三帝，見到了兩界戰場的模糊景象。
　　真的有妖妖在那裡！
　　同時，他也朦朧地看到了武瘋子，似乎鎖定了妖妖，這是要出手嗎？
　　「瘋子，你想做什麼？！」妖妖的背後，那個一嘴黃牙的老者呵斥，身上能量氣息暴漲。
　　同時，妖妖亦上前，無懼的邁步！
　　這一幕，也在楚風真正踏出死後的世界時看到了。
　　楚風看到了遠處，自己不明狀態的形體，還沒有徹底散去。
　　「武瘋子，你敢動妖妖，我必然要打爆你！」
　　不知道兩界戰場是否能夠顯照他這裡的情況，楚風還是第一時間發出了宣戰聲。
　　然後，他徹底走出來了，回歸自己的世界。
　　「妖妖出現了，但是有麻煩，武瘋子要對她下手，我現在還要更進一步，更強，再蛻變，然後去兩界戰場！」
　　楚風覺得，要拼命了，要在這裡再蛻變才行，需要更強，他不管不顧了，短時間內必須要再進化才行。
　　「人需要逼迫自己，我要以肉身狀態去花粉路盡頭，如幾位拓路的老人所說那般，那樣才有希望？！」
　　「我一定會在短時間內更強！」楚風堅定信念。
　　他的靈雖然還未歸於肉身，但是，他已經有了驚人的打算。
　　「先給自己定一個小目標，從打武瘋子開始！」
第1541章觸道，見帝
　　這種話語如果讓人聽到，一定會被認為是狂人狂語。
　　相關強者保證想打死他。
　　什麼時候武皇成計量單位了，什麼時候武瘋子成為別人立下與想超越的小目標了？！
　　楚風的靈快速向前而去，他看到了自己的肉身，倒在地上，距離紫色的大樹不遠。
　　出乎意料，種子發芽生長，花蕾綻放這麼長時間了，樹體竟還沒有枯萎。
　　楚風的形體雖然還沒有徹底消散，但是狀態很不好。
　　「肉是魂之根，我要仔細感應。根未滅呢，靈回來了，當可以反哺！」
　　轟！
　　楚風的靈撲過去了，無盡的光粒子沸騰，融入那團火中，進入乾枯根須內。
　　他的金色瞳孔上，出現一道又一道裂紋，像是晶體要炸開了，血在無聲的流淌，染紅其面頰。
　　「不對，是我的錯覺，這是要麻痺我嗎？從來不見未腐的大宇，甚至，從未有活著走到盡頭的大宇生物！」
　　下一刻，楚風雙目幾乎碎裂，他見到了什麼？
　　在那女子的身後，竟還有幾口棺，橫亙在那裡，極其的詭異莫名。
　　無論怎麼看，這都像是死去很久的樣子了，這讓楚風心中一沉，不過，他沒有沮喪，更沒有絕望。
　　「我要肉身觸道，見帝！」
　　很長時間後，他才回過神來。
　　這世間還有什麼可以永恆？！
　　「果然如此，是她，源頭的強者出了問題，輻射向花粉路的大道碎片，等於是間接傳遞給了每一個信徒，走這條路的人等於都病了！」
　　「我看到了，見證了，哪怕枯竭了，幾乎徹底死去了，這肉身內還保留著那乾枯的魂之根，能甦醒！」
　　他以為會很艱難，這個過程將無比漫長，甚至會失敗。
　　終有一天，會有驚世大碰撞，會有超脫世外的生靈間的大決戰，現在的他遠不夠強，他無比渴望力量。
　　一時間，誦經聲不絕，他在全力以赴，讓真身復甦！
　　他忘記了時間，剝離了光陰的影響，只有靈在起伏，在復甦，最後他的人形魂光綻放，骨骼開始有光澤。
　　現在，隨著楚風回歸，那個身影重現她的心間。
　　但是，在行動前，他要將自己調整到最佳，保持在最強的狀態才可！
　　楚風雙目中有盛烈的符文在旋轉，在焚燒，火眼金睛灑落出非常明亮的光雨，他望穿蒼穹，直視域外。
　　在他看來，或許，這就是必然要經歷的死劫，應坦然面對。
　　所有的生命氣息都被天劫劈散了，不要說草木，就是虛空中的能量粒子，天地間的道則碎片等，也都被這特殊的雷光蒸乾！
　　很難想像，連時光都被侵蝕！
　　也不知道多久，楚風坐了起來，他低下頭，感覺有些不可思議，肉身竟直接恢復了！
　　他的手指潔白，宛若玉石般，擁有強大的力量，輕輕一點，長空像是紙糊的般，就被他刺透了。
　　最起碼，他在同層次中，走到了極盡領域，因此引來的也是最強之劫！
　　轟！
　　高大的山體灰飛煙滅，在電光中揚起漫天的沙，生機俱滅，那裡成為了死地。
　　這的確對他有益，肉身被洗禮，他感覺隱藏在身體未知處的腐爛、不祥等因子，都下降了一截。
　　不出所料，拋掉石罐後，天劫第一時間找上了他，而且是這麼的強絕，狂暴。
　　這具死去的身體，若是平日沒什麼感覺，但現在他卻有種回到母宇宙，自成一片天地的體會。
　　這時，周曦滿臉淚水，激動，後怕，心悸，最後欣喜，道：「楚風，你回來了？我記起你了！」
　　楚風低語，這一次，他的肉身與靈難得的沒有消散，像是經歷了上次的煎熬後，有些免疫了。
　　觸道，見帝！
　　他做到了，這次看的真切，那個女子身形很美，長發遮仙顏，倒在地上，附近一片殷紅，血似乎還未乾涸呢。
　　他警醒了，沒有被蒙蔽心靈，洞徹真相。
　　「沒有死透，還有火光未熄，還有靈之根在蟄伏，等待覆蘇，我要找出來！」
　　「就這樣回歸了，死去的肉身復活了？」
　　漫天的靈粒子，宛若發光的細沙，又猶若時光蕩漾，向著那具枯骨落去，他的靈全部回歸了。
　　連時光大道，連其最核心的符文都在消散，都在歸於虛無。
　　在場的人神色複雜，剛才他們經歷的事太特殊了，楚風那個來自小陰間的魔頭，究竟遭遇了什麼？竟可在他們心中時斷時現。
　　甚至，他覺得再這樣下去，走大宇路都見不得能腐爛。
　　他以手摩挲石罐，道：「你到底什麼根腳，曾為花粉真路帶來希望，光明，送來花粉，從某種意義上來說，你來頭更大！」
　　「唯有超過這個女子，才能解決這條路的根本問題！」楚風低沉地說道。
　　楚風震撼，久久不能語。
　　楚風熬下來了，哪怕劈成了人形骷髏，甚至骨頭都炸開了，他也沒有哼一聲，咬牙堅持了下來。
　　在此過程中，石罐輕鳴，讓楚風在電光石火間捕捉到亦真亦幻的幾幅畫面，石罐這是在逃嗎？
　　她記憶中的那個楚風，究竟觸及了什麼，與至高領域有關嗎？！
　　……
　　一時間，楚風的靈光芒大作，他誦經，感悟，要喚醒體內的根，讓死去的人體世界重新復活。
　　很快，楚風恢復了過來，以肉眼可見的速度重塑真身，晶瑩中閃爍道紋，有種特殊的光暈，更加堅韌。
　　「嘶！」老古倒吸一口涼氣，他感觸很大，一陣頭皮發麻，暗在自揣度，楚風到底經歷了什麼？先消失，又再現，居然可以從人們的記憶中隱去，太瘮人了。
　　陽間，某座名山上，昔年的秦珞音，如今的青音，她略微出神，瑩白而絕美的面孔上神色有些複雜。
　　存在的都將逝去，萬古皆空。
　　「我帶上你，去那奇異的世界，花粉路的源頭，那裡有你的留下的痕跡嗎？」
　　黑色的天塹，橫亙前方，割裂億萬裡空間，更是截斷歲月，讓所謂的永恆都斷開了……
　　「那是，她的身後還有東西？！」
　　楚風震撼。
　　或者說，它在見證，它在沿著某種軌跡前行，貫穿了一個又一個紀元？
　　而花粉真路上的那幾位老人，只是它在路上無意間遇到的有緣強者？
　　太恐怖了，它的起點太古老，曾為幾位老人的族群帶來希望，帶來光明與憧憬。
　　其身，千瘡百孔，骨頭都露出來了，暗淡，疏鬆，沒有什麼光澤。
　　隱約間，楚風竟感覺石罐像是輕顫了一下！
　　他盤坐在紫色大樹下，開始悟道，低語道：「助我一臂之力，讓我們回歸源頭！」
　　光陰碎片居然在腐化，時光在「潰爛」，漸漸被磨滅。
　　上次，他進化成大天尊，而且是雙道果，因為有石罐在身，一直沒有被雷罰找上呢！
　　現在，他更進一步，擁有了雙恆尊道果，主動拋開石罐，自然會被天劫找上。
　　而且，他現在絕對是雙恆尊果位！
　　在別人看來，這是一次很可能會殞落的大劫，但卻被楚風視為機會，當成洗禮。
　　從某種意義上來說，楚風也算是陽間進化路上的強大生物了。
　　肉身跨過不可思議的阻隔，來到了死後的世界中？
　　同時，他也在付出代價。
　　女子的身後，居然有幾口棺，實在太異常了，是它們導致了一切嗎？還是說，它們也是被害者。
　　連他自己都覺得有些不可思議，非常詭異。
　　恍惚間，他看到了一片死氣沉沉的宇宙，枯寂的星球密密麻麻排列與墜落時，有一團火還在，有一截特殊的根須在漂浮。
　　「我成功了，真身到了這裡！」楚風激動，喜悅，他感覺自身仿佛在變強，在被真路莫名的洗禮。
　　但是，他都沒有什麼感覺呢，在朦朧間，在半醒半懵懂中，自身就恢復了過來。
　　花粉真路上的拓路者，那幾位老人，早已暗示過他了，他當勇於嘗試才行！
　　觸道，見帝，自然是要感觸那源頭的生物，神秘倒在真路盡頭血泊中的女子。
　　幾幅模糊的畫面一閃而沒，都消失了。
　　楚風站在一片破敗的戰場上，這裡沒有屍體，沒有兵器，一切都腐朽了，隨風而滅。
　　在天地規則看來，這是超出規則的生物，不應該存世，當抹去！
　　到現在，他楚風還沒有見到其他真正的恆尊呢，而他已是雙恆尊果位！
　　故此，大劫怎能不恐怖？堪稱這一紀元，在這個境界的最強天劫。
　　楚風抬頭，看到不遠處的紫色大樹還在，沒有凋零，這說明時間不會很長，他於無知無覺間，迅速復活了肉身。
　　沒有意外，他感覺到了死氣沉沉，靈回歸身體後，無邊的死氣還有黑暗將他淹沒。
　　在去「觸道」前，他準備先淬鍊肉身，將道基夯實，以最強姿態去闖關，見帝！
　　那個帝，多半是仙帝！
　　喀嚓！
　　一道通天之光出現，足有山嶽那麼粗，像是星球燃燒著砸落下來，宛若滅世！
　　瞬間，他立身的山嶽分崩離析，炸成齏粉！
　　他以肉身承載閃電，要完成這個層次可以稱為最強的——劫。
　　他喊道，軀體都殘缺了，不成人形，但卻在那裡咬牙挑釁。
　　楚風一閃就消失了，換了一個地方，來到紫色大樹下，要以肉身觸道，進入那詭異的世界中。
　　而瘮人的特殊紋路等，正是從那女子的身上散發出來，一條條秩序，一條條大道向外輻射，蔓延向花粉真路。
　　並沒有接觸，他只是看到黑色天塹對岸的部分真相，就已經讓他要永墮下去，沉到死的意境中。
　　偶爾看到一截母金劍，被發現後輕輕用手一觸，也剎那成為齏粉。
　　閃電到了山嶽這麼粗，如同末世來臨。
　　他要因此蛻變嗎，還是說，即將出現不好的事。
　　羽皇與武瘋子，還有墮落真仙等，臉色最為異常，某個生物竟可從眾人的記憶世界中消失，涉及的東西太可怕，他們深知多麼恐怖！
　　武皇最先回過神來，再次鎖定妖妖！
　　在見棺的剎那，楚風覺得，自身像是變異了，發生莫名的變化！
　　「這是怎麼了？」
　　在楚風肉身復甦時，兩界戰場，妖妖停止祭舞，她知道楚風活著回到了這個世上，擺脫早先的可怕狀態。
　　一切都要歸虛，所有都將不見。
　　龍大宇神色複雜，最後仰天而嘆，道：「好人不長命，禍害遺百紀，就如我這般！」
　　楚風雙目滴血，剛蛻變出來的更加強大的雙恆尊級火眼金睛都在龜裂，承受不住那裡的景象顯照。
　　「我這是成功了嗎，肉身來到了這裡？！」楚風聲音顫抖。
　　至於血肉，大多數部位都早已消失了，而有些地方只剩下一層幹皮，甚至連髮絲都腐朽了。
　　此外，他的魂光也被雷霆洗禮，愈發的強大，堅固，散發著不朽的氣息。
　　只有部分骨頭上帶著腐血，且缺少生機。
　　更或者是，幾位老人的暗示，在此應驗了，真身來到這裡，似乎得到了某些好處？
　　這是殺人之劫！
　　確切的說，這是專殺史上某一領域最強生物的天罰，不給機會，就是要徹底毀滅。
　　直到最後，漫天粗大的雷光消失。
　　她剛才心很痛，只感覺自己失去了什麼，似是遺忘了一個人，但卻始終想不起來，徹底從她心中抹除了。
　　骨頭還在，其上還有血，雖然腐化了，但應該還有那麼一絲靈性，他感應到了。
　　這一次，他發現的更多！
　　楚風起身，來到大樹下，想等到它凋零，收走種子，可是，它依舊保持著絲絲縷縷的生機，沒有死去。
　　楚風走向遠處，離開還未枯萎的紫色大樹，站在一座高山上，黑髮飄舞，身體繃緊，如同一條蟄伏的人形真龍欲騰空！
　　而後，他將石罐拋出去，劃出一道弧線軌跡，落在亂石堆中。
　　「靈，誕生在肉身中，這是一種不可分割的契合，身體絕非驛站，不容捨棄，現在得到驗證，我的靈與肉身間發生了一些我沒有完全理解的事，很短的時間就讓肉身重新活過來了！」
　　這是他的身體，這是他的魂之根，現在回來了，可是自己原初人體宇宙竟是死去了。
　　楚風再次開始經歷可怕的異變，肉身朦朧，但是這次沒有消散，無數光粒子浮現，構建出花粉真路，他迅速衝了上去。
　　當然，這是他的靈的自我顯照的畫面，其實，真實情況就是一具骨架。
　　楚風低語，現在，他只有一個念頭，在最短的時間內變強，然後去兩界戰場找妖妖，不能再讓她再出意外了。
　　「大補物，有種再來啊，我還沒吃夠呢！」
　　嗡！
　　剎那間，驚變不止！
　　在女子的身後，以及棺的後方，竟有刀光劍影，有血在衝起！
　　真相揭開了嗎，那裡還有什麼？！
第1542章最古時代那口棺
　　對岸，刀光劍影，血光四濺，戰鬥還在繼續？
　　這樣有些嚇人，多少年了，花粉真路起源地，竟有一場曠世大戰還沒有完結？！
　　可以推演，這不是以年計算的，而是以紀元沉浮來衡量，多少大時代早已成為歷史中破滅的浪花，而這裡的戰鬥還未終結？
　　這未免過於駭人！
　　那個仙體無塵無垢的女子，秀髮披散著，遮住了容顏，附近都是血，伏屍地上，是被人擊殺的嗎？
　　只是想一想就無比懾人，她有可能是一位至高領域的生靈！
　　讓人不解與驚悚的是，她在後方，還有幾口神秘的棺槨，歲月痕跡累累，周圍的時空腐跡斑駁，那又是誰的？
　　幾口棺在女子的近前，絕對有天大的來頭！
　　楚風眼睛劇痛，到了最後，左眼已經全面裂開，流淌絲絲縷縷的人王血，若非他趕忙閉目，就要立地炸開了。
　　接著，他又震撼，顫聲道：「我好像……看到了一道劍光！？」
　　他不計代價，在那裡盯著，任瞳孔都龜裂，都要爆碎了，只是想看清楚究竟是什麼樣的生靈在戰鬥。
　　最後時刻，他終於看到，有一道特殊的劍光橫壓而過，闖入那片鮮血四濺的恐怖戰場中，打破了平衡，讓那裡有混亂。
　　「很熟悉！」
　　楚風激靈靈打了個冷顫，這是曾經從第一山深處劈出過的那道劍光嗎？真的很像！
　　又是九道一口中的那位？！
　　他參與了這一戰？！
　　楚風心中劇震不止，不過也有疑惑與不解，似乎時代對不上。
　　什麼樣的戰鬥，會持續這麼久？
　　而且，看樣子，那位只是劈出這一道劍光，是後來貿然闖入的，不像是最早時期就參與那一戰。
　　或許，只是那位崛起時，在未明時代，以及未明的天地中，爆發出的一劍，貫穿了歲月長河，打到了此地？！
　　因為，他不止一次聽人說過，那個級數的生靈，一劍斬出後波及太廣了，會產生無邊的大因果。
　　若是那一劍，直接逆塑時間瀚海，不小心斬到了對岸，也不是沒有可能。
　　「還是說，其實這一切都早已結束了，我所看到的，都只是當年留下的痕跡，只是那些戰鬥烙印在歲月中的景象在蕩漾，在擴張？！」
　　當想到這一可能，楚風越發覺得，或許這就是真相。
　　畢竟，那女子都死了，應該是失敗者，被人擊殺，意味著戰鬥已經結束！
　　只是留下的痕跡，只是當年戰鬥過的時空，就已經這麼可怕，楚風隔著天塹遙望，自身便隨時要被毀滅了，實在駭人。
　　驀地，他低頭突然發現，石罐在發光，朦朧的金色符文全面籠罩了他，將他遮蔽在當中。
　　楚風倒吸冷氣，一陣發毛，愈發意識到，那個級數的戰鬥簡直恐怖到了不可思議的境地！
　　即便有可能只是留下的痕跡，是無數個紀元前留下的氣息在瀰漫，就足以斬殺一切窺探者了。
　　若是沒有石罐，他多半直接被抹殺了。
　　甚至，他懷疑，即便是真仙來到這個地方，也沒有絲毫懸念，迅速被抹去痕跡，死無葬身之地！
　　「當年發生了什麼，衝突因何而起，誰殺了花粉真路盡頭的至高生物——神秘女子，究竟是誰？！」
　　楚風心中懸著疑問，迫切想知道，那個級數的無敵生靈都會橫死，這就有些可怕了。
　　很容易讓人相信，這女子應該是花粉真路最高成就者！
　　這條路源頭的女子出了問題，所以，從她身上輻射相關的符文，以及可怕的詛咒，還有不可理解的道則碎片等，汙染了整條路上的人。
　　以至於，所有後來者都病了！
　　若是由此推想，源頭出事殃及整條路，那麼墮落仙王族呢，誰出事了？不能多想啊，實在太恐怖了！
　　楚風撫過雙眼，靈與肉身共鳴，讓流血的雙眼緩解了幾許痛感。
　　他想看清那女子後方的所有真相，究竟是誰在廝殺？
　　他的眼睛再次流血，宛若血淚，划過臉頰，殷紅而嚇人，眼睛如同布滿蛛網，全是可怕的裂痕。
　　終究是沒看到人，或許，不見更好！
　　畢竟，死去的女子都如此可怕了，若是看到至高領域中的活著的生物，或許會引發不可預測之變。
　　楚風突然心中悸動，開始關注向幾口古棺。
　　「棺槨很特別，是那個級數的生靈殞落後的停屍之所嗎？！」
　　「還是說，幾口棺槨內另有乾坤，隱藏著更為可怕的不為人知的秘密？」
　　因為，連那女子死後都是倒在血泊中，並沒有躺在棺內，是太匆匆，還是說身份欠缺，亦或是她為後來者倒在這裡？
　　「是否有可能，女子走到這裡後，因為幾口棺而倒下去，與之有關？！」
　　這種事還真沒法細究，太過駭人，楚風強烈渴求變強，直至有資格殺過去，探究清楚這一切。
　　不然的話，他心中不寧。
　　他真的很想追索出終極真相。
　　楚風發現，目光轉注向棺槨後，感覺到了無邊的恐怖氣息，似乎可以瞬間席捲古今蒼茫宇宙，像是要立刻滅掉諸天！
　　他迅速轉頭，不敢看了，這是怎麼回事？
　　他甚至覺察到，石罐有異動。
　　它在輕顫，似乎極為忌憚。
　　可是最後他沒忍住，再次關注，剎那心中大駭，怎麼回事？它竟也在那裡？！
　　早先不曾注意，現在，他終於看清了，有口棺應該見到過。
　　他頭皮發麻，意識到，今日在這裡覺察到部分驚人而恐怖的真相。
　　幾口棺當中，有一口青銅棺！
　　它與另外幾口一樣，都沾染著無窮的歲月氣息，應該駐世不知道多少個紀元了，漫長光陰逝去，無法考證。
　　由於隔著天塹，太遠，加之那片地帶有些模糊，楚風的雙目淌血，所以早先沒有看真切。
　　「我要看個仔細，它怎麼在那裡？」
　　楚風心中劇顫，絕不會認錯，就是那口棺，它被打開了，棺蓋斜滑落在旁，而且不止一個棺蓋。
　　因為，它共有三層！
　　「是它，不會認錯！」
　　楚風心中湧起滔天波瀾。
　　九號口中的那位，當初離開時，據傳，就是坐著當中最內層的棺離去的，橫渡染血的諸世，就此人間不見。
　　還有，狗皇、腐屍口中的那位天帝，也曾帶走一口棺，甚至有段歲月曾在躺在棺中，生死不知。
　　由此可見，這口銅棺神秘而重要，不僅來頭大到無邊，而且在後來的漫長歲月中，涉及到的人，亦都了不得，皆為蓋世強者。
　　「棺有三重，相傳，代表的意義大到無邊，有可能影響過去，關乎當世，輻射未來！」
　　楚風自語，他怎能不動容，不震撼？這只是他從狗皇、九道一等人那裡了解到的部分秘密，想不到在此見到其古代時的蹤影。
　　他確信，這條路盡頭發生的事，應該過去不知道多少個紀元了，那個時候天帝等應該還沒有崛起呢。
　　強如天帝等，甚至是九道一口中的那位，都遠遠沒有這口銅棺古老，沒有人知道這究竟是誰的棺槨！
　　而楚風現在，有可能接觸到那個時代不為人知的秘密！
　　是誰，究竟是誰的棺，追溯到過去的話，那當中葬著是什麼人。
　　砰！
　　楚風的左內眼符文一閃，直接毀了，接著血花濺起，哪怕是火眼金睛也承受不住，盯著幾口棺看時，左眼已然自滅。
　　他不甘心，還在繼續，要看個透徹。
　　結果，另外一隻眼上所有的裂痕也在迅速放大，火眼金睛的符文破開，人王血四濺。
　　這還是因為有石罐庇護，結果，他還是落到這步田地，可想而知，天塹對岸的昏暗之地多麼的恐怖。
　　若是沒有石罐發光，以濃鬱的金色符文裹住他的軀體，縱然墮落真仙等來了也要瞬滅！
　　楚風沒有退，他還在堅持，以「靈」來觀，霎時間，他的肉身也被侵蝕了，如同要氣化般不見。
　　「看到了，那是世外嗎？那是什麼地方？不可揣度！」
　　楚風倒吸冷氣，他看到的景象，讓他整個人都要直接消散了。
　　連石罐都要庇護不住了嗎？
　　這一刻，石罐轟鳴，竟有了前所未有的異動。
　　它從來沒有像今天這般，近乎焚燒著金色符文，覆蓋楚風，守住了他。
　　然後，楚風看到——那片古地！
第1543章天帝始於棺，終於棺
　　超脫諸天外，甚至不屬於上蒼嗎？
　　那裡像是一片高原。
　　但絕不是簡單的土地，萬法皆滅，最高等階的能在那裡也都如霧消散。
　　不在人世中嗎？
　　超脫諸世，難道那裡跨過了時光，不屬於古今未來。
　　那是一片古老而鐫刻滿無量紀元斑駁氣息的世外之地，沉寂，蒼涼，宏大，久遠，現在發生了什麼？被人祭祀，被人開啟……」
　　顯然，它來頭大到無邊，但也很荒蕪。
　　不知道多少個紀元沒有人踏足，有些殘破的畫面閃現過，像是正被人祭奠。
　　有一天，青銅棺不知道為何，從裂開的高原中出現，是被人挖出來的，還是土地自行崩裂後出世？看不到！
　　接著，另有幾口棺自世外而來，被大霧包裹著，闖到裂開的荒蕪高原那裡！
　　後面的畫面紊亂了，看不到了！
　　楚風靈魂都在顫慄，那是一種致命的危險，莫名的威壓，通過萬古時空，跨越不知道多少個紀元傳來。
　　他確信，所有的壓制與危險都是源自後面幾口棺。
　　接著，那是時光在被侵蝕，歲月在被磨滅，那是何等可怕的手段，連時光規則等被輻射後都湮滅。
　　畫面亂了，看不到了，直到最後，幾口棺橫在那裡，而銅棺已經被打開，共分三層。
　　「發生了什麼？！」
　　那口棺打開了，當中有生物嗎？葬著誰，去了哪裡？
　　楚風發現，自己無意間，竟在不由自主的倒退，不然的話，自身肯定人間除名，不復存在了。
　　剛才的畫面，剛才的部分古代舊事，似乎嚴重之極，涉及到的層次太高了，縱然只是隔著時空窺視，也足以讓他死上千百回。
　　接著，他發現了一則讓他發呆而又驚悚的事實。
　　剛才的一切，不是他自己望向對岸看到的？
　　他高估自己了，並非真正目睹？
　　似乎，那是石罐顯照的，映現出的畫面！
　　因為，石罐還在發光，還有剛才的部分景象殘留，浮在金色的符文前，展示在他的面前。
　　縱然如此，楚風剛才都承受不住，險些被磨滅！
　　楚風苦笑，他就知道，那個級數的過往怎麼可能追溯到呢？他連看那女子的屍體都差點人間蒸發。
　　就更不要說，去追溯那些早已發生過，而非擺在當世的舊事了，他絕對沒有能力去溯源，去看最古時代的終極真相。
　　一切都是石罐顯照出來的！
　　這讓人膽寒，敬畏，石罐到底什麼來頭，貫穿了多少古史，它連青銅古棺的來歷都有知曉一些嗎？
　　但是，它卻沒有將棺中葬著的人展示給他看。
　　「我想看到更多啊，真正明白根源性問題。」
　　楚風低語，雙目還在淌血，他身在金色符文的籠罩中，在與石罐勾動，與之共鳴，想見證更多的舊景。
　　然後，他真的看到了！
　　那口青銅棺，竟已……側翻了，像是被擺在了祭壇上，那是在被供奉還是被當成了祭品？！
　　「另外幾口棺什麼來頭，居然能夠出現在銅棺周圍。」
　　不過，另外幾口棺不在祭壇上。
　　霎時間，竟有些反饋傳來，其中一口棺竟是全系母金混鑄而成，映現畫面，居然將所有母金收齊全，這當真是號稱萬劫不滅的混金，任紀元更迭也不朽。
　　所謂九種母金根本不是極限，這裡最起碼有數十種，天地萬物，宇宙開闢，太初演化，古往今來但凡出過的母金，那口棺上都有！
　　這看起來比青銅棺氣派多了！
　　儘管有滄桑感，甚至有腐朽氣息，但仔細看，是全系母金棺周圍的時光，是它附近的天地在衰敗，而非它自身。
　　另一口棺同樣如此，竟不是自身腐朽，而是影響到了周圍的環境，在枯竭，天地在腐化。
　　那第二口棺，竟是由一株古木挖空而成，還帶著……幾片葉子，鮮嫩欲滴，活性強的可怕！
　　楚風震撼，那幾葉片的生機太濃鬱了，給人的感覺甚至遠超真仙，比之墮落仙王族所謂的仙王都應該還要強盛！
　　一片葉子都能如此，生氣如汪洋起伏。
　　而那整口棺蘊含的生機呢，若是全部釋放出來多麼的浩瀚？
　　在那當中，葬著的是什麼生物？
　　再細看，鮮嫩的葉子上，那些紋絡，那些葉脈等，像是宇宙星河，單獨一片葉子就宛若大千世界的凝聚。
　　恐怖！
　　楚風心中波瀾滔天，幾乎要窒息了。
　　可惜，最終只看到這兩口棺，其他幾口不能相見了。
　　因為，石罐顫慄，抖動，有忌憚，更有某種情緒，不再顯照。
　　顯然，這些棺與青銅棺不同，極其危險，且位置也都不一樣，不在祭壇上，與銅棺是對立的嗎？
　　而且，是因為它們的到來，青銅棺才從高原出世的嗎？
　　漸漸地，所有棺都消失了。
　　直到楚風回過神來，並且以「靈」修復火眼金睛，再向天塹對岸望去，只剩下那個倒在血泊中的女子，不見棺！
　　「原來，是你想讓我看到那些棺的嗎？」楚風低頭，看著石罐。
　　你有什麼來歷？曾經見證過那個時代？
　　恍惚間，楚風受重創的雙眼中浮現一些破碎的畫面，石罐貫穿一個又一個紀元，它似乎是在……逃！
　　在它的後方，似乎有無邊的恐怖！
　　然後，楚風徹底清醒了，什麼都見不到了，石罐寂靜無聲，不再顯照任何景物。
　　「那口銅棺……來頭很大，貫穿諸世！」
　　楚風揣度，思緒萬千。
　　走到今天，他通過狗皇，還有那九道一等人，已經了解到足夠多的秘辛，也聽到了許多的傳聞。
　　甚至，他還聽說了，狗皇口中的那位天帝，當初的崛起也是源於那口銅棺。
　　「青銅棺是誰的棺，最初始時代，它葬的是誰？它很重要，九道一口中的那位，當年便是坐著一口離去。而狗皇口中那位天帝也與銅棺有密切關係，最後血戰後，更是躺在當中，漂泊諸世外，不知生死。」
　　「帝始於棺，終於棺嗎？！」
　　很快，楚風又搖頭。
　　他想到一件事，九道一隱約間提及過，不知道多少個紀元前，棺可能不是用來葬人的，而是修養之地！
　　這樣的話，一切又都不同了！
　　「嗯，對岸有東西！？」
　　楚風眼睛漸漸恢復，再次嘗試眺望時，他看到了一些晶瑩的物質，出現在對岸，讓他眼皮狂跳不已。
　　那是某種土質？！
　　他想起來了，這有些像當初埋銅棺的高原上的土質。
　　在那女子的血液流淌而過時，在血光的映照下，原本平凡的土質，居然有蒙蒙光輝綻放。
　　「這是超級異土，是不可想像的土質，我能……挖走一些嗎？」儘管雙目劇痛，又要裂開了，但是楚風依舊眼神火熱。
　　很快，他眼中映現出一些景象，知道了那土質是怎麼來的。
　　果然，是當初的青銅棺橫陳女子身後的地帶時，從那古樸的花紋中遺落下的，是從高原帶出來的！
　　嗡！
　　虛空輕顫，石罐綻放符文，包裹著楚風極速遠去了。
　　他退出了這片世界，離開這裡，回歸現實世界中，立身在還未凋零的紫色大樹下。
　　最後的剎那，他恍惚間又看到了天塹對岸，雖然空蕩蕩了，所有棺都早已消失，但是像有什麼氣息瀰漫。
　　石罐在忌憚，因此而退？
　　當年，居然有另外幾口棺出現在銅棺的時代，此中有什麼內情，稍微思忖，就會讓人覺得發瘮。
　　回歸了，楚風驚愕的發現，石罐上竟附著一些……土質！
　　盜土成功，石罐剛才不僅是忌憚，而且是盜到了瑰寶，攫取到一些特殊的寶土？！
第1544章妖對皇
　　土，來自諸世外一片死寂到沒有聲音、感受不到歲月流淌、無比久遠與空曠的高原。
　　曾經埋棺的土，被帶出來了！
　　楚風卻猶若被粗大的閃電擊中，且置身在黑色傾盆暴雨中，整個人發木，發寒，心中震顫不止。
　　當真恍若一場夢境，他剛才都經歷了什麼？直到現在他還神情恍惚。
　　見證花粉真路盡頭諸般異景，可怕而妖詭，目睹到一些斷斷續續而不可思議的舊事。
　　現在，楚風回歸了，依舊站在樹下，仿佛從來沒有離開過。
　　微風吹來，帶著山中泥土的氣息，還有草木的清新。
　　未凋零的紫色大樹搖晃，道紋起伏，葉片翻動，宛若經卷翻篇，禪唱陣陣，將楚風喚醒。
　　石罐內空間不小，但只掛著少許土，看起來十分普通，收到手中後不過一抔，但是，它的來頭太驚人了！
　　楚風看了一眼身邊的大樹，又看了看手在手中暗淡的土，要不要埋在根部一些？或許還能令此樹再變異！
　　他心跳加速，認為猜測有可能會成真。
　　今天已經很特別，種子從發芽到生長，再到成為大樹，很長時間了，原本早該枯萎了，再化為種子。
　　可是，它現在還有些許生機，未曾乾枯。
　　楚風決定試一試，將那久遠而神秘的高原土小心地埋在了大樹下少許，想試一試看究竟會發生什麼。
　　他希望有驚喜，不然的話何以彎道超車，怎麼去見妖妖，又如何對上很有可能要對妖妖下手的武瘋子？
　　……
　　兩界戰場，氣氛詭異，有些沉重，也有些壓抑，亦頗為讓人激動，甚至可以說撥動了所有人的心弦。
　　妖妖祭舞一出，召喚出了什麼？三帝顯世，英靈照古今！
　　三道通天光束散去，三尊身影漸隱。
　　很長時間了，各族進化者還未回過神來，這影響實在太大了，連墮落真仙都呼吸急促，感覺要窒息了。
　　那真是三帝嗎？！
　　有個人例外，武皇披頭散髮，現在他顯露的是壯年身，古銅色的雄健肌體，懾人的眼眸，鎖定妖妖，並且他在向前踱步，逼了過去。
　　一些人吃驚，心中暗嘆，不愧是武瘋子，竟要下手了？那可是女帝的傳人！
　　「你想做什麼？！」
　　妖妖身畔，那個一嘴黃牙的老者冷淡地開口，收起所有笑容，不再是遊戲風塵之態，究極能量擴張！
　　「竟遇三帝隔代傳人，我想掂量一下，震古爍今的至高帝術到底深奧到什麼程度！？」武瘋子開口。
　　黃牙老者想吐他一臉唾沫星子，你這臉膛比牛皮還厚嗎？一個要走到究極盡頭的怪物，要對一個後輩少女下手？！
　　偏偏武瘋子很鄭重，很坦然，雙目懾人，道：「既然要掂量，我自然不會以境界壓制她，來，讓我看一看你的時光術！」
　　他看上妖妖掌握的時光道則！
　　時光，可斬天帝，可磨滅諸世一切！
　　無論在哪個紀元，無論在什麼時代，它都幾可謂無敵法則，稱得上至高的大道之一。
　　武瘋子當年不惜以身犯險，挖掘各座名山，就是為了找古代最強妙術。
　　最終，他九死一生，尋覓到一部腐爛的經卷，所獲甚大！
　　今天，他何以來此？只因感應到妖妖的時光道則，被吸引來了，想一窺根底，印證自身所掌握的時光經。
　　若是能突破更進一層，揭開終極時光篇的面紗，他說不定可以迅速突破，再攀高峰，俯瞰世間。
　　這關乎著他的進化路，他要轟進那高高在上的輝煌殿堂中。
　　「縱然紀元輪迴，大破滅註定不可更改，諸世亦要留下我的名，刻寫時間長河上！」
　　武瘋子臉色淡漠，但眼底深處卻透露著一種瘋狂。
　　連他這種級數的生靈都不看好未來嗎？
　　這是最後絕望中的癲狂與掙扎嗎？
　　武瘋子現在是看到一線機會，從而想努力抓住嗎？時光於他來說成為了最強執念與唯一的路！
　　忽然間，周圍的空間蔓延出燦爛的銀光，一株又一株雪白的藤蘿蔓延，都紮根在虛空中，葉片翻動間，竟鏗鏘作響，火星四濺，蕩漾出驚人的道紋。
　　錚錚錚！
　　一條又一條藤蔓像是銀白仙金鑄城，向著武瘋子飛去，繃的筆直，宛若成千上百杆仙矛，洞穿了空間。
　　妖妖出手，主動出擊。
　　她一念間，虛空中生機盎然！
　　除卻仙金藤外，還有一株又一株火光如海的金色蓮花，也紮根虛空中，瀰漫大道氣息。
　　誰都沒有想到，一個丰姿絕世的女子，看起來空明若仙，竟這般的強勢，主動向武皇出擊了！
　　「我要的只是時光篇！」
　　武瘋子淡漠地開口，背負雙手，眉心射出一片奪目的光，轟的一聲，在他的周圍宛若有汪洋浩蕩，有怒海炸開！
　　那是一片刺目的光海，將所有衝擊過來的仙金藤蔓都擋住了，而後讓它們炸開，到處都是大道碎片飛舞，空間被撕裂。
　　然而，他這種睥睨天下、惟我獨尊的姿態沒有保持多久就被陣陣經文聲淹沒，那是成片的波紋，那是海量的金光。
　　成片的金色蓮花不斷盛開，每一片花瓣都是一篇經文，洋洋灑灑，漫天飛舞，將武瘋子淹沒了。
　　所有人都一驚，隱約間，人們仿佛看到了一尊女帝凌空走來，君臨天下。
　　那是妖妖，沐浴金色的蓮花，徜徉在金色篇章飛舞的天地中，舉手投足都是偉力，向著武瘋子轟出一掌。
　　「帝術！」
　　許多人吃驚。
　　幾位墮落真仙更是瞳孔收縮，仔細的盯著，因為他們的道統中，他們的最高秘典內，就有這種記載。
　　不過，他們的法，他們的道統，已經黑暗化，再也催動不出這麼神聖的能量。
　　「一念花開，天上地下，誰與爭鋒？」有人低語，顯然想到了某些古老的傳說。
　　果然，連武瘋子都動容，他被漫天的金色花瓣淹沒了，每一片花瓣都鐫刻著經文，都是一篇無上秘典，帶給他如同三十三天壓落般的氣息，要磨滅世間。
　　一片金色花瓣就宛若一重天，擠壓而來，轟隆，天地炸開了，空間能量亂流激蕩，宛若星海決堤。
　　武瘋子周圍的域扭曲，而後被撕裂了，那種經文，那種金色蓮瓣破開了他的護體光幕，斬到了身前。
　　當然，這也是他沒有以境界壓制妖妖的結果。
　　武瘋子周身符文流淌，像是駐世不壞的仙王，大道氣息鋪天蓋地，讓許多進化者都近乎癱軟在地，要對他頂禮膜拜。
　　他的拳印璀璨無比，直接打爆天地，兩界戰場都在轟鳴，都要沉淪了。
　　可是，金色蓮瓣卻堅固不朽，閃耀無邊的光束，漫天都是經文，到處都是神聖漣漪，如瀚海此起彼伏。
　　「轟！」
　　蓮瓣飛來，像是黃鐘大呂轟鳴，振聾發聵，滌蕩人的心神。
　　每一片金色的蓮瓣都沉重的可怕，光彩奪目，撞到武瘋子身前時，當真重逾億萬鈞，轟鳴不止。
　　蓮瓣上的經文發光，刺目而神聖，普照世間。
　　可以看到，金色的蓮瓣將武瘋子淹沒，將他封在了當中，組成一朵巨大的金色蓮花，開始閉合。
　　所有人都倒吸冷氣，這是何等偉力，那個風採過人的女子居然敢上來就封印武皇？
　　這讓許多老輩人物都開始懷疑人生，這個時代太瘋狂了，他們感覺自己落伍了，一個女子竟這般強勢而霸道，抬手就要鎮壓武皇？！
　　璀璨的大道蓮花中，武瘋子雙目冷若閃電，多少年了，竟又有人敢小覷他了，他全身都是璀璨的符文光焰，猛然一震，要粉碎神聖蓮花。
　　轟的一聲，許多蓮瓣都浮現裂紋，交織開來，要爆碎了。
　　然而，金色的蓮瓣瑩瑩發光，絢爛光彩衝霄，裂紋竟快速癒合，再次盛烈起來，要閉合併煉化武瘋子。
　　許多人倒吸冷氣，一朵花而已，竟都能如此，要困住武皇？！
　　尤其是陽間的進化者，都無比震驚，覺得不可思議。
　　沒有人比他們更加了解武瘋子，這是一個狂人，被尊為武皇，震懾多少個時代了，今天居然遇到這樣一個女子。
　　「這是帝花，初綻便驚豔了世間，可以理解！」一位墮落真仙聲音低沉。
　　人們不知道他說的是這種秘術，一念花開，還是在說妖妖本身為帝花初綻，所有人都心緒起伏，難以平靜。
　　其實，自武皇動手，要掂量妖妖的時光道則後，人們就意識到這個女子絕對不凡，超乎想像。
　　事實上果然如此！
　　不過，武皇無愧其名，身在燦爛甚至刺目的蓮瓣間，右手划動，無盡的符文激蕩，那是時光的能量，是歲月的紋絡，轟然一聲爆發開來。
　　一瞬間，有些花瓣枯萎了，竟要凋零，他很直接，演繹時光經，轟殺一切阻擋。
　　他本來就是要逼妖妖動用時光大道，此時先發難。
　　令人吃驚的事情發生，金色蓮瓣有的枯萎了，可是又很快新生，帝花永不凋零，化成經卷，翻動起來，無數的字符綻放光芒，再次淹沒武瘋子。
　　轟！
　　武瘋子血氣洶湧，從皮膚中滲透出來，像是汪洋般席捲了天上地下，阻擋金色的蓮瓣，避開帝花。
　　同時，他演繹時光秘術，開闢一條歲月古路，蔓延向妖妖那裡，直接舉拳就轟殺了過去。
　　他的拳頭燦爛若星海濃縮，刺目如無數輪太陽凝聚，催動時光經，拳印無匹，似乎要毀滅諸天！
　　武皇的氣勢太強盛了，惟我獨尊，難以匹敵！
　　讓人吃驚的是，妖妖竟然幾乎與他同時行動起來，不是躲避，而是凌空飛起，主動轟殺了過去。
　　她若凌波的仙子，飄渺中空靈而出塵，不食人間煙火，但是出手時的剎那，卻也是如此的驚懾世間！
　　她如同帝花盛烈綻放，絕豔中有無敵的光彩釋放。
　　那潔白而晶瑩的拳頭，居然轟向武瘋子的無敵拳印，沒有躲避的跡象，而是強勢到了極致，要與武皇硬碰硬。
　　「同領域中我還沒敗過呢！」這是妖妖的聲音，驚住所有人。
　　轟！
　　兩人衝到一起，武皇拳印如天，代表了自史前到現在的無敵大勢，而妖妖空明中卻也凌厲而璀璨，無懼一切敵，在仙道氣息中釋放霸道絕倫的能量！
　　所有人的臉色都變了，這女子當真超凡絕俗，這是巔峰大對決，她竟要撼動武皇無敵之根基嗎？！
　　……
　　山中，楚風動容，心底有些激動，埋下那莫名時代的高原土質後，大樹竟真的有了變化！
　　樹上，即將枯萎的花再次亮了起來，絲絲縷縷的特殊的氣息釋放，一縷幽霧瀰漫開來，君臨大地，將他籠罩。
　　「來吧，我要去橫擊武瘋子！」
第1545章壓住了晚年不祥
　　原本有些葉子都耷拉下去，病懨懨了，按照時間推算，它也該枯萎了，將重新化成一顆種子。
　　但是現在，紫褐色大樹再次煥發出一縷縷生機，最為重要的是花朵在變大，不斷擴張，直逕到了一米半。
　　一縷縷幽霧很神秘，灑落下來，覆蓋楚風。
　　恍惚間，他仿佛再次看到最古時代，見到那片世外的高原，寂靜，幽冷，連時光都在那裡被腐蝕，被磨滅……
　　所謂的萬劫不壞，在那裡都成為虛無。
　　唯有高原獨存，荒蕪，寂靜，承載最古時代最後的痕跡，埋著銅棺。
　　「我又看到了……」楚風如同夢囈，深深陷入進去，不過這一次不是觸道，並非來到花粉真路的盡頭，他依舊在現實世界中。
　　他不會忘記不久前的經歷，曾看到花粉路的起源，看到倒下的女子，更看到了幾口不同的棺槨。
　　最古時代到底發生了什麼？只要關注，只要去探索，就會讓人磨滅，任你天的的神通也抵不住，墮落真仙都成灰，仙王亦殞。
　　「高原下埋著誰？」
　　銅棺，曾經葬著誰，或者說，沉眠著何等生靈？
　　它似乎是一切的源頭，連九道一口中的那位，以及連狗皇追隨的天帝，都曾與此棺有交集。
　　楚風在努力觀想，想要看透那片凍土，看到荒原下的景物。
　　可惜，那是諸世外，石罐如果不顯照，不給他看，哪怕仙王親至，焚燒自身大道，也找不到那裡，更遑論是看清真相。
　　最後，他發現，大霧驀然濃了，將前方的一切隔絕，將他模糊間看到的高原淹沒了，所有都不見了。
　　事實上是，現實世界中，現在他立身的大樹上瀰漫出特殊的幽霧，將他籠罩。
　　然後，他發現自己在進化中！
　　詭異的土質，來自高原的土竟如此特別，他只取了一小撮，並沒有全部用上，埋在樹根下就產生這種異變。
　　花朵碩大，到了最後雪白晶瑩，灑落的不是花粉，而是朦朧的霧，像是仙氣，又像是一層詭異的面紗。
　　楚風感覺到撕裂的痛，在他的背後，一對潔白的羽翼竟然激烈的生長了出來，破開了他的血肉。
　　他滿頭髮絲揚起，面孔清秀，現在竟在瞬間多了一對羽翼，宛若天使臨世。
　　可是，他並不想要羽翼，這還算是人族嗎？！
　　變化太激烈，也太快了，都沒給他反應的時間，他就長出了聖潔的翅膀。
　　不過，輕輕振翼時，他感受到了強大的能量，恐怖無邊，雙翅瞬間撕裂了空間，他直接衝霄而起，速度太快了。
　　接著振翅，電光石火間，他又回歸了，再次站在大樹下。
　　很快，他又一次感受到了劇痛，雙肋部位，還有背後，接連破開，一對又一對羽翼生長出來，有的雪白聖潔，有的金光絢爛，還有的漆黑如墨，更有的灰暗如地獄的色彩……
　　前後加起來總共有十二對羽翼出現在楚風的背後，都流淌著驚人的符文，瀰漫大道碎片！
　　這讓看起來宛若進化史上的天使生物，而且是最高位階。
　　不過，細看的話又有些不像，反倒像是鵬、凰、金烏等最高等階的禽翼。
　　背後的血凝固後，楚風不再疼痛，感受到驚人的能量，他有種覺悟，十二對羽翼展開，能輕易割裂對手，振翅間能讓曾經的那些大敵灰飛煙滅。
　　並且，他明顯覺察到，自己的身體開始變得空靈，身輕體健，越發的敏捷了，像是輕輕一動，就能到十萬裡開外去。
　　「大鵬王一個展翅，就是十萬八千裡，我這是超越大鵬王了嗎？」
　　楚風嚴重懷疑，他踏上了一些古生物基因復甦的路。
　　不過，剎那間後，他的臉色變了，左肩頭很癢，那裡的皮破開了，居然開始向外鑽出一顆頭顱。
　　這顆頭有些像他自己，但是，有種非常冷漠的味道，瞳孔銀白，綻放閃電，將前方的一座巨山瞬間劈成了飛灰！
　　這就有些恐怖了，竟多出一顆頭顱，雖然威能不小，可是他看起來有些怪異。
　　突然，他右肩頭劇痛，又一顆頭顱猛然長出，這顆頭滿頭髮絲飄舞，輕易就割裂了天地，很是妖異。
　　「傳言，大宇級生物進化時會發生腐爛，會不可名狀，一切的根由都是源於花粉贈予了太多，開拓自身潛能時，釋放出太多莫名的東西！」
　　楚風覺察後，想到了這件事。
　　大宇級生物之所以腐爛，不祥，發生恐怖變化，除卻與詭異物質有關外，還有種說法，那就是花粉路給予了太多，他們承受不了。
　　現在，他還沒到那個領域呢，也遇到了這種變化，這是給予了他太多的變異？
　　他抬頭，望向大樹上碩大的花朵，那幽霧飄蕩而下，將他覆蓋，這是刺激了他體內的仙藏在釋放，還是說直接給予了他某種神能，或者說是，開啟了他特殊的血脈？
　　「我要力量，但是，我不要這種異變，照這樣下去我還是自己嗎，我會變成什麼生物？」楚風警醒。
　　剎那間，他又體會到了更為兇猛的變異。
　　在他的頭上，頭皮裂開，竟從髮絲間長出一對紫瑩瑩的龍角，伴著電閃雷鳴，他隨意一動，那對角就頂破了蒼穹，釋放出可怕而驚人的雷霆！
　　不過，這些變化並未伴隨腐爛等，總體來說，還算是屬於正常的超凡變異。
　　然而，很快楚風就不淡定了，在他的臂膀根處，一陣酥麻，在砰砰聲中，他的血肉裂開，而後長出兩對手臂，他成為三頭六臂的怪物。
　　這是神話重現嗎？
　　在進化史上，這應該只是一種大神通，可是到了他的身上後，怎麼就是血淋淋、真正生長出來了？
　　楚風越發意識到，有些不妙！
　　如果說現在他還算勉強能夠鎮定的話，那麼接下來的變化就讓他驚悚了，一陣慌亂，再也無法淡定。
　　因為，他的雙腿間有異，他低頭的剎那，臉直接就白了，什麼情況？
　　他很想說，去你二姥爺的，這個真不需要變異！
　　霎時間，他的肌體僵硬，有些發癢，這是又要長出鱗片？！
　　不能容忍了，楚風迅速行動起來，幹預這種異變。
　　首先，他從背後的雙翼開始，果斷的煉化，他不想要翅膀，這是一種撕心裂肺的痛，他以妙術磨滅羽翼，帶著血，從身體上剝離，煉化乾淨。
　　同時，他亦在內視，以火眼金睛盯著，他要保留那種能力，因為，他看到了十二對羽翼的根部有符文，有神秘紋絡，那是某種能力的根源。
　　楚風引導，令這種大道紋路在體表消失，但卻在其體內循環，蔓延向四肢百骸！
　　然後，他發現，自身的敏捷依舊在，輕輕一動身體，來到了十萬裡開外，這不是動用妙術，而是身體的本能，宛若十二對羽翼還在，可瞬間破開天地，極速飛遁！
　　同時，他不可能留下左右肩頭上的兩顆頭顱，他想辦法煉化，留其大道精粹。
　　不久後，他再次血淋淋，引導肩頭上神秘紋絡蔓延，竟直通雙目，令他的火眼金睛更加驚人了，奮力瞪視前方，看一眼山川，瞬間讓那大山解體，焚燒成灰。
　　同時，當他的目光凝視，催動能量時，還能如仙劍斬過，割裂了天地，形成可怖的黑暗虛空大裂縫！
　　兩顆頭顱消失，但所具備的神能被他的雙目繼承得到。
　　楚風果斷重塑肌體，他只想成為人族，不要莫名的身體變異，但是卻也要留下那些神能異術！
　　「我是楚天帝，這樣重塑變異之體，等若是強勢壓下與磨去了某種不祥嗎？！」
第1546章天帝出擊
　　「不可說的秘密啊！」楚風低頭，看著雙腿被煉化掉的秘密，真是無比的羞愧。
　　接著，他嚴肅起來，開始拔骨，同時淨化血液，斬除龍角，挖掉神筋聖皮，渾身上下血淋淋！
　　他發生了驚人的變化，比不久前更嚴重，什麼羽翼，還有三頭六臂等，甚至連皮都換了，成為金黃色的聖皮。
　　還有那筋，散發神光，如同虯龍，又像是藤蔓，在體內蔓延，交織成片，將血肉都頂的鼓脹起來了，甚是嚇人，那是神筋！
　　關於這些他都不想要，他只想為人，這些能力可以留下，但是形體絕對不能改變，背離人族那不是他想要的。
　　「我三頭六臂十二翼，更有鵬程萬裡疊三秘！」楚風的聲音在山中激蕩。
　　「但是，我不稀罕！」他又補充了一句，很滿意現在的狀態，他解決掉了這些麻煩。
　　然而，他剛在山中喊完，心臟頓時劇痛，原有的那顆強健有力、紅若太陽的般能量之源，現在竟出現裂痕，而後「噗」的一聲炸開了。
　　楚風霎時臉色蒼白，身體踉蹌後退，險些仰天摔倒在地上，滿嘴都是血沫子，這種突變一般人怎麼能承受的起？
　　這種重創動輒就要人命，哪怕是強者這樣搞突然爆裂心臟也要元氣大傷，甚至有損本源，耗掉大量的靈物質。
　　怦怦怦！
　　剎那間，一片紫色的符文綻放，心臟那裡出現神秘符號，凝聚血霧，演化大道紋理，最終誕生一顆紫色的心臟，充滿活力的跳動。
　　變化太快！
　　霎時間，楚風感覺四肢百骸都充滿了更為強大的力量，紫色的真血如同巖漿，又像是星河，洶湧澎湃，蔓延到身體的每一處，能量強度驚人！
　　他的血液蛻變了，心臟涅槃，這是很激烈也很懾人的變化，瞬間更換心臟，真血等階竟大幅度提升。
　　楚風皺眉，沒有立刻去斬心臟，因為他發現這似乎不是異變，而是他的人王體質更上一層樓，由閃電般的銀血化成了紫血，且帶著淡淡的金光，猶若熔化的金屬在流淌。
　　人王四轉？這是第四次蛻變了！
　　他驚異，按照記載，想實現人王三轉動輒就要數千年時間，而現在可是第四轉了，他將這進程大幅度縮短。
　　他知道，這肯定是有代價的，終究會伴著腐爛、不祥等，這與他自身的進化綁在了一起。
　　但是現在他怕嗎？根本就不在乎，他一直在想辦法提升實力，想短時間內達到最強。
　　不然，大戰都來臨了，這個紀元都要走到終點了，他如果還沒有成長起來，到頭來不過是一掊黃土，談什麼未來與潛力。
　　他沒有逆改真血，靜待它自然進化，但他聽到過傳說，人王血的盡頭是回歸，只有那樣才是人皇血。
　　這時，楚風的頭頂上方突然傳來雷霆音，響聲之大震耳欲聾，雪亮的電光照耀，樹上的花朵居然炸碎了，而後凋零。
　　同時，整株大樹枯萎，生命終於走到盡頭。
　　這顆種子今天已經超常發揮，駐世時間很長，遠超以往。
　　一道如同雷霆般的雪亮光束墜地，噗的一聲，將山體都割裂了，那是一口長刀！
　　它通體雪白，鋒利無比，適合成年人持在手中馳騁沙場，是一把兇兵！
　　楚風走過去，將它撿了起來，十分吃驚，這是大樹開花又凋謝導致的，是最後蛻變完成後留下的種子！
　　這與以往截然不同，竟是一把真實的兵器，不再袖珍。
　　是因為這次的土質不同，超乎想像，所以留下的種子也開始不同了嗎？
　　楚風不知道，早在那朵潔白的花生長到直徑一兩米時，他就意識到，今次可能有異變，還真是如此。
　　稍微一催動，雪亮刀光斬破天穹，這口刀刃太鋒利了，隨著楚風運轉，密密麻麻，通體全是道紋。
　　「可斬真仙嗎，能殺墮落仙王否！？」
　　楚風提刀，凌空而起，他的氣息暴漲，一刀划過，簡直要斬破陽間這方天地，能量如蘑菇雲炸開，淹沒一方天空，恐怖氣息激增一大截。
　　「我的進化成功了嗎？」
　　他在自語，雖然又一次蛻變，但是，他依舊不滿意，想殺武瘋子太難了。
　　因為，他現在處在準大能的狀態中，可以說算是邁步進來了，也可以說還差了一個後腳跟。
　　不過，楚風覺得，自己隨時能進來，他猛力震動全身的符文，一剎那，四肢百骸全都在發光，道紋流轉。
　　不久前誕生的那些能力齊現，比如雙肋與背部宛若十二鵬翼暴漲，其實，那是璀璨的黃金符文交織。
　　而在他的頭上，有貫穿霄漢的龍形血氣衝起，那是早先誕生龍角留下的符文在發光，與他的血氣融為一體。
　　至於三頭六臂與火眼金睛等，都有不同的體現，他滿身都在交織道紋。
　　「還應再淨化，符文掌握我手中，規則凝聚虛無間。」
　　楚風輕語，他又一次洗禮身體，讓那些符文歸一，歸虛，不應像是根須般紮根在他相應的身體部位。
　　很久後，他才恢復正常狀態，他覺得這樣才算是徹底回歸人族。
　　「一念間就是雙果位大能！」
　　楚風清楚的洞徹了自己的狀態，但是，他卻沒有最終邁出去那一步，他要觀察一番。
　　因為，他有預感，一旦自己成為雙道果的大能，全身就會迅速腐爛下去，甚至不可逆轉了，周族的推測會成真。
　　「還未陷入絕望狀態，那就留給自己希望，先不涉足，有需要時，我立時闖進去！」
　　楚風面露堅毅之色，他知道自己該怎麼做。
　　同時，他多少也是有些信心的，真要逼到那種境地中，他不信自己還真箇走向毀滅與腐爛，他要升華。
　　現在，他缺少那種契機，未到破釜沉舟時難以盡數釋放潛能，開啟神跡。
　　「縱然成為雙果位的大能，我也難殺武瘋子，時間不等人，我該怎麼做去救妖妖？」
　　楚風焦慮，不是為自己，現在進化這麼急切主要是為了去救人。
　　「罐天帝……醒一醒！」
　　最終，他硬著頭皮開口了，原本不想藉助石罐的力量，可是現在，為了妖妖，他也是豁出去了。
　　毫無疑問，這罐子有絕大的問題，來頭細思恐怖，承載著不可想像的大因果，未來是需要還的！
　　現在，楚風顧不了那麼多了。
　　可是，石罐寧靜，沒有任何的反應，死寂如空。
　　楚風霍的抬頭，然後，忍不住「下嘴」了，開始召喚「神獸」！
　　「黑狗，狗皇，神聖，你在哪裡，我想你了！」
　　他像是個大喇嘛一樣，對著天穹大喊，同時心底中觀想那隻巨大黑狗的模樣，不斷念叨著狗皇二字。
　　然而，很長時間過去都沒有得到什麼回應，他只得改變稱呼，將狗子二字嚷出來了！
　　「狗子，你在哪裡？吾為天帝，召喚你！」
　　億萬裡虛空外，無盡虛無間，超脫陽間外的某一地中，狗皇方頭大耳，銅鈴大眼，支稜著耳朵，呲開殘缺的大白牙，用大爪子掏了掏耳朵，喃喃道：「狗老了，耳背了，我怎麼感覺有人在念叨我呢？這是要給我獻祭，送上神聖祭品嗎？！」
　　然後，它就徹底炸毛了，因為，終於聽清了，有人喊它狗子！
　　「汪！」
　　它直接張開血盆大口，衝著某一片虛空就咬了過去，恨不得咬碎那個世界！
　　在它旁邊，還有光頭男子呢，更有腐屍在側，都嚇了一大跳，以為這條狗瘋了，要對他們下黑嘴呢。
　　與此同時，在楚風的世界，在這片山川中，一道巨大的黑影浮現，裂開大嘴就咬了過來，吭哧一口將成片的高山給吞了。
　　楚風寒毛倒豎，極速飛退，躲過了這一嘴，這還真召喚到「神獸」了？！
　　「狗皇，別咬，自己人，我們曾並肩作戰，知道誰在魂河幫你們的嗎？你仔細看看！」楚風叫道。
　　億萬裡地外，無盡虛空中，狗皇掏耳朵，喃喃道：「什麼玩意兒，誰和我套近乎呢，這次大戰損失慘重，有點聽不清，你們聽清了嗎？！」它問身邊的兩人。
　　這時，腐屍也臉色難看，最後差點爆肝，因為，他隱約間聽到有人喃喃，有人低語，在跟他套近乎，說他是那個人的血脈，說他是什麼小道士！
　　「我去你……大爺的，別讓道爺逮住你！」腐屍臉紅脖子粗。
　　陽間，楚風焦急，怎麼不管用？罵了句狗子，除了差點被咬，就沒什麼反應了？
　　「老九，九道一，九師傅你在哪裡，快點為我加持，我要去殺武瘋子！」楚風又一次召喚「兇獸」，序列生物。
　　「何事？！」這次，九道一反應倒很及時，並且帶著哭腔，他在落淚。
　　因為，他進入輪迴路了，深入進去，發現線索，知道了殘酷的真相，那位的親子躺屍棺槨中！
　　「怎麼可能，這個世界怎麼了，那位的親子都落得這個下場！？」
　　他不相信，那位明明要復活許多人，要讓那些人都再現世間，怎麼連他的親子都死了？！
　　九道一眼前發黑，雙耳轟鳴，他感覺很不好，如果連那位的親子都死了，那麼當年的那些人呢，是不是都不可能活著了？！
　　最為關鍵的是，難道是那位自己……也出了問題？
　　「天帝出擊，請為我加持！」楚風喊話，再次同時召喚狗皇、腐屍、九道一。
　　然後，他不管不顧了，動身了，飛向兩界戰場，撕裂長空！
　　「為進擊的天帝加持吧！」
第1547章不可避免的萬眾矚目
　　楚風的速度太快了，直逼兩界戰場！
　　他猶若踏著時光河流，腳下儘是光陰粒子，仙霧氤氳，身體迅猛如同一道璀璨的雷霆，撕裂長空。
　　可以看到，在他的腳底下，神秘符號閃耀，道紋交織。
　　在其周圍，更像是有十二翼扇動，如鯤鵬展翅，扶搖直上九重天，俯瞰陽間，短時間就要快抵達戰場了！
　　當然，那不是真實的鯤鵬翼，早已被楚風煉化，十二翼符文歸一，歸虛，一念間可以浮現身體各處。
　　現在，那種符文生於他腳心，讓他如電似光，宛若貫穿了歷史的長空，奔跑歲月中。
　　現在的十二翼是異象，道法自然，瑞霞綻放，展現於體外，點綴在他身體周圍，成為神聖而要超然的陪襯，化作背景。
　　這太驚人了，在過去，他需要藉助場域橫渡虛空，而現在他展現的能力讓大能都要失色，其速度超越了極限，可快速的從一州趕到下一州。
　　楚風領悟到，當速度衝破一個臨界點，那麼，濃鬱的時光粒子就會浮現，加持在身，讓他空明而強大與神聖，所以從陽間一地可以迅速趕到邊荒界壁。
　　在路上，他數次罵狗，為了刺激狗皇，他也是豁出去了。
　　「狗子，活著就吱聲！」
　　「汪，是你，小崽子，本皇活吞了你！」
　　狗皇哪怕老邁，耳背，根基元氣大傷，但最後還是知道了他是誰，總被人在心中觀想，被人惦記與念叨，它這種通靈古紀元生物，怎能無覺？
　　它被氣壞了，恨不得將楚風直接塞牙縫裡去！
　　但最後雙方達成一致，主要是狗皇妥協了，因為它震驚的了解到，這個年輕人疑似參與了魂河大戰，曾共擊祭地，不僅與它同一陣營，而且根腳「深不可測」。
　　當然，這種深不可測是楚風故意「埋」它用的，不然他怕這隻狗翻臉不認人，甚至搶劫他的石罐等寶物。
　　遠隔億萬裡，超脫陽間虛空外，狗皇身邊的腐屍臉色發黑，他如遭雷劈，這不靠譜的少年疑似與他有血脈關係？太他麼不靠譜了！
　　那楚姓小怪物是他分化出去的魂光的便宜小爹？
　　狗皇洞悉後，直接列開大嘴，用一隻大爪子搭在腐屍的肩頭，笑的那叫一個沒安好心，那叫一個明媚燦爛，並且嚷著：你有爹了！
　　腐屍差點原地爆炸！
　　正在這時，楚風衝腐屍喊話：「避免殺熟，咱各論各的！」
　　「殺熟？！」腐屍的臉先黑後綠，真想殺人了，我跟你熟嗎？哦，避免殺熟，這是認為我與你也有血緣關係了，你也想當我父？不是分魂之父那麼簡單了？！
　　腐屍真想橫掃天下了，億萬縷神光衝霄，這一刻簡直是撼動了諸天。
　　楚風解釋，進行各種不清不楚的述說，不著邊際的忽悠，暫時平息了域外一人一狗的怒火，勉強答應關鍵時刻保他一命，但，很不情願！
　　很快，楚風也與九道一再次取得聯繫，感覺到了序列生物的悲傷。
　　楚風沒怎麼多說，只是留言，他此行有可能一去不復返，請九道一「照顧」下。
　　一道雷霆划過天際，讓蒼穹都龜裂了，俯衝到兩界戰場，轟的一聲砸落在大地上，衝起可怕的金色蘑菇雲，像是科技文明的武器兇猛綻放。
　　楚風來了，帶起雷電，伴著火光，還有強烈的能量輻射，衝至兩界戰場，他生怕妖妖出事兒，所以絲毫沒有減速，瘋狂趕到。
　　這是什麼地方？兩界對戰之地，有真仙坐鎮，有究極生物駐守，他這樣轟穿地表，徑直闖至，想不引人矚目都不行。
　　一時間，所有人都愣住了。
　　因為，楚風離開並未多久，在這片戰場曾降服墮落仙王族的數位大天尊，並斬殺輪迴狩獵者，從容而去。
　　他原本跑路了，結果轉眼就又回來了？
　　要知道，現在輪迴通道都出現了，一口朱紅色的大棺在輪迴路深處若隱若現，更有大能級狩獵者甚至更強者在側，他還敢來？
　　此外，這個地方敵視他的人不在少數，比如沅族，比如人王莫家等，最恐怖的自然是那武瘋子！
　　「楚風，你……怎麼回來了？」周曦焦急，不久前她還滿眼熱淚，擔心楚風出了問題，因為其身影在她心中淡下去了，甚至曾經完全消失。
　　現在，見到他平安歸來，她又害怕了，這裡的死敵要對他下手怎麼辦？
　　楚風暗中告訴她，不要擔憂，他敢出現就沒有問題。
　　「兄弟，你這是嫌命長？！」老古臉皮抽搐，覺得楚風這是作死。
　　楚風簡單回應，避免自己陣營的人有過激反應，幫他出頭，從而引起不必要的危險。
　　然後，他看到了半空中的決鬥，那裡有……妖妖！
　　真的是她，多年過去，她除卻更加強大外，風採依舊，絕麗的容顏沒有什麼變化，還是那個妖妖。
　　最為讓楚風震驚的是，她在對決武瘋子！
　　當年，連他都要低頭，叫一聲神仙姐姐的女子，現在更燦爛了，無怪乎在上古時代有星空下第一的美譽。
　　可惜，她被耽擱了，曾殞身古代。
　　楚風心緒激蕩，他忘不了最後一別時，妖妖嘴角淌血，耗盡最後的力量將他與石罐送出大淵時的情景，她自己則永墜黑暗中。
　　那意味著，身死道消，她會被黑暗吞噬，再也回不來了。
　　當年，楚風是絕望的，悲慟的，每當想起那個名為妖妖的女子，他總會心痛，恨不得重回那一時刻。
　　一別多年，在此重逢，那白衣勝雪的女子竟可戰武皇了，驚豔到讓他都深感意外與吃驚。
　　當然，楚風剎那也明白了，那不是究極之戰，武瘋子不曾以境界壓人。
　　即便如此也是奇蹟，須知，那號稱武皇的兇人，成道於史前，幾乎打遍陽間無對手，他的眼光與經驗不是他人所能想像的。
　　天空中的交戰異常激烈，那是帝術與武皇的碰撞。
　　妖妖衣袂飄舞間，一點也不柔弱，相反，雖為一個空靈的女子，但動起手來相當的霸道，敢素手橫擊武瘋子。
　　她潔白的手掌，看起來像是羊脂美玉般晶瑩，但是打出的能量如山崩海嘯，力撼天地，震裂蒼穹。
　　砰！
　　她素手揮動間，千朵大道神蓮盛開，萬片晶瑩花瓣紛飛，裹帶著刺目的能量，呼嘯著，將武瘋子淹沒。
　　武瘋子的拳印，透過那花雨直接砸來，轟的一聲，兩者間爆發出的光束撕裂虛空，簡直要撼動星海。
　　兩人在強大的能量中，在炫目的光華間，通體璀璨，髮絲飛舞，都如沐浴閃電，全在大開大合，不斷對擊。
　　在此過程中，他們都動用了殺手鐧。
　　「竟是正反時序！」便是墮落真仙都動容，相當的震撼，他看到妖妖的時光符文居然蘊含正反時序。
　　果然，妖妖素手揚起間，右手為正時序，恍惚間，一條時間大河奔湧，向前衝去，不可阻擋，歷史上的一切，都將被衝擊為塵埃，全要被磨滅。
　　而在她的左手間，則是一道流向相反的光，要逆改光陰，亂天動地，時光碎片倒流，密密麻麻，無序的排列。
　　這實在太可怕了，她精通時光經文也就罷了，還演繹正反時序，讓武瘋子都瞳孔收縮，有些忌憚。
　　但這也是他所需要的，為了貫通他所挖掘到的那部腐爛的經——書時光術的禁忌篇，他需要觀閱妖妖所掌握的帝術，那是無敵的妙理。
　　正反時序一齊轟殺過來，讓時空都不穩定了，尤其是正反交錯間，仿佛要顛倒乾坤，逆改陽間古史。
　　轟隆隆！
　　無盡的時光粒子沸騰，在這裡大爆發，化成江海，成為巖漿，滾滾蒸起。
　　武瘋子低吼，一聲斬萬古，震動了所有人的耳骨，他的雙手合在一起，時光如刀，劈開了虛空，斷開大天地，向著妖妖斬去。
　　這也是時間的能量，肆虐開來，爆發出無以倫比的氣息。
　　「轟！」
　　此地幾乎崩開，天穹碎裂，如同瓷器墜地，那是時光在破開一切物質，要磨滅所有阻擋。
　　這是妖妖與武瘋子的對決，一個空明的女子強勢橫擊武皇。
　　到頭來，歲月河流奔湧，時光粒子如海，橫掃此地，所有人都在真仙與究極生物的裹帶下遁離。
　　個別人被邊緣地帶的光波掃中，剎那像是蒼老了十萬年，滿頭髮絲雪白，而後脫落。
　　還有人更詭異，由青壯逆轉光陰，回歸到稚童，咿呀學語，看起來可笑，可是深思卻讓人驚悚。
　　那是兩大強者迸發的時光所致！
　　兩人皆退後，妖妖一角衣袖飄落，炸成光粒子，顯然是武瘋子斬落下來的。
　　武瘋子古銅色的肌體散發可怕光澤，他的一綹髮絲墜落，化成飛灰，消散在天地間。
　　這看的所有人都目瞪口呆，為那女子而驚，這真正是可與武皇分庭抗禮？！
　　最為可怕的是，兩者的境界、眼光、經驗等都是不同的，能殺到這一步實在讓人心顫，那女子在戰鬥領域中著實天賦絕倫，擁有無匹的資質。
　　進化等階更高的生靈，如果與武皇在同境界戰鬥也必然要慘敗。
　　妖妖與武瘋子暫時罷手，各自退後，全都看向地面楚風那裡，這個年輕人的到來也驚動了他們。
　　在這種場合下，楚風如一顆大星般橫貫長空，以極速砸落在地上，自然不可避免的成為焦點，許多人都在注視他。
　　「真是無可避免啊，無論走到哪裡，我都是中心，是那焦點人物，無可奈何。」楚風開口。
　　一句話而已，就拉足了仇恨，讓一群人想幹掉他！
　　妖妖望來，多年後，竟是在此與他重逢！
第1548章天下誰可敵？
　　你不得不承認，總有人鶴立雞群，無形中就會成為焦點。哪怕是在茫茫人海中，也會被人一眼認出，與眾不同，這就是超然的氣質，具備無以倫比的風姿，擁有絕世的風採。
　　可惜，這段話不是別人誇讚，而是楚風自己在那裡一本正經地說的，在讚美他自己。
　　沒錯，是他在自誇！
　　一時間，天地間安靜了，所有人都閉上了嘴巴。
　　就是老古這種很不要臉的人也是瞠目結舌，很想問問他，兄弟，你臉大嗎，不想要了吧？
　　這如果是別人在開口，無疑是對楚風的最高肯定與讚揚，可是，淪落到自己賣瓜，那味道就完全不同了。
　　原本，遠方的龍大宇還想湊個熱鬧，跟他打個招呼，在真仙與究極生靈面前刷下臉呢，而現在則直接扭過頭去，一副我不認識你的樣子，他這麼厚臉皮的怪龍，都覺得自己麵皮薄了，羞臊的紅。
　　楚風不搭理別人，我行我素，來這裡哪管別人怎麼看怎麼想，他為自己活，他倒也不是嘴賤，只是因眾人都在盯著他看，他才隨心所欲地放言。
　　他看著妖妖，心中有喜，也有當年大悲的餘韻，終是見到了她，竟從讓人絕望的大淵中出來了，活生生來到面前。
　　「妖妖！」他呼喚。
　　不過，妖妖的狀態很特別，依舊記得他，但是，也因尋得她落在大淵中的真身融合後產生了一些問題。
　　現在的她，還並未完全徹底回歸，但總的來說，並未忘楚風。
　　她燦爛一笑，整片天地都明豔了起來，就要過來。
　　然而，這一刻殺機無邊，席捲了天上地下，楚風如果沒有石罐庇護，有可能會被殺氣所激，無法立身在此地。
　　那是武瘋子，他鎖定了楚風！
　　被一個究極生物盯上，有幾人可活？！
　　楚風來這裡是為救妖妖，怕她死在武皇手中，結果現在他自己陷入絕境？
　　他無懼，並沒有擔心，因為心中有一定的底氣。
　　哧！
　　這一刻，妖妖目露神芒，右手噴薄霞光，凝聚成一口仙劍，直指武皇眉心，要對陽間的絕世皇者下手。
　　不過，此時的武皇並沒有壓制境界，在釋放究極氣息。
　　他背負雙手，未曾對楚風開口，俯視著他，視作螻蟻！
　　到了他這個層次，想殺什麼人，不需要定罪，也無需理由，殺就是了！
　　這是他睥睨天下，無視人間規則的強勢態度。
　　這個少年屢次與他這一脈為敵，在三方戰場擊殺其後輩傳人厲沉天。
　　須知，那個時候，厲沉天施展的是武皇的成名絕學七死身，更催動出時光經文的簡化版——斬千秋，最後連武皇昔日少年時代穿過的甲冑都被厲沉天顯露出來，結果還是大敗。
　　那一役，代表了武皇一脈的潰敗。
　　此外，楚風還擊斃了武瘋子的徒孫太武天尊等。
　　現在，武瘋子看到這少年後，沒什麼顧忌，眼底內符文流轉，就要催動殺意，直接磨滅楚風。
　　無聲無息，妖妖身後的那個一嘴黃牙的老者如幽靈般擋在武皇身前，抵住殺意。
　　既然是妖妖的故友，他自然要出手庇護，沒有人比這黃牙老者更了解真仙層次的殺意多麼的恐怖。
　　楚風嘆氣，他是來救妖妖的，不是過來反被救的。
　　不然的話，他不惜罵狗，請它出山，卻不給它露臉的機會，豈不是白得罪那個小心眼的狗中之皇了？
　　還有，此次為了對付武瘋子，他還「大義結親」，成功挑動起一個老兒子的怒火，隨時會反噬他楚風呢，若是今次不能利用那腐屍一次，豈不是白擔風險了。
　　所以，他真不怕武瘋子出手。
　　「別攔著，放他過來，今日間君臨此地，試看誰能與吾為敵！」楚風大言不慚，在那裡叫陣。
　　有人冷淡的笑著，一道光飛來，是一口月牙刃，旋斬開虛空，要腰斬楚風！
　　「武皇是何等人物，憑你也敢不敬，我為究極前賢出手，教訓爾等無法無天的小輩！」
　　是沅族的人，與楚風自然是死敵，趁此機會找到了藉口，名義是替武皇出手教訓楚風，實際就是為本族下死手滅了他。
　　當今這種狀況下，敢出手的自然不是弱者，乃是沅族中赫赫有名的一位大能，無限接近大字級了。
　　再有一段時間，他或許就大混元強者了。
　　不久前，楚風殺過天尊，甚至力敵大能，所有人盡知，但沅族這個人有絕對的自信，楚風對付不了大混元層次的進化者。
　　所以，他來了，駕馭月牙刃，橫擊楚風。
　　可惜，他找錯了對手，在外人看來時間不長呢，楚風去而復返，其實力難有什麼變化。
　　可他們怎知，楚風藉助奇異的種子，剛實現完超級進化，不僅擁有雙恆尊果位了，甚至幾乎算是突破進大能領域了，隨時可入！
　　楚風主動迎擊，在其背後浮現十二翼，金光絢爛衝霄，像是鯤鵬展翅，十二羽翼遮天蔽日，擊裂了乾坤，扶搖而上九萬裡，勇不可擋。
　　喀嚓一聲，那月牙刃當場就炸開了，被一隻金色鯤鵬羽翼劈中，化成數百片碎塊，一柄大能級重器就這樣被一位少年輕易毀掉，超乎所有人的想像。
　　最為關鍵的是，鯤鵬翼展，雷霆如海，將前方的接近大混元層次的沅族強者淹沒，如天雷轟頂般，狂暴絕倫。
　　羽翼，並不是生長在楚風的身上，而是浮現在他身體的四面八方，隨著他體內符文流轉而現，那是秩序的凝聚。
　　轟隆！
　　響聲巨大，十二鯤鵬翼輪轉，將那正面殺過來的沅族大能扇飛，並且將他打身體四分五裂，直接破爛了，幾乎就炸開。
　　「憑你也敢與我為敵，我是來殺武皇的！」楚風呵斥，並且一衝而過，那位大能瞬間就徹底爆碎了，死於非命。
　　這種話語稱得上是狂妄，但是，他現在的這種實力表現確實讓許多人臉色變了，他不是才離開沒多久嗎？轉身回來就能殺接近大混元層次的生物了？！
　　楚風沐浴在璀璨能量光華中，連髮絲都很燦爛，像是在焚燒，立身虛空中，睥睨四方。
　　他下這樣的重手，一是因為沅族與他死敵，本就不可化解，今天還敢主動來欺他，自然不會放過。
　　除此之外，沅族也是覆滅妖妖一族的元兇。
　　妖妖的祖上——羽尚天尊，本為天帝後裔，可是何其可憐，後人幾乎都被滅了，只餘妖妖一脈流落到小陰間，殘存下來。
　　現在，楚風有一股衝動，想告訴妖妖，他們一族的死對頭、有血海深仇的族群就在這裡。
　　不過，楚風忍住了，畢竟他還不知道妖妖的底氣有多強，而沅族有兩個究極生物，深不可測，別為妖妖惹出禍患才好，當私下告知。
　　不遠處，沅族震驚，出來一列人，甚至有接近究極的生物睜開了眸子，凝視楚風，要下死手了。
　　刷的一聲，妖妖俯衝，擋住了那個絕頂強大的生靈。
　　楚風一聲冷笑，化成一道光束，周圍有十二鯤鵬翼扇動，浮現在四面八方，直接就殺向沅族那裡。
　　並且，在途中時，他的雙目發光，幻化出兩口仙劍，向前斬去！
　　同一時刻，他宛若生具三頭六臂，能量氣息暴漲！
　　當然，那不是真實景象，是異象浮現，多出的手臂與頭顱等，都是符文所化。
　　縱然如此，他也是氣息鼎盛，強大之極，超越極限速度，闖入那列大能中。
　　砰！砰！砰！
　　就這麼一瞬間，他轟殺了四尊大能，直接以神翼劈碎，以拳印擊穿，以眼眸中仙劍斬成數段。
　　這實在太驚人了。
　　哼！
　　一聲冷漠無情的鼻音發出，武皇動了，他實在太強了，掀開了黃牙老者的阻擋，一根指頭點出，就要擊斃楚風。
　　然而，這時，一座神廟浮現，有人駕臨，擋住了他！
　　此外，在武皇的背後，更是出現一隻黑手，拎著塊方印，衝著他的後腦勺就砸去！
　　武瘋子變色，避開神廟，然後怒髮衝冠，回首看向身後的黑手，要與那主死磕到底。
　　不過，下一瞬間，他發毛了，他看到了遠方一個身穿古代腐爛衣衫的矮小老者，踩著無窮的時光粒子而來，盯住了他，讓他如被猛獸鎖定，渾身發寒。
　　接著，武瘋子竟然顫慄，轉身就逃。
　　所有人都震撼了，那個矮小的老頭是誰，竟嚇得武皇要逃亡？簡直不可想像！
　　有書友問更新的事，硬著頭皮解釋下，還是那個原因，前段時間從網絡上消失去「修理」身體了，跟去年一樣身體狀況實在不怎麼樣，現在好些了就又立馬回來了，努力更新聖墟，寫好完結篇。
第1549章挖名山不祥
　　武瘋子逃了！
　　這麼一個強勢的兇人，在史前時代就號稱為武皇，居然在看到一個滿身腐爛衣衫的小老頭後轉身就跑，這也太驚人了。
　　一時間眾人懵了，全部石化，而後驚悚，有種要窒息的感覺。
　　在所有人的印象中，武瘋子是霸道的，兇悍的，無敵的，聞其名就會顫慄，這是一尊震古爍今的可怕生物。
　　現在，到底發生了什麼？那個滿身衣服陳舊、很是矮小的老者是誰？他以來武皇就逃！
　　楚風也懵了，什麼狀況？
　　他等的人根本未出手呢，怎麼就突然殺出三大強者來，尤其是其中一人簡直比瘟神還懾人，還可怖，與魂河與地府中的最古怪物有的一拼，他出面就嚇跑了武瘋子？
　　並不是狗皇，也不是腐屍，同時那也不是九道一，他們幾個都沒有現身呢，就直接來了另外三尊煞神。
　　這太意外了，所以楚風發呆，一時間不知道說什麼好。
　　同時，有人也回過神來，第一時間都是覺得頭皮發麻，預感到出了大事件。
　　更有人瞄向楚風那裡，這個少年太不簡單了，剛要動楚風而已，居然就有三大橫壓陽間的生靈出手！
　　來的三大神聖，其中有兩尊還算能夠揣度一二，可猜根腳。
　　尤其是楚風，對其中兩人都有過接觸。
　　第一個駕馭神廟而來的的人，正是出自楚風當年初來陽間時的落腳地姬族棲居那裡，後山的那位——神廟仙子。
　　果然，隱約間，他看到了朦朧的神廟中站著兩個人，其中一個飄渺若仙，相當的出塵，不染人間塵火，正是那位仙子。
　　現在的她，與以前完全不同了，徹底覺醒前世，開啟了自身的地上神國、天國等，汲取無窮偉力，加持在身。
　　楚風有印象，他從地球闖輪迴來陽間時，在那終點的古殿，疑似曾看到過神廟仙子留下的印記。
　　這是一個帶著記憶、曾在輪迴殿宇中留名的禁忌存在。
　　事實上，神廟仙子覺醒的可不是簡單的前世，而是徹底了悟過去所有，連追數世，明悟了輪迴上所得。
　　在神廟仙子的身邊，還有一個很粗壯、闊口、膀大腰圓是人，其實也是一個女子，正是當年對楚風非常好、多有照料的冬青，那時他化名為姬大德。
　　楚風恨不得當即就喊一聲冬青姐，對她實在太親切了。
　　另外一大強者，拎著一塊方印，從背後下黑手拍武瘋子的人，都不用想，楚風就知道是那黎龘。
　　哪怕此人神功蓋世，天下無敵，有些習性也是改變不了的，比如喜歡從後面打人，可謂前科累累。
　　尤其是對上武瘋子時，所犯之「罪」真不是一兩次了，他都快成為慣犯了。
　　所以，武瘋子被阻擋，被攻擊後，面對神廟仙子時還沒有什麼過激反應，依舊相當的自負與冷漠呢。
　　可是，當黎三龍現身後，武瘋子直接炸毛了，徹底破功，再也不能平淡，而是轉過身去就和他拼命，一副要死磕到底的架勢。
　　不過，楚風有些詫異，黎黑手怎麼來了？又沒喊他，尤其是這傢伙與他楚風明面上沒什麼交集。
　　「完了，我這是白費力氣了，在心中祈禱，不斷觀想黎大黑，甚至都罵他了，說我要死了，才將他請來過來，剛要對武瘋子下手，結果，有人半路橫插一手，這不是浪費了我投入的情緒嗎？下次再喊他沒這麼容易了！」
　　老古在那裡甩手加咕噥，一副痛心疾首的樣子。
　　各方聽到後全都瞠目結舌，是他喊來的？
　　所有人都很吃驚，也有點害怕，這個總是自稱他大哥是黎龘的廢材古塵海，居然真的可以隨時請來大黑手？！
　　一些人看向他的目光頓時變了，這還真是什麼樣的禍胎便會與什麼樣的怪物走在一起，難怪他與楚風結交，這兩人急眼後，都能引來恐怖存在，果然根腳深不可測。
　　楚風有點無語，他多少有點理解老古的心情，就如同他罵狗，也如他硬著頭皮認親去忽悠一位老兒子一樣，明明請了那兩位出手，結果別人代勞了，他特別的不甘心。
　　為何？楚風覺得，自己已經擔負了莫大的風險，不是誰都能去罵狗的，到時候那隻狗翻臉無情咬人，誰能擋住。
　　他可是冒著被咬上幾生幾世的風險呢，且，被那隻狗惦記上後，不死脫層皮是小事，多半多少輩子都不能消停了。
　　武瘋子逃了，而且是撒丫子，一腳就踹崩天地，洞穿虛空，駕馭時光長河跑路，完全是被那矮小的老頭驚的。
　　從來就沒有見過這麼急切慌張的武皇，這個強人的表現太不可想像了，驚掉一地下巴，讓人害怕又震驚。
　　這個矮小的老頭到底是誰？所有人都想知道！
　　出乎意料，就在眾人都以為武皇消失，再也看不到時，時光河流紊亂，天地顛倒，白晝成為黑夜，地面所有的大河都向天而流，乾坤逆反，武瘋子倒退著，又回來了！
　　像是有一隻無形的手，牽引著他，將他強行拘禁回歸，讓他從破開的虛空中，倒退著走路，迅速而來。
　　「我……去！」
　　「這……簡直嚇死天神啊！」
　　所有人都驚悚了，全都毛了，那是誰，可是威震千古的武瘋子啊，他居然是這種狀態！
　　可以看到，他真的在倒著走路，而且速度無比的快，他是怎麼逃離的，就又怎麼退回來了。
　　此時，不要說是別人，就是神廟仙子都無比的忌憚，她駕馭的神廟從雲端極速遠去，退到了天邊，謹慎注視此地。
　　而在場的墮落真仙，腐爛的大宇級生靈等，也都毛骨悚然，不由自主的向後逃，簡直是如避數個紀元以來的最可怖的鬼神。
　　就是黎龘，史前大黑手，也是略作猶豫後，拎著方印離開了原地。
　　當然，他壓根就沒有現身，而是從無盡遙遠的虛無間，探出來一條粗大的手臂，拎著黑印拍人的。
　　這也是實力的代表與體現，真身未現，一隻很粗的黑手就敢針對陽間史上赫赫有名的大兇人——武皇。
　　黎龘在臨退前，其大黑手撤到老古那裡，對著他的頭輕輕摸了幾下，而後……便是直接給了他三巴掌！
　　老古覺得這叫一個冤，差點跳腳罵娘，你便是我親大哥，可憑啥沒事打我後腦勺幾巴掌？老夫與你拼了！
　　然而，那隻大黑手又給他了一巴掌，並且很不滿，告誡了他一番，現在是什麼時代？天地都要覆滅了，紀元都喲啊終結了，他黎龘哪有閒工夫隨便出手管閒事，正在衝關呢，沒事別擾他！
　　頓時，老古蔫了，白挨了幾巴掌，卻什麼話都沒法說出來。
　　此時此地，稱得上所落針可聞，所有人的目光都聚焦在武瘋子與小老頭那裡，一代武皇，居然被人如同提線木偶般拉回來，當真是震懾世間，嚇壞了許多人。
　　所有人都在盯著，尤其是謹慎地窺視那個身材矮小的老人。
　　讓人心神不寧的是，越是細看那個老者，越是令人感覺迷茫，仿佛他隨時要隨風而散，似乎不存世間。
　　太古怪了，這個生物絕對的詭異，強大的離譜！
　　他像是剛從墳中爬出來，身上的確還粘著土呢，整個人給人很古老的感覺，似乎根本不屬於這一紀元。
　　他身上的衣服很特殊，仔細看，都是舉世難尋的材料編織在一起煉製成的，比如九轉陰蠶吐的絲，還有從母金中抽出的金屬絲線，編織成衣，可是現在卻早已腐爛了，要破滅了。
　　那絕對是古來罕有的戰衣，竟腐爛到要消失了，這是經歷了多麼古遠的歲月？
　　他雖然很矮小，看起來如同自墳中復甦的生靈，甚至臉上還粘著土呢，模樣不清，但依舊震懾了天上地下！
　　同時，人們也注意到，在矮小老頭的腳下，還有身邊與周圍，充溢著濃鬱的時光粒子，歲月河流環繞。
　　「當年，就是你近乎吵醒我吧，沒事兒亂挖，拎個榔頭亂刨，將我睡覺的矮山給鑿穿了？」
　　矮小的老人不緊不慢地開口，盯著武瘋子。
　　他說的古語很特別，所有人都沒有聽聞過，不知道屬於什麼時代，縱然是史前的生靈也不明曉，但是，一剎那所有人卻都聽懂了，因為有強大的神念蘊含當中，溝通不存障礙。
　　就這麼一瞬間，一些反應快的老怪物都驚住了，迅速醒悟過來，隱約間知道了他到底來自什麼地方！
　　當年，武瘋子與黎龘大決戰，廝殺多時，兩人間動用了八百多種神通秘術，最終武皇不敵而退。
　　他不甘心，自認為天賦無敵，只要有蓋世功法給他學，便可以打遍古今無對手。
　　因此，他去挖名山，尋找失傳的妙術，要得到古往今來排在前三甲的無上法，修成不敗身。
　　然後，有傳聞出現，他九死一生，真的從一座名山中挖到至高妙術——時光經。
　　據說，武瘋子當時，真的差點死掉，身體破破爛爛，滿身是血，從幾座名山間逃亡，終有所獲。
　　現在，這事兒對上了，正主上門，來捉武皇了！
　　「我……去！」
　　「天啊！」
　　此際，莫要說是他人，就是墮落真仙，以及最古時代的老究極，也都是頭大如鬥，徹底的毛了。
　　很難想像，這個矮小的老頭到底是什麼年代的生物，究竟屬於哪個紀元，他居然是時光經的主人！
　　挖名山不祥，可能會惹出禁忌生物！
　　當年就早已有這種傳說，遠在史前時代就有這種說法，所以陽間名山雖不少，但是，卻沒有幾個大教與門派敢去徹底佔領。
　　縱然是陽間十大道統，包括佛族、恆族等，也是先人付出流血的代價，才佔據了自家現在的寶山。
　　而在陽間，有些山雖然沉寂，沒落無數個時代了，可是，卻始終沒有人去觸碰，不敢登臨，因為心中發怵。
　　現在應言了，名山不祥，當真是不可挖，故老說的沒錯！
　　「難怪有個說法，陽間是躺屍地，也是還陽之地，還真不是虛無的傳說！」有老怪物驚悚，心中念叨，想到了這則傳言。
　　「我當初放在山腹石桌上的一卷還未寫完，已近乎腐爛不全的手稿被你拿走了吧？盜取也就罷了，為何吵我小睡，擾我夢境。」
　　老者輕語。
　　但是，這聽到眾人耳中卻如同炸雷般，那可是史前的舊事了，他卻認為不過是小夢境片刻，持續到現在，而他到底睡了多久？！
第1550章至高活在法中
　　矮小的老人，說話聲音不高，似在呢喃，縈繞耳畔，但那是規則，是至強秩序的體現，讓所有人都魂光大盛，但又身體冰寒，噤若寒蟬。
　　他很普通，看起來渾身粘著土，但是，卻震懾了天上地下！
　　無論是墮落真仙，還是腐爛大宇級生物，亦或是成道多年的老究極，全都頭皮要炸裂了，感受到了無以倫比的壓力。
　　尤其是這一刻，天不怕地不怕的武瘋子，號稱武皇的兇人，迅速倒退回來了，回歸戰場，更加增添了一種妖詭的氣氛。
　　「這是什麼年代了，小睡片刻，一覺醒來已不知今夕是何年。嗯，別怕，我不會傷人，你們該做什麼就做什麼，別管我。」
　　矮小的老頭開口，很和善，並且似乎意識到了什麼，低語聲，喃喃音，已經不是最強道則在迴蕩了，歸於普通。
　　然後，所有人都感覺，魂光不在大盛，不再莫名發光，一切都恢復正常。
　　同時，人們有種直覺，他似乎不是虛言，並未要威懾眾人，不是帶著惡意而至。
　　他到底睡了多少年？只是小睡，便跨越紀元，到了現在嗎？
　　沒有人敢回應他，真的很怕這種不可追溯源頭的生物，太懾人了，沾染上的話，哪怕只是氣息都多半有大因果。
　　同時，下一刻，人們還是有些心驚肉跳的感覺，他們看到了什麼，武瘋子面色竟然蒼白如紙，對這個老人忌憚到極點。
　　「咄！」
　　矮小老者一聲輕叱，右手向前點去，一片朦朧的光籠罩武皇，將他徹底覆蓋在氤氳光霧當中。
　　「既然你學了時光經卷，那也是緣，我在睡夢中忽然悟透了更多，有完整篇章，隨我走吧，傳你全部。」
　　武瘋子是何等人物，霸道蓋世，惟我獨尊，從來沒屈服過誰，現在自然不會束手就擒，激烈反抗。
　　但是，毫無效果，他以肉眼可見的速度，居然迅速縮小，從一個古銅色的兇人，猛人，武皇，化為一個童子！
　　這震驚了所有人！
　　人們簡直不敢相信自己的眼睛，這個老人隨手一點，就將武皇給打到了童子狀態。
　　現在的武皇哪裡還有霸氣衝霄，氣吞寰宇的姿態？他成為一個唇紅齒白，甚至比楚風還青蔥，還年幼的準少年。
　　一些史前的老怪物初見這一幕時，看到大兇人成為稚童，本能想笑，可剎那間通體冰寒，從頭涼到腳，這實在太驚悚了。
　　武皇都無法反抗，沒有一點掙扎的資本，換成是他們，多半更加不堪！
　　幾位最強姿態的墮落真仙，也都是頭皮發木，感覺魂光都要炸開了，這是何等偉力，將一個絕頂真仙級的武皇隨意揉捏，實在是最可怕的事端。
　　「走吧，我缺少個道童，既是你吵醒了我的小睡，也算有緣，隨我回山，去準備渡紀元大劫。」
　　矮小老頭開口，抖手一扔，短小的青色道袍就飄落了過去，要落在武瘋子身上。
　　瘋了，所有人都覺得太瘋狂了，陽間的武皇要被人收走當道童，震的眾人有些暈眩，魂光都要顫十顫。
　　「不自由，毋寧死！」武瘋子大吼，可是，他現在是孩童狀態，怎麼看都缺少了一些氣勢。
　　他被人點化，從氣魄驚天動地的皇者，淪為一個稚童，眼角都瞪裂了，怒髮衝冠。
　　武瘋子長嘯，渾身光芒大盛，有正反時序演繹，然後他以肉眼可見的速度成長，再次向青壯變化而去。
　　「咦，有門道，這麼短的時間內你就結合那位女娃的法，推演出我這篇時光經文腐爛掉的殘缺部分，不簡單，有悟性。」
　　矮小的老者點頭，同時，再次開口時很推崇妖妖所掌握的時光道則。
　　「那是出在天帝之手吧，不愧是真正功參造化的人傑所演繹的法，佩服，了不得啊，隱約間我看到至高的身影活在這部法中。」
　　這種話語，聽的眾人一愣一愣的，都深感驚撼不已，這是所處高度不同，所見到的景象也不一樣。
　　有至高活在這部法中？！
　　哧！
　　老者再次點指過去，武瘋子的掙扎沒有意義，直接又化成道童，這次很徹底，連道袍都被穿上了。
　　「有點萌！」怪龍嘴賤，賊兮兮地開口，並在遠方衝楚風與老古擠眉弄眼，這膽大包天的龍，也就他敢這麼亂說話了。
　　「不發瘋的話，確實是可愛與漂亮的好孩子！」老古認真點頭。
　　他早先被武瘋子壓制過，老古心眼特小，自然記仇了，現在也忍不住嘴賤。
　　眾人都無語。
　　「毋需放不下，認真說起來，你這一脈與我這一脈弄不好是從一個坑中爬出來的，所以，你我也算有緣，來吧，痴兒。」
　　身體矮小的老頭，和善地開口，勸武瘋子歸於他座下。
　　這驚呆了所有人，從一個坑中爬出來的？
　　有人隱約間知道武瘋子師門的根腳，一陣陣驚悚，這都能遇上？！
　　有墮落真仙級生物都感嘆，陽間名山多座，有些果然不可觸動，不能輕易接近啊！
　　億萬裡地之遙，超脫陽間外，某一片虛空中，狗皇在沉思，而腐屍則拍了拍它的肩頭，道：知道這主根腳嗎？與你追隨的天帝有關係嗎？同時是用時光經文的主。」
　　狗皇，一直守著天帝屍骸，伴著一口殘鍾，其主人乃是時光法則鼻祖級強者。
　　此外，躺在青銅棺中那位天帝也曾演繹過時光經文，從某一秘術為始，逐步推向至高階段。
　　「這主有點腐朽的味道，說不定比你我年齡還古遠呢！」狗皇低語，它一時間也沒有能夠看透此人的根腳與來頭。
　　兩界戰場前，矮小的老者低語，道：「各位，打擾了，你們繼續，真不用在意我，當我沒來。」
　　說話間，他向武瘋子走去，要將他提起來帶走。
　　楚風全程都未語，靜靜觀看，但是現在他突然寒毛倒豎，後腦宛若被針扎般劇痛，魂光劇烈閃爍。
　　第一時間，他全身符文閃爍，演繹出來，不久前剛蛻變完，他所具備的神通以及七寶妙術共同綻放。
　　轟的一聲，他血氣滾滾衝起，在體外構建出一口大鐘，上面銘刻著各種符文，將自己遮在鍾內，守護己身。
　　幾乎是同時間，一根血色的箭羽射來，正中大鐘上，發出驚天動地的一聲巨響，幾乎貫穿此種。
　　天穹都炸開了！
　　這一箭伴著無比驚人的能量，蘑菇雲成片的爆發，足以射日墜星，驚懾世間。
　　強如楚風的護體大鐘，凝聚他全身的精粹與道行，現在也解體了，碎裂了，可想而知，如果他稍慢一些，一定會被射殺！
　　須知，楚風竭盡所能，一身神通妙術都化成符文，構建成大鐘了，縱然這樣，還是被人洞穿了鐘體！
　　不過，這足夠了，給他爭取到了時間，在鐘體瓦解與炸開的剎那，他已經橫移軀體，避開貫穿向後腦的一箭。
　　「輪迴路的化神箭！？」
　　有人顫聲道，很是恐懼。
　　所謂輪迴路的化神箭，它來自輪迴路，將能任何人的神魂化掉，真要射中的話，楚風必死無疑，連真靈都逃不掉。
　　這一刻，楚風霍的轉身，盯著某一個區域，他真是怒髮衝冠，不久前武瘋子都沒能對他出手，有黎龘現身，有神廟仙子出世，為他擋住了，在這種大環境下，現在還有人敢對他下死手，要謀害他，這是不在意，視他為可隨時殺掉的螻蟻嗎？
　　當真是膽子驚天，歹毒無比，這是下了決心要滅他，不給他絲毫機會進行襲殺。
　　還好，這一次他蛻變了，更加強大了，進化出的靈覺越發的明銳，極盡升華，提前感知到致命的危機，不然的話他可能就死了。
　　這時，所有人都心驚，覺得不可思議，須知，那位開創時光經的矮小老頭還沒走呢，雖然他說不要在意他，但是，在這種氛圍下，當著他的面真箇敢直接動手，也是膽子太大了。
　　果然，那位身材矮小的老者也有點覺得意外，看向某一片模糊的虛空通道那裡，道：「輪迴路上的人啊，難怪。」
　　轟！
　　楚風殺了過去，沒有什麼話語，這一次他直接提刀，是那顆種子所化的雪亮與鋒銳無匹的長刀，光芒滾滾，如星海翻騰，又像是雷霆億萬道，被他擎著，向前劈去。
　　沒有對峙，也無爭辯，慘烈搏殺就開始了，那裡有多位大能，是從輪迴路中走出來的一列人，結果被楚風欺近，上去是大殺！
　　噗噗噗！
　　血光迸濺，有頭顱飛起，這一次楚風真是怒了，輪迴路上的人當真是太蔑視他了，沒將他當回事，隨意間就想殺之。
　　此外，連黎黑手與神廟仙子都沒走呢，就對他下手了，欺他不會被人庇護嗎？
　　「殺！」楚風發怒，提刀闖輪迴路，向裡殺去。
　　這一次，人們全都傻眼了，這個楚姓少年真的是太魔性了，居然在這種場合下大開殺戒，將時光經的開創者的風頭都要搶走嗎？
　　「嘶！」
　　這時，從名山中走來的那位身材矮小的老者看著輪迴路，竟然倒吸一口冷氣，道：「那位！」
　　簡單的兩個字，同樣具有無以倫比的魔性，人們第一時間就想到了，他所說的肯定只能是……那位！
第1551章那位的後院
　　自名山中復甦、將武瘋子打成道童的矮小老者，他居然是這種表情，這樣的姿態，滿是震驚之容，並提到——那位。
　　這怎能不讓所有人顫慄，皆心驚肉跳。
　　「我感覺到了那位的力量，是他！」
　　他再次開口，語不驚人死不休，可謂石破天驚，居然這麼肯定地道出輪迴深處有那位的能量波動。
　　那位，留下了太多的傳說，但卻只在世間最強大的真仙、究極生物中流傳，其他進化者大多都沒資格知曉。
　　這個存在太特殊了，不知道什麼原因，舉世都要將他遺忘了，在心中留不下關於他的記憶。
　　但有一點一樣，他們都很強，這是精英狩獵者，其中一個金髮生靈手持一張大弓，剛才正是她射出的化神箭。
　　域外，兩個生物一臉痴呆相，有人這麼罵他們，兩者都沒什麼反應。
　　「這是那位……當年挖開的地府，攫出的一段輪迴路嗎，我怎麼感覺，他似乎留下了什麼，他自己演繹的輪迴，不會紮根在此地吧？」
　　這兩人可以稱之為沅族在陽間的最強二仙，一個是活了無比久遠的究極老祖，一個是在近古成為大宇級生物的絕代強者，都來頭極大。
　　他說完後，並不是要別人動手，而是自己直接下了殺手，伸出一指，就要向著輪迴路中點去！
　　很快，他也注意到了外界，雙目射出兩道冷冽的光束，道：「沅族，你們的手伸的太長了！」
　　「噓，小聲點，黎黑手可能還沒走遠呢，別念叨他，當心後腦被拍爛！」
　　一頭銀色的大老鼠喝斥，它大半人高，皮包骨頭，但一身皮毛卻鋥亮，提著一桿血色的長矛，刺向楚風。
　　現在，有人說他在輪迴路深處？
　　縱然是武皇都不掙扎了，暫時寂靜，他這種不甘被伏的兇人也想知道關於那位的秘密。
　　同時，楚風三頭六臂浮現，十二鯤鵬翼展現，加之火眼金睛，轟殺周圍的大能。
　　他是大宇級生靈，要殺大能等簡直太容易了，真要出手，哪怕再天縱的混元層次的高手也擋不住。
　　這時，還有一人很猛，很暴烈，那就是楚風，隻身殺進輪迴路中，就這麼生硬的闖進去了，提長刀，掃輪迴！
　　一頭髮絲很濃密，臉膛看起來無比冷漠，眼神都如同冰窖似的，不帶任何感情。
　　她這樣一擊，震驚了所有人，她還不是究極生靈呢，可是這驚天動地的一擊，卻是擋住了沅族的腐爛大宇生物！
　　這一次，楚風早有準備，自然無懼，身後的五道瑞霞衝向前去，如同仙劍斬春風，空靈而神聖與強大。
　　顯然，妖妖發動那樣一擊並非是常態，而是竭盡所能的對抗，便是如此，一次伐仙也夠驚懾世間了。
　　那裡有九口棺，其中一口棺葬的就是那位的親子！
　　九道一都跑進去了，現在連這一人一狗也知道了，他們兩個怎能不多想？
　　「那位的後院？！」此時，自名山中復甦的矮小老者自語，瞳孔收縮，像是有所覺察，一陣倒吸冷氣。
　　鏘鏘鏘！
　　在楚風的背後，五道神光衝霄，那是七寶妙術中在演繹，他目前得到五種天地奇珍物質，演繹五光輪轉，宛若五口仙劍出鞘，猶若滅世孔雀展開尾羽，要橫掃乾坤。
　　「我……去你大爺的！」
　　因為，就目前來看，那個少年潛力太大了，將來必是大患，楚風才多大年齡，現在就可力敵大混元層次的生靈了。
　　「當年黎三龍對輪迴狩獵者產生不滿時，也只是暗中下黑手拍死了一些，卻不曾留下證據，這個少年倒好，當著全天下人的面不死不休，大殺狩獵者，勇氣可嘉！」
　　沅族的人吃驚，喜悅，震撼，沅族的最強戰力居然親身降臨，立時有人稟報兩人，該族一位有可能會成為大混元層次的傑出人物被殺了，並看向楚風那裡。
　　在鏘鏘聲中，那刺目的血光，爆射而來的化神箭當場被抵住，而後被切割，被斬的七零八落，最後更是炸開了。
　　羽尚天尊一生的悲哀，皆是由此人一手造成的。
　　「世間有種說法，那位或許會以身入輪迴，要演繹什麼，要進入某一地，然後去殺敵，他該不會是在這裡吧？！」
　　可是，這個楚姓少年才修行多久？
　　噗！
　　一位大能授首，雪亮的長刀划過時，照亮了昏暗的輪迴路，讓所有人都膽顫心驚，這也太硬氣與猛烈了。
　　輪迴路上，楚風大開殺戒，滿身是血，他剛才擊斃了所有人，連那位滿頭金髮的女子也被他屠掉了，雪亮長刀前一顆美麗的頭顱飛了出去，連魂光都隨之殺滅！
　　他心中波瀾起伏，有焦急，也有顧慮，他看到了妖妖出手，更看到了那個腐爛大宇級生物。
　　一拳打爆了一位大能！
　　而他另外一隻手的長刀，則直接連劈兩位大能，刀光爍爍，席捲天地，透過輪迴路映照了出來，如一掛星河倒垂世間，太璀璨了。
　　楚風知道，沅族二仙之一就是妖妖的大仇人！
　　「猛人啊，就沒見過這麼兇殘的少年，敢進輪迴路殺大能級狩獵者，這麼的主動與霸道。」
　　「老祖，我去殺了他如何？」一人低語，這是沅族一位接近究極層次的頂尖人物，不久前他就要出手，被妖妖擋住了。
　　剎那間，有人動了，妖妖出手，正反時序並在一起，形成陰陽圖案，而後正與反的時光碰撞，又炸開了。
　　遠處，楚風渾身寒毛倒豎，他感覺到了危機，瞥眼一看，竟是妖妖幫他擋住了。
　　「老祖！」
　　一隊輪迴狩獵者都為大能，沒有一個弱者，這是加強版的執法者，跨過輪迴路，傳送到此地。
　　縱然是遠處的武瘋子都瞳孔收縮，他認為自家的弟子門徒中，若是同境界對上，遠比不上這少年。
　　太兇殘了！
　　其他大能再次出手，列陣圍攏，道紋密密麻麻，全都是規則符號，要一起煉化他。
　　所有人都很吃驚，這個離開不久再次而回的楚風魔頭，怎麼比之前強了這麼一大截？
　　沅族這個在近古得道、成為腐爛大宇級的強者就是害死妖妖祖上的兇手，當年更是在妖妖的爺爺身上栽種母金，都是出自他。
　　實在太驚人了，他沿著模糊的輪迴路而進，將那隊正闖出來的兵馬都給攔住了，主動大殺而至。
　　她擁有一張很美的面孔，黃金髮絲將她襯託的如同太陽神女般，難得的血肉飽滿，散發著神聖威壓，這是幾乎成為大混元的生物！
　　她上半截為人身，下半截為蠍子體，看起來形體可怖而古怪。
　　現在，人們的目光正聚焦在妖妖與那位腐爛大宇級強者的身上，前者就這樣擋住了沅族二仙之一？！
　　這實在太驚人與震撼了！
　　這時，老古驚叫，忍不住罵爺。
　　他們在這種境地下，都沒有搭理楚風，在研究輪迴深處的奧秘。
　　轟的一聲，楚風如同一道雷霆衝了過去，鎖定那個手持大弓的金髮女子，這是一個無限接近大混元層次的強者。
　　又是沅族，當真是陰魂不散，屢次加害他。
　　現在，這個腐爛的大宇生物來了，他還不知道眼前這個敢伐仙的驚豔女子是羽尚的後裔，不然的話，無論如何都要全力以赴下死手。
　　現在，他見二仙到來，準備無論如何都要殺了楚風。
　　一人一狗震撼到發呆，有點懵。
　　輪迴狩獵者中，擁有自主意識並且較為清醒的真不多，這頭大老鼠顯然不凡，還懂得喝斥與恫嚇呢。
　　在楚風的周圍，形成恐怖的旋風，似乎能攪動星空，牽引山河，極其可怕，他大開大合。
　　另一位大能的半邊身體也被那金色的符文能量衝擊的碎裂了，破爛了，整個人橫飛出去，眼看也不行了。
　　一剎那，刀光萬重，楚風不斷立劈，斬裂長空，讓映照到這裡的輪迴支路侵蝕的喀嚓作響，要解體了。
　　……
　　毫無疑問，楚風被所有人矚目，連那矮小的老者、來自名山中的時光經的開創者都被搶了風頭。
　　「那位，在此演繹了一切嗎？我感受到了，他絲絲縷縷的悲與喜，他來過，他還在這裡嗎？」這時，輪迴深處，九道一喃喃。
　　顯然，這個女子很不簡單，非常強，極速射出幾箭後，快速祭出數十口飛劍，化成劍雨，阻擊楚風。
　　片刻後，他們依舊沒有回過神來呢，因為他們也在盯著輪迴深處，感受到了那位至高無敵的能量氣息！
　　他手中的長刀橫掃，頓時間逼退一群人，順帶又將一顆頭顱削落，刀光如海嘯拍岸，震蕩整片空間。
　　兩界戰場，沒有幾個人聽到他們的話語。
　　「九口棺啊，當真是驚心動魄，如果分散開來，各自出生在不同的年代，每一個都有冠絕萬古的水準，了不得！」
　　此時，黃牙老者上前，擋在了前方。
　　砰！
　　他一拳就將一個人首蛇身的怪物打飛出去，而後在半空中炸開了，這是何等的兇殘與霸道？
　　身材矮小的老者點頭，沒說什麼，又再盯著輪迴路深處了，他看到了九口棺，他還看到了更多的東西，正在研究。
　　同時，他忍不住心中罵狗，太不靠譜了，也想罵那個老兒子，也真是夠無良的，居然都沒什麼反應嗎？
　　「殺了就是了！」沅族，那位在近古成道，位列大宇級的強者第一次開口了，一副中年男子的樣子。
　　「你敢！」
　　同時，神廟仙子在天邊，忌憚那開創出時光經的老者，不在近前，估計也來不及擋住這必殺一擊。
　　同時，他的眼底中也有冷芒，逼視輪迴路深處更強大的狩獵者，道：「你們究竟是誰，為何盤踞在這裡，敢沾染無邊大因果？！」
　　這個人很強勢，很可怕！
　　一時間，他渾身晶瑩，能量沿著那根手指直接就激蕩出去了。
　　大能對應的境界為混元，而這個女子接近大字輩了，無限瀕臨大混元層次，很棘手，她現在又一次張弓了，對準楚風。
　　化神箭又一次射來，貫穿虛空，帶著滔天的能量，讓輪迴路都不穩固了，劇烈動蕩。
　　在場的人自然沒有忘記，早先就有一個強者闖進去了，正是那手持戰矛的九道一，來自第一山的老怪物。
　　他在運轉盜引呼吸法，口鼻間儘是白霧，張嘴間，一股金色的能量噴薄而出，化成的符文，成為特殊的音波，向前呼嘯過去。
　　「狗子，吾兒！」楚風炸毛了，忍不住在心中觀想那兩個生靈的形態，然後罵娘。
　　武皇也在自問，他年少時能力壓這個楚風魔頭嗎？
　　鏘！
　　一柄紫色的長矛刺來，結果被楚風用一根指頭抵住了，而後猛然發力，喀嚓一聲令矛體直接崩斷了。
　　楚風心有怒火，一而再被輪迴路的生物針對，要除掉他，既然如此，他還有什麼不敢做的？直面，大殺就是了！
　　這時，兩界戰場中無聲無息多了兩個人，也只有極個別人發現他們，比如那個來自名山的矮小老人。
　　轟！
　　又是一拳，而且是終極拳印的大爆發，楚風打到這條映照出的模糊的輪迴路近乎崩斷，橫擊狩獵者，將那隻銀色的大老鼠給擊殺，大能屍骨四分五裂，非常懾人。
　　他們都對矮小的老者無聲的施禮，哪怕強勢如沅族他們的最強二仙，也都不敢有任何不敬。
　　這簡直是像是魔神到來，他摧枯拉朽，自身完全放開了，最後的半隻後腳跟也幾乎算是徹底邁入大能領域中，能量氣息暴漲。
　　時光粒子濃鬱，將矮小的老者包裹，他竟發出這種感慨，進一步揭秘輪迴路深處莫測的「深水區」。
　　因為，他發現黎大黑沒在這裡，不知道退哪裡去了，難道走了嗎，這還怎麼擋？！
　　砰的一聲，一位大能炸開了，等若是被楚風吼死。
　　這隊生物中人形的少有，有半人半蛇的怪物，也有三頭六臂的機械佛族，都很古怪，從血肉生物到金屬生命體皆有。
　　接著，他喝道：「不知道楚風是我第一山的記名弟子嗎，小輩爭鋒也就罷了，我懶得機會，哪個老不死活膩了，你就再出手試試看，我剁了你的狗爪子！」
　　「汪！」域外，狗皇忍不住低吼，呲牙咧嘴。
　　「那位的後院……真在這裡嗎？」這時，剛復甦不久的矮小老者，竟也要入輪迴路深處！
第1552章諸天萬古只是一場夢
　　九道一早進去了，現在，連自名山中復甦的矮小老者也悚然，並以身試險，要進輪迴路深處，這怎能不讓人多想？
　　一片譁然！
　　而後，人們的後背是陰冷與冰寒的，預感到今天多半要出大風暴，與那位有關，絕不是小事！
　　那位的後院……幾個字而已，足以撼動萬古青天！
　　嗖的一聲，時光經文的開創者，那個矮小的老者消失了，進入輪迴路深處！
　　若是其他人，躲避還不及呢，誰敢以身試法，冒闖輪迴？
　　但矮小老者這種生物絕對沒問題，肉身渡厄土，敢只身前去往生之地。
　　有墮落真仙猜測，若是以他們那一界的等階來衡量的話，矮小老者多半是一位準墮落仙王層次的生物！
　　或許，可以去掉準字，他就是一位真正的墮落仙王級生靈！
　　這就有些震撼人心了，這個等階的進化者無不法力滔天，舉世難尋匹敵者。
　　「九口棺中，都是當年的人嗎，冠古絕今，曾經叱吒風雲，是隨那位徵戰過整片古史的那些無上英靈嗎？」
　　九道一身體發抖，強大如他都有些站不穩，他只能確認出一位，朱紅大棺中是那位的親子！
　　他走過去了，進入一片模糊之地，那裡是輪迴路的最深處，他在探索，他在祭奠，飽含著感情。
　　噗！
　　在同時間，妖妖那一劍亦刺中大宇級強者的後心，將他洞穿了，仙血灑落，場面無比的懾人。
　　「道友，手下留情！誰沒有犯錯的時候？我保證真仙級進化者無人再妄動第一山任何一名弟子。」
　　他第一次意識到，陽間的水太深了，活著的怪物中，怎麼會有遠超過真仙級的力量？！
　　「天啊！」
　　可見，第一山的弟子多麼的慘，說是優勝劣汰，可被外界殺掉與全滅的機率太大了，算得上是地獄級的成長過程。
　　事實上，也有不少人想到這個問題，第一山歷來收徒的標準都高的嚇人，可是最後剩下幾個？
　　歷史上，第一山的弟子幾乎都消失了，哪怕是黎龘也傳聞死了千古後，這才又還陽回歸。
　　人們意識到，來人是一個了不得的生物！
　　現場，有墮落真仙心頭劇震，暗自猜測，這該不會是墮落仙王族走到極盡，徹底背棄光明，永墮黑暗不回頭的那個人吧？！
　　「那位，他真在這裡嗎？不知是生是死，還是說早已藉此地躍空而起，又去徵戰了？可無論如何，我也來此地拜上一拜獨斷萬古的至高神聖！」
　　甚至，他們有種可怕的直覺，這個楚姓少年將來會是大災患，會為沅族帶來滅頂之劫。
　　難道那位真的曾在裡面，棲於此地，現今他還在嗎？
　　雖對魂河之戰有耳聞，但他們終究是沒有親眼看到，並未洞徹真相。
　　當然，在此過程中他是不怕的，再怎麼說，九道一就在輪迴路中，此外，他剛才已經罵了半天狗了，更是不斷在心中觀想「老兒子」，早已招惹了那一人一狗，等著他們駕臨出手呢。
　　沅族這位在近古成道的強勢人物，臉上冷酷無情，不為所動，手掌翻落，就要拍死楚風，什麼刀光，什麼妙術，在他眼中都算不得什麼，因為境界差距太大了。
　　外面，有老怪物聽到這種話語後，身體上直接生出白毛汗，暗自震顫，九道一的身份未免太高了！
　　此時，自名山中復甦的那個身材矮小的老者，以及那名剛趕到、如同黑色幽靈般的強者，皆驚悚，也都接近了那個地方，他們寒毛倒豎。
　　黃牙老者與妖妖都是第一時間警醒，迅速攔阻，黃牙老者是有真仙級戰力，剎那而已，與那沅族的老究極就對上了。
　　許多人都只是憑直覺判斷，眼前只是一花，天地間就被秩序貫穿，一隻大手攫開了輪迴路，要點死楚風。
　　他要殺之而後快，管你是危機還是潛力無邊的禍胎，現在除掉的話，一了百了，不用為未來而憂。
　　「我感受到了您的力量，我這個曾經的小兵如今也老了，還能再次見到您嗎？」
　　輪迴路上，九道一顫顫巍巍，嘴唇都在哆嗦。
　　楚風髮絲飛揚，眼中冷漠，不為外界所動，眼中只有那隻大手，而心中唯有刀意，一往無前，堅定揮刀！
　　為何能如此？皆是因為，這柄長刀太特殊，是由不可揣度的種子所化，並且汲取過世外的異土。
　　而且，他這是話中有話嗎？難道第一山還有其他弟子在別地徵戰，他這也算是半協商加之一縷要挾之意嗎？
　　兩者間爆發熾盛光芒，像是開天闢地，兩輪大日升起，熔煉虛空，將萬物都化為虛無，他們的交手太可怕了，秩序斷裂，如同柴火在焚燒。
　　出乎眾人的意料，楚風被攝取到半空，被拘禁的過程中，他一點都沒有慌亂，而是雙手持雪亮的長刀，向著那隻大手劈去！
　　那隻手看起來很粗糙，但是每一條紋理都是規則，都是道紋，故此，捕獲究極以下的生靈實在太輕而易舉了。
　　那種土質，在世外一片高原上，曾埋過與那位以及與天帝有關的青銅棺槨！
　　連楚風自己都沒有想到，銀白鋥亮的長刀爆發後，威力會這麼強，鋒銳到不可思議的境地，割斷真仙手腕，讓那隻手掌墜地！
　　所有人看向楚風與妖妖的目光都變了！
　　一切都是霎時間發生，從沅族大宇強者出手，到他被定住，右手染血落地，再到後心被刺穿，都是剎那完成。
　　其他人都在關注，但卻看不到，也不敢親臨，畢竟那裡是輪迴地，有著太多的秘密。
　　然而，迤迤然而來的黎龘，卻是嘴角抽搐，想到了當年的一些不好的經歷，真仙以下隨便就可追殺第一山的弟子？真是灰暗的人生！
　　我……去！
　　但是現在看來，還是九道一最靠譜，那一人一狗又放他鴿子了，該被雷劈啊，他實在忍不住心中再次罵狗！
　　當體悟到這些，在近古成道的腐爛大宇級沅族強者，忍不住又要動手了！
　　這太不真實了，正常來說，縱然是腐爛大宇生物站在那裡，任楚風去劈斬千百次，也是真身不壞！
　　不久後，似乎一切又回歸平衡。
　　最起碼，明面上是如此！
　　所以，沅族這位腐爛的大宇強者，一向說一不二，他天資太高了，實力極強，敢號令近古以來諸族進化者。
　　誰都明白，真仙生物動手，楚風必死無疑，根本不可能擋住。
　　「黎大黑，你真坑啊！」老古目瞪欲裂，雖未看清，但是他知道楚風要完了，而這次黎龘還是沒在附近。
　　外面，兩界戰場上，沅族的二仙卻是神色冷冽之極，剛才被九道一呵斥了，現在他們眼底深處都是無盡的殺機。
　　如同幽靈般的黑影開口，他也進入了輪迴路深處。
　　他嘆息，像是一個活了萬古的厲鬼，聲音讓人發瘮，很蒼老，也很邪性，給人一種自身即將要墜落深淵、沒入地獄的感覺。
　　當然，到了沅族大宇級強者這種程度，根本死不了，只要魂光不滅，一切都會再現。
　　所以，他們對九道一的敬畏只是流於表面，內心還沒有達到無比恐懼的地步，根本不知其深淺。
　　突然間，沅族二仙就發難了，雷霆出擊，要弄死楚風。
　　在他的天目中，這不過是飛蛾撼巨龍，不自量力，攻擊他的人註定會被撞個粉身碎骨！
　　然而，下一刻他冷酷的表情僵滯了，他整個人都凝固了，定在半空中，一動不動，連抓向楚風的那隻手，也都是所有符文消失，暗淡無光。
　　九道一發出一聲冷哼，然後，沅族的腐爛大宇生物就倒飛出去，但身體卻裂掉了大半截，真血流淌。
　　這是九道一的聲音，自那輪迴路最深處傳來，即便他真身進去了，也沒有忘記外面，依舊在關注呢。
　　顯然，九道一不想撕破臉皮。
　　所以，曾經害死妖妖祖上、讓羽尚天尊一生悲苦無依的這位大宇級生物，不惜得罪第一山，也要下手了！
　　而沅族二仙中的另外一位，古老到歲月無法考證的究極生靈，第一時間配合，暗中準備抵住妖妖身邊的黃牙老者。
　　有太初的能量瀰漫，有宇宙寂滅的氣息籠罩，驚懾了天上地下。
　　無聲無息間，兩界戰場中來了一條黑影，像是一道幽靈，將陽光都吞沒了，光線照不到他的全貌。
　　他瘋了嗎？這樣有何用！
　　眾人無不倒吸冷氣，許多人顫慄，這簡直是開天闢地頭一遭，一位大宇級強者接連被低於他境界的人斬壞軀體，太不可思議了。
　　九道一無比虔誠，他闖入到輪迴路深處一片非常奇異的地帶，有朦朧的光覆蓋，有一種淡淡的情緒在流淌。
　　到了他這個層次，真想要殺究極以下的生靈，真的太容易了，哪怕是大能中的恆字輩到來，他也能一隻手就滅掉。
　　況且，他連肉身還都還在呢。
　　「你敢！」有些人喝斥，但是來不及了阻擋了。
　　這時，楚風的刀到了，他一直冷淡，處變不驚，鎮定的讓人吃驚，現在雪亮長刀所向，立劈而至。
　　噗！
　　那隻大手竟……斷落下來！
　　血液四濺，那是大宇級生物的真血，恐怖氣息頓時瀰漫出來，讓許多進化者都承受不了，近乎癱軟在地上，血液的威壓太厲害了。
　　而沅族這位腐爛的大宇級生靈，絕對有這種戰力，他是陽間近古以來有數成道的人之一，甚至可能是近古唯一。
　　眾人震驚，第一山的老人皮強大到這種境地了嗎？！
　　看來魂河之戰，有些傳聞，有些喝斥聲，並不都是虛的，實在太恐怖了，九道一發怒間，讓禁錮在半空中的沅族近仙強者就要四分五裂了！
　　所以，哪怕被拘禁的過程中，他也從容不迫，依舊堅定揮刀。
　　他竟然見到過那位？聽其意思，與那位曾共處過一個時代！
　　雖然世間早有傳聞，但是，畢竟沒有證實過，現在九道一自己這樣開口，著實嚇壞了不少人。
　　並且，他們現在的立場完全不同了，早已不指望陽間，甚至不指望諸天，早在很多年前就投效諸世外了！
　　尤其是，現在九道一進入輪迴深處了，去探究那位的生死之謎，他們兩人目光陰冷，再次鎖定楚風。
　　人們凜然，這又是誰，來自哪裡，似乎可與九道一比肩。
　　「我來覲見，朝聖，叩拜您！」
　　「你過界了！」九道一喝道，然後，人們就看到沅族那位腐爛大宇級生物的眉心出現一道裂痕，鮮血淌落，而後裂痕迅速向下蔓延，他要被裂為兩半了！
　　具備真仙實力的生物出手，速度太快了，有幾人可擋？甚至說，又有幾人能看清呢？
　　一剎那，像是銀河墜落，猶若星海炸開，白茫茫一片，刀光萬重，帶著無邊的神秘符號，像是斬斷了宇宙乾坤，絕世無匹。
　　甚至，大宇級生物的真血濺落出來，就足以威懾楚風，讓他承受不了。
　　因為，沅族二仙有種感覺，這個少年的身上有大問題，現在不儘早滅掉的話，將來可能想殺都殺不了。
　　一個準大能，哪怕他戰力很強，比肩大混元級生靈，可是又怎能對抗的了真仙級進化者？！
　　這時，妖妖亦是同時間動手，從背後向著那位大宇級生物攻擊，仙光燦爛，她刺出了一劍，直指沅族強者後心。
　　所有這些都是電光石火間發生的，快到人們反應不過來。
　　沅族的大宇生物，幾乎算是近古最強音，現在卻驚悚了，他居然動彈不得，被人定在了半空中。
　　在大手周圍，空間都在塌陷，時光都不穩固，有光陰碎片飛舞，景象極其可怕。
　　而沅族二仙中的另外那位，大宇生物已經抬手，向著輪迴路中抓去，隔空攝取楚風過來。
　　輪迴地，傳來陣陣特殊的波動，像是有人在大碰撞，又像是有強者在交流，符文化成粒子流，很是可怖。
　　傳言果然是真的，沅族亦有不完整的時間妙術！
　　許多人顫抖，感受到了一股無以倫比的強勢。
　　所有人都震撼，簡直不敢相信自己的眼睛，他們看到了什麼，一個少年斬落掉大宇生物的手掌？
　　那隻手齊腕而斷，仙血汩汩而湧。
　　楚風的身體飛了起來，被隔空從那輪迴路中攝取出來，直接飛向那只可怕的黑色大手！
　　至於大字輩的，他一根指頭就能戳死！
　　若論境界的話，楚風還不算是真正的大能呢，還差個後腳跟沒有全面邁進去，所以，真要讓此人擊中，剎那就要形神皆成齏粉，血泥都剩不下。
　　「你真拿我說過的話不當一回事兒嗎，敢親自下場，殺第一山的記名弟子？！」
　　他當初也是這麼過來的！
　　九道一冷冷的聲音傳來：「大宇以下，隨便出手，去追擊，去擊殺我第一山的記名弟子，我都不在意，但是，你一個威名很大的近仙怪物也這麼不要臉，就別怪我不客氣！」
　　不然，何以為近仙生命，怎能高高在上，俯視陽間一界？
　　現在，這一刀簡直是顛覆性的，打破常理，讓人難以置信。
　　「狗子，老兒子！」
　　「這是……」突然，九道一顫慄，體若篩糠，像是經歷了無比恐怖的大事件。
　　一瞬間，他臉色蒼白，似乎洞徹了某種真相，喃喃著：「我們都死了，全世界都消亡了，整片世界都是……虛假的嗎？萬古諸天，整片古史，都只是一場夢……」
第1553章萬古長天一畫卷
　　淡淡的光從輪迴路深處傳來，像是被朝霞灑滿的金色海面，波光粼粼，蕩漾開來，洗禮人世間。
　　「萬古諸天一畫卷，你我都不是真實的，都是虛幻的，不過是一場夢境啊，現在，夢醒了。」
　　九道一的聲音傳來，帶著傷感，帶著眷戀這個世界的無力感，驚悚了人間。
　　他的話語，太具有貫穿力了，讓人膽寒，陣陣的毛骨悚然。
　　夢醒了……像是一道魔咒，在這裡綻放，盛開，捲動虛空。
　　它猶若暮鼓晨鐘，觸動人的靈魂，驚擾了所有人的夢，一時間，讓眾多進化者震顫，而後似覺悟了。
　　楚風如醍醐灌醒般，大徹大悟，他霎時覺得，自己似乎長期限於沉眠中，現在終要清醒過來了。
　　「咚！」
　　猶若黃鐘大呂在耳畔轟鳴，讓他眼前漸漸生出亮光，很快要捅破一層窗欞紙，將看到外面的世界。
　　……
　　「醒了！」
　　耳畔傳來呼喚聲，鼻端有消毒水的味道，不是很好聞，楚風漸漸睜開眼，有些朦朧，隱約可見牆壁很白，這是哪裡？
　　「楚風，你終於醒過來了，謝天謝地！」有人喜悅，驚呼著。
　　「一個人在戶外旅行，還敢獨自登上崑崙山，你的膽子也太大了，這次你不慎滾下一個坡地，相當的兇險。」有人在身邊開口。
　　楚風茫然，這是哪裡，在醫院嗎？
　　眼前，有幾張熟悉的面孔，葉軒，很文靜，大學時的同學，經常一起踢球，正在緊張地看著他。
　　還有蘇靈溪，印象深刻的美女同學，人非常漂亮，也可以說略帶帥氣，平日做什麼事都乾淨利落，十分灑脫。
　　「楚風，別想不開，這不符合你性格啊。你們只是和平分手，算不上痛苦的失戀吧。你這次要是出事兒，還真會讓人以為你想不開，跳山了呢。說不定很快就會上新聞，畢業季，一楚姓青年失戀跳崑崙山，這得多火爆啊，人家都跳樓，你跳萬山之祖，龍脈源頭，這是給崑崙揚名呢，還是汙名化崑崙山呢？」
　　蘇靈溪笑的很甜，故意一副沒心沒肺的樣子，絲毫不給楚風留面子。
　　楚風發呆，腦子轉不過彎來，這是地球，他身在一家醫院中？
　　而且，剛畢業沒多久，他才與林諾依分開？
　　葉軒道：「醫生說你問題不大，頭部傷的不重，不至於留下後遺症，不過你爸媽擔心壞了，這不，叔叔與阿姨他們兩個疲累交加，照顧你一天一夜了，剛被我們勸走去眯會兒。」
　　楚風覺得，太陽穴有點疼。
　　稍微平靜，他看向近前的幾人，面孔依舊，還是剛畢業時的青蔥樣子。
　　為什麼總覺得，像是過去了很多年？
　　可是，他們並未增添幾縷成熟，還是那麼的親切與熟悉。
　　而後，剎那間，楚風徹底呆住了。
　　他在醫院，他從崑崙山跌落下，然後昏迷至今才醒？
　　宛若一道閃電划過，他心中浮起無數的畫面。
　　然後，他迅速運轉呼吸法！
　　可是，沒有力量，他感受不到！
　　一切都與他想像的不一樣嗎？
　　所謂的進化，所謂的小陰間還有陽間，種種光怪陸離，所有神聖怪物等，那些都是假的，都是夢境？！
　　他回不過神來，為什麼是那樣的真實？
　　夢中所見，多年前，他的進化起點就是在崑崙，天地異變也正是從那個時候開始。
　　現在……對上了，所有這些都只是他的一場夢，一個瑰麗而又帶著血的故事，都是虛幻的，那是別人的悲與歡？
　　真實的情況是，他在崑崙出了意外，昏迷了。
　　現在，他的身體出於本能，出於自保，關鍵時刻，在夢境中，一些可怕的經歷與刺激，讓他從植物人狀態中甦醒了？
　　楚風臉色發白，有遺憾，也有不舍，在夢中他有那麼多的朋友，那麼多的「故事」，那麼多的悲歡離合與過往。
　　他竟放不下，捨不得。
　　很久後，他才看向眼前幾人。
　　「很久不見，很想念你們。」
　　楚風有感而發，一別多年，在夢境中，似乎過去了十幾年了吧。
　　尤其是，在夢中，他走上進化路，成為了非常著名的「人販子」，想不被關注都不行，可謂「聞達」星空下。
　　為了不連累更多的人，他儘量遠離。
　　最後，他更是進入了陽間，一別很多載，現在再次見到很親切。
　　「你怎麼怪怪的，畢業沒多久，我們就這麼快又見面了，你人還未老，就提前活在回憶中了？」葉軒打趣。
　　夢醒了，一切都結束了，楚風嘆息，那個光怪陸離的世界，為什麼讓他如此的不舍呢？
　　「莊周夢蝶，蝶夢莊周，我見，我聞，見我，聞我，怎麼選擇？」
　　楚風輕語，然後，竭盡所能，動用自己的意識，以及身體所有的力量，發出了一聲低吼。
　　「我選擇，此地才是夢，異域非幻！」
　　然後，他的身體綻放出了光芒，口鼻間有白霧進出，成功運轉呼吸法，他用手輕輕向前點去，那些朋友，那些同學，如夢幻泡影，碎掉了，幻滅了。
　　「願你們一切安好！」楚風大喊，掙脫眼前的光幕束縛。
　　然後，他復甦了，回歸了，再次站在了兩界戰場前，他略有悵然，離開地球很久了，的確想回去看一看。
　　眼前，場景怪異，甚至很恐怖！
　　輪迴路中，蕩漾出的波光，神聖而浩瀚，覆蓋了整片兩界戰場，所有人都出神，都在發呆。
　　楚風徹底復甦了，剛才的經歷，也只能讓他稍微恍惚與短暫的迷茫，因為，以前他已經經歷過相類似的事。
　　不過，當下所見，有些人的確在虛淡，要消失了！
　　「這是……」楚風倒吸冷氣，覺得發毛。
　　轟！
　　一聲雷鳴，在他的耳畔炸響，同時讓他的雙目劇痛無比，幾乎有血淌出，這禁忌的異景他無法審視嗎？
　　輪迴路深處，九道一慘然，瘋瘋癲癲，道：「萬古長天一畫卷，我們都是虛假的，都是畫中人，都是歷史的印記，是時光紀錄下來的殤！」
　　若驚雷，似天劫，他的話語太懾人心了，振聾發聵，霎時間驚醒了許多人。
　　很快，所有人都從奇異的狀態中復甦了，這裡一片喧沸。
　　楚風看不到，雙目陣陣劇痛，而有很多人也是如此，能見到周圍朦朧的身影，但是卻看不真切。
　　「研究時光，留下腐爛經卷的老鬼，你果然也死了，呵！」
　　九道一的聲音傳來，站在輪迴路深處，看著不遠處那個將武瘋子強收為道童的矮小老者。
　　那個矮小的老者心神恍惚，現在回過神來，斥道：「你在胡說什麼，我領悟時光符文奧秘，早已不朽不滅，萬古長存！」
　　「你看，這才是真實的世界。」九道一向他點去，波光粼粼，如同水浪洗禮，將那老者淹沒，道：「你看，你滿臉都是血，早死去不知道多少年了，你所感受到的，現在的所經歷的，皆為虛假。」
　　「亂語！」身材矮小的老者雙目中綻放時光符文，整個人氣息暴漲，能量等階提升了一大截！
　　「你當年留下的時光經卷都腐爛了，你就沒有多想嗎，你自己死去了，留下的不過是遺書，那是你最後的心得與感悟。」九道一嘆息。
　　「都是死人，滿臉都是血，大多生機都不復存在了。」九道一長嘆，有無限的悲與悵，他這是看到了世界的真相嗎？
　　「道友，你瘋魔了，這山河依舊，生命雖無常，但也在運轉。」不遠處，那個如同幽靈般的黑影開口。
　　他疑似來自墮落仙界，而且，有真仙懷疑他可能是墮落仙王族走到極致盡頭的幾個傳說中的生物之一！
　　並且，有墮落真仙認為他是那種永墮黑暗，再也不會回頭，再也不願回首前塵往事的至強墮落強者。
　　「我們是什麼？！」九道一看向幽邃的輪迴路深處，又看向外界浩瀚疆土，道：「我們是什麼，猶若畫中人，被人潑墨，留下影子印記。」
　　遠方，楚風震撼，他都聽到了什麼？
　　九道一竟在那裡如同瘋了般囈語，像是遭受了重大打擊。
　　並且，他還未說完，依舊在低吼著。
　　按照九道一所講，萬古長空不過是一副畫卷，裡面的山河景物以及所有的生靈，都是畫上去的。
　　這簡直太驚悚了，讓人害怕！
　　「你真的走火入魔了，仔細看看這個世界，它是如此的生動。」時光經的開創者，那個自名山中復甦的矮小老者沉聲道，他在發毛，但更多是的不甘心，在進一步洞徹輪迴路深處的真相。
　　「或許言過其實了，但是，這種比喻也差不多啊。我現在有點漸漸明白了，為何那位不在古史中，未來也不可見。」九道一情緒低落，非常沉悶，道：「你我都死了，整個世界都衰亡了，我們或許都是……那位觀想出來的！」
　　簡直是晴天霹靂，炸的所有人雙耳翁文作響，這也太可怕了，太駭人了，讓兩界戰場的進化者都從頭涼到腳，寒毛倒豎。
　　楚風頭皮發木，而後連腦瓜仁都發麻了，涼颼颼，接著又跟過電似的，這也太駭人了，匪夷所思，震顫人的靈魂。
　　他想到了很多，地球在輪迴，有些舊事在不斷重複，而他是在地球誕生的，這一切都是預示著什麼？
　　他對九道一的話語，不完全相信，但也接受部分可疑的真相。
　　「曾經的我們都死去了，只殘留些許痕跡，連印記都算不上，難道那位，以真身演輪迴，要逆改一切，而我們只是他在路上觀想出來的畫中人？」
　　這時，九道一喃喃，不斷猜想，持續的推測著什麼。
　　有一點九道一可以確信，他應該真的死去了，他這個當年的小兵，或許早已戰死在很多個紀元前。
　　可是，那位呢，真身入輪迴後，還未回歸，還是出了意外分解消散了，亦或是又一次超脫離開了？
　　這時，億萬裡之遙，超脫陽間外的莫名虛空中，狗皇與腐屍都臉色發木，接著面面相覷，感覺陣陣心悸。
　　他們一同將目光注視向九道一那裡，總覺得發毛。
　　「汪，這老人皮瘋了，他或許死了，但怎麼能說諸天萬界也死了呢，最起碼我還活著！」黑狗呲牙道。
　　「狗延殘喘！」腐屍看了它一眼，而後，施展莫大的神通，對輪迴路深處的九道一耳語，傳音，他想弄清楚狀況。
　　「狗啊，還有死胖子腐屍道士，你們都是畫中人，都是別人觀想出來的，而如果確實存在過，也死去很久了。」九道一回應。
　　「放……屁……仙氣！」狗皇大怒也不忘臨時改口。
　　它怎麼可能接受死去了這種說法呢！
　　「你我都是畫卷中被人潑墨的色彩！」九道一搖頭。
　　「放……本皇的……仙氣！」
　　「這是一個虛界，沒有什麼為真，整片古史都如此。」九道一仰天長嘆。
　　「胡說十道，照你這樣說，難道史上的三天帝，至高的存在，也是假的嗎，也與你我一樣，是被觀想出來的？！」狗皇惡狠狠地問道。
　　「或許吧，我不清楚。」九道一沉悶一嘆。
　　最後，他看向兩界戰場，看向影影綽綽的進化者，有些生靈的臉上都是濃血，看起來陰慘慘，而遠方，血月橫掛，天地倒懸。
　　九道一情緒無比的低落，道：「地獄空蕩蕩，惡鬼在人間。」
第1554章從未有過
　　「都是惡鬼啊，滿臉都是血，遊蕩在外……」九道一的聲音很飄忽，像是很遠，可是聽在許多人耳中，卻像是炸雷似的。
　　楚風身體發僵，此時，他不由自主想到一樁往事，那是一個特殊的夜晚，他曾遇到一個自嘲從地獄出來放風的男子。
　　那個男子很英偉，有種獨特的氣質，看起來超絕人世外，更是在感慨與悵然時，自言自語說他曾經稱冠天上地下十世。
　　那時，這個男子就曾說，那一夜，陽間到處都是死去的人，在遊蕩，滿臉的血，而現在九道一竟與他說的神似。
　　老人皮也發覺了什麼嗎？居然說出類似的話！
　　如果他說的為真，怎能不讓人崩潰？全世界都是虛，都是假的，而他們都畫中人，全死去了。
　　現在自然可以理解九道一為何突然瘋癲了，世界觀崩塌，顛覆以往所有的認知，甚至連自身都被否定了！
　　誰能平靜面對？
　　九道一伸出雙手，站在輪迴路上，面對那波光粼粼的金色光暈，他猛然向前迎去，像是要走向這萬古長天畫卷的盡頭！
　　「一切都是虛，我漸漸明白了，為什麼找不到……那位，我們所有人依附在他的夢中，所以，整片古史中都沒有他。」
　　九道一夢囈，越發的迷茫，還有無盡的傷感。
　　曾經的那些人，記憶最深處的往事，都是殤，其實，他們都早已逝去了，早在萬古前都消亡了。
　　連他自己也一樣！
　　現今所有這一切，都只是依附在那個人的記憶中嗎？
　　「世界不復存，諸天早已亡，沒有什麼為真。」九道一帶著顫音，身體佝僂著，蒼老了很多，步履蹣跚，緩緩地向前走去。
　　他伸出手，去觸摸輪迴深處那些金色波光，最後失聲道：「或許，整片世界都是那位啊，我們都是依附在他身上的微弱……痕跡！」
　　現在，兩界戰場早已無法寧靜，人心惶惶，一片噪雜聲，尤其是聽到九道一的自語聲，人們越發的恐懼，越發的感覺心驚肉跳。
　　他們都被否定了，連真實的生靈都不是？！
　　「老人皮，你真的瘋了，或許你自己早已死去了，但是，你看看本皇，吾從來都是真身！」這時，一聲大喝聲打破原有的惶恐。
　　超脫陽間外，無盡虛空中，有一隻大黑狗爪子從天穹上探了下來，磅礴而懾人，直入陽間後沒有停下，迅速沒入輪迴路深處的金光中。
　　然後，那裡便傳出……嗷的一聲慘叫！
　　相當的驚悚，讓人感覺無比的恐懼，非常的瘮人，令所有的進化者都發毛，全都一陣膽寒。
　　因為，那狗叫聲太慘了，極其的駭人。
　　「為什麼？」狗皇慘嚎。
　　它頭皮發麻的見證到，自己竭盡所能接近陽間探進輪迴路深處的大爪子在金光中露出了真容，竟是腐爛的，烏黑的，惡臭的，帶著汙血！
　　那景象，讓它忍不住狗嘴都在哆嗦，殘缺不全的犬牙都在打顫。
　　「我死去了嗎？本是皇體，不朽不壞，可是現在毛都落光了，肉都快爛透了！？」
　　死去了？狗皇的大黑狗爪子根本不像是活物，在波光粼粼的金光中被映照出無邊的死氣，早就腐爛了！
　　這才是真相嗎，它早已死去，不再這個世上了？！
　　「想不到啊，你竟然去了，真成了死狗，讓人傷感，讓人悲。」腐屍嘆氣，在陽間外的虛空中，坐在青銅棺材板上，摸了摸狗皇的狗頭。
　　過了很長時間，黑狗才回過神來，而後惱羞成怒，道：「滾，你才死了呢！」
　　然後，它一爪子向著腐屍扇去，想將他打進陽間，拍進輪迴路中，也想看一看他現在的狀態與真相。
　　腐屍擋住了，但是，他最後自己卻有些忍不住，主動伸出一條手臂，顫顫巍巍探進了陽間，直入輪迴路中。
　　一剎那，他像是被三十三天外的最毒的厄蟲蟄了一下，手臂劇烈顫抖，並迅速收回，因為就在一瞬間，他看到了腐臭的手臂，上面甚至有災厄級的蛆蟲進出，這是徹底……腐爛與死透了嗎？
　　雖說，他現在看起來就是腐屍狀態，但是卻也帶著生機呢。
　　可是，他一旦探進輪迴路深處的金光中，被映照出的真相卻嚴重了百倍，早已沒有生氣了。
　　「我們都死了？怎麼可能，我明明還活著！」腐屍低語，看著眼前的手臂，有些失神了。
　　所有人都死去了，是被人觀想出來的，整片山河，無盡宇宙虛空，都只是一副畫卷？
　　狗皇道：「不可能的，三天帝何等強橫，現在早已攀升到最高點，極致強大，他們怎麼可能是被人觀想出來的？」
　　腐屍趕緊點頭，像是為自己活著找個理由，道：「沒錯，若是世界為虛，可我的身體的確還在啊，即便在那輪迴路深處的金光中是腐爛狀態，畢竟證明不是虛幻，或許只是那老人皮等怪物才是被人觀想出來的虛物。」
　　輪迴路深處，九道一轉身，看向世外，道：「不止你們，還有很多人，都有腐爛的屍體，臉上都是血，可也都只是依附在那位的能量中，終究是死去了。」
　　「你這老人皮，為什麼非要說我們都死去了？！」狗皇大怒，無論如何也接受不了這個說法。
　　「我只是揭開了血淋淋的現實，揭開了這個世界的本質與真相！」九道一嘆氣。
　　連那時光經文的開創者、身材矮小的老人都在出神，久久沒有說話了，他從名山中復甦，難道……他其實只是死屍的執念與最後回首嗎？
　　還有疑似墮落仙王的黑影，也寂靜無聲，盯著輪迴路最深處，在推演，在猜疑，心中無比的矛盾。
　　九道一喃喃：「或許，那位並沒有超脫古史，從來都沒有離開，因為這片古史就是他啊，而他所在的古史已經毀滅了，他的傷與悲，他的思念，他的慟與萬古的殤，構建出了我們。」
　　我的……天啊！
　　人們感覺頭皮都要裂開了，劇疼，而後如同在過冷電般，渾身冰冷，無比的難受，竟能這樣推想嗎？！
　　突然，狗皇的眼神犀利了起來，越來越璀璨，道：「你魔怔了，你來看一看，這個人到底是否為活物！」
　　然後，他一揮爪子，將楚風給扇進輪迴路深處了，映照在浩瀚與聖潔的金光中。
　　「我依舊是……我！」楚風伸手，他看到了自己的血肉之軀，充滿生機與活力，並不是虛物。
　　在一邊看熱鬧、同時陣陣害怕與戰戰兢兢的的龍大宇，這時也被一隻毛茸茸的狗爪子揪住了脖子，嚇的他嗷的一聲慘叫，結果被迅速地扔進了輪迴路深處。
　　剎那間，他的身上光彩迷濛，數次變換，他是真實的血肉之軀，不僅如此顯化，是真實的，而且似乎輪迴路深處有某種神秘的能量還追溯了他的前世過往。
　　最早期，很久前的某一世，他竟然曾是一隻金蠶？！
　　而後，某一世，他成為怪龍，在此過程中它吞食了三十三重天草，足以讓他活出三世！
　　「啊？我也是……歐陽風？！」怪龍大叫。
　　接著，他被扔出了輪迴路，跌跌撞撞，栽落在老古的身邊，徹底失神了。
　　他為龍身時，吞食三十三重天草，某段歲月，其肉身昏沉，死寂很久。
　　這可不是能活出三世那麼簡單，三十三重天草太驚人與神秘了，那個時候，不止讓他涅槃，還讓他一半的靈識曾去轉世，最終到了地球，成為神獸蛤蟆歐陽風。
　　原來他早就認識楚風，曾與那人販子在小陰間共處，鬧出好大的動靜，做了一票又一票大的！
　　直到太武天尊降臨，擊殺他們，他們被楚風送進輪迴路，而他歐陽風的那部分靈識才又一次回歸怪龍的肉身中，算是另類的轉世回歸陽間。
　　只是，回來後他並未覺醒在地球在小陰間時的記憶，直到現在，他才真正復甦。
　　遠處，楚風也吃驚，怪龍竟是歐陽風？難怪他一直覺得其氣質獨特，似曾相識，與那故人太像了！
　　龍大宇也在喃喃：「怪不得，當我看到妖妖姐與人大戰時，覺得眼熟，我也是地球英靈中的一員啊！」
　　歐陽風感慨，震撼莫名。
　　然後，他看向楚風的目光就變了，相當的不善，被這人販子前後兩世折騰，欺負，讓他背黑鍋不斷，真是好慘啊。
　　老古驚疑不定，看著怪龍瘋瘋癲癲，忍不住碰了碰他的肩頭，道：「你咋了？」
　　「我，阿嚏，直到今日方知我是我，真我回歸。」歐陽風答道，並同時口水四濺。
　　僅這麼一瞬間，老古幾乎就成了落湯雞，臉徹底黑了，這尼瑪什麼風格，什麼氣質，你這是說話嗎？你這是打雷下雨呢！他想活活掐死怪龍歐陽風。
　　歐陽風才恢復地球的記憶，有些習性就犯了，體現出來，說話時不由自主便狂噴口水。
　　「砰！」
　　老古沒客氣，一巴掌削怪龍後腦勺上，將他拍飛出去數百丈遠，道：「我管你是龍大宇還是歐陽風，都在我面前安靜點！」
　　這時，楚風也跌落出來了。
　　周曦亦被送進輪迴路深處，結果映照出來的依舊是真人，是神光中血肉晶瑩，並非染血的厲鬼。
　　接著，妖妖主動進入，映照出的也是生機勃勃的真身。
　　「老人皮，你看怎麼樣？是不是我說的才是真，你或許死去了，但是這個世界並不是虛假的，有大量活著的生靈！」狗皇喊話。
　　九道一發呆，身體僵硬，他總覺得還是有些問題，這個世界很多人真都是死屍，都是曾經的……痕跡。
　　他霍的抬頭，凝視域外，回應狗皇，道：「但是，你的確死去了，早已是腐爛了！」
　　狗皇像是被人踩住了尾巴，又像是被噎住了，一陣低吼，但卻說不出什麼，剛才映照出的狗爪子讓它自己都後背冒寒氣。
　　九道一突然喝道：「不對，一定有什麼問題，有人蒙蔽真相，給我看到的世界不全面，誰？是輪迴狩獵者背後的力量嗎，你們屬於哪股勢力，竟敢在那位的後院搞動作，想死無葬身之地嗎？！還是說，你們原本與那位有關，是他留下的什麼，但而今卻被外來者所利用了，主導了這裡！？」
　　沉寂很久後，狗皇開口，很低沉，但卻很有力，其聲音在九道一耳畔縈繞，其低語聲震懾人心。
　　「你說我們都死了，都是虛身，都不過是畫中人，可是，你有沒有想到，也許事實真相正好相反呢？！」
　　狗皇的聲音充滿魔性，有種神秘力量，接著道：「你有沒有想過一種非常恐怖的可能，其實，那位從來就不存在，他才是虛無的，從來就沒有過這個人！」
　　「你……在說什麼！」九道一怒了，無論如何，他都對那位充滿了感情，敬佩與尊崇到了無以復加的地步。
　　狗皇眸子幽邃，聲音低沉，道：「或許，一切都只是因為，我們的世界，當年的諸天，遭受了不可挽回的大劫，血與亂毀滅了一切，我們無力抵擋，無人可抗，而那位只是我們所有人心中的希冀，是我們是各族心靈的憧憬，完全是幻想出來的一個人，希望他能夠削平天下，平定血亂，轟滅不祥，斬盡所有敵，橫掃萬古長天，顛覆過去，改寫所有戰局，改寫整片古史！」
　　這種話語簡直像是混沌雷電，震裂天上地下，太驚人了。
　　狗皇低語道：「其實，從來沒有這個人！」
第1555章天帝試法，世界轉生
　　從來沒有這個人？！
　　那位，只是人們心中的願景化身，各族希冀所在，是無力對抗大破滅於無盡沮喪與頹敗中的最後憧憬？
　　眾生，想要有這樣一個人出現，去改寫整片古史，去顛覆過去，重整乾坤！
　　這是怎樣的一種絕望？
　　大勢黑暗到了什麼程度，絕望到了怎樣的境地，才會有這種眾生共鳴？！
　　那位，只是人們心中的強者，他才是被人們觀想出來的？
　　九道一若泥塑木雕，徹底的從頭涼到腳，心靈如同墜到那至暗幽冷的地府中，無邊寒意刺骨，侵蝕靈魂。
　　「不是這樣的！」他搖頭，不可能接受這樣的猜測。
　　「老人皮，大多時候，現實都很殘酷，真相往往血淋淋，雖然無奈，但是我們不得不接受。」狗皇心中沉重，道：「從來沒有那樣一個人。」
　　它看向楚風、妖妖、怪龍、周曦等，這就是證據，就是現實，他們有血有肉，有蓬勃的生命力，並非屍體與厲鬼。
　　若是被人觀想出來的，若是在畫卷中，他們怎麼活生生？
　　九道一發怔，有些茫然，若是這隻狗所說為真，那麼將徹底顛覆他固有的信念，整片世界觀都要崩塌。
　　但剎那間，九道一霍的抬頭，像是想起了什麼，空洞的雙目射出仙芒，看向狗皇，道：「不應該啊，你也見過那位！」
　　說到這裡，他進一步加重語氣，道：「你見過那位，卻不記得了，這就更加證明，你死去了，失落了曾有的舊憶。」
　　「你說什麼，我見過那位，共處過一世？」狗皇震驚，哪怕依照傳說，它也與那位隔著不止一個紀元呢，別說是它，正常的話，就是三天帝都不可能與那位同處一世。
　　「那時，你還是個小狗崽子，算是你的前世身，見過那位。而你的後世身也曾隔著時空遙望過。縱然你敢咬天咬地，咬的仙神不敢放……仙氣，也從來不敢在那位面前放肆，更不要說下嘴。」九道一說如實道來。
　　「見鬼了，我信你個糟老頭子才怪！」狗皇不信。
　　「這證明你真的死了，所有的過往都消散了，隨風隨歲月而逝。」九道一搖頭。
　　狗皇發毛，今天一而再的被人強調，它早已經死去了，著實讓它惴惴不安，心中發慌，有些堵。
　　它老眼渾濁，看向身邊的腐屍，想讓他真身全面進輪迴去試試看。
　　腐屍不理他，那意思是，你怎麼不自己全面闖進去？
　　九道一開口，他直接找上腐屍，道：「你也遺忘了過去，正說明徹底死去了，你我現在都是畫中人，歷史長河不過是一副真實而殘酷的潑墨畫卷。」
　　「我忘記了什麼？」腐屍被盯的心虛。
　　「你的肉身，也就是最初的你，曾與那位親如兄弟。」九道一神色複雜。
　　這種話語響徹在當下，簡直比混沌仙雷還懾人，讓所有進化者都雙耳嗡嗡作響，不敢相信！
　　那位身邊親如手足的人？腐屍的前世身，來頭未免太恐怖了，簡直驚悚諸天。
　　關於這些，腐屍隱約間聽說過一些，知道一些別人嘴裡傳出的舊事，這意味著他自己的確早已遺忘了嗎？
　　「紀元更迭，在後世，你曾與那隻狗去尋找某種大藥，隔著時光長河見到那位，曾哭喊著，提醒他，而你自己幾乎遭劫！」九道一再次開口。
　　有些舊事一旦說開，那當真是驚懾古今，讓在場的真仙都頭皮發麻，毛骨悚然。
　　遠處，老古唇紅齒白，此時直咧嘴，很想說，尼瑪，這是真的嗎，嚇死老頭子我了！
　　龍大宇，也就是當年的蛤蟆歐陽風，更是嚇的臉色煞白並閉嘴，再也沒有噴出過一口口水。
　　九道一沉聲道：「很簡單，我問你，是否還記得那個銀髮少女，這是你死都不應該忘記的人！」
　　「誰？」腐屍茫然，並不記得有這樣一個人。
　　「誰沒有年少時？」九道一極簡略與簡短的提及一些往事。
　　那位也有年少時，而腐屍與太陰玉兔族一位少女都是那位年少時的好友，曾有過許多值得回憶的過往。
　　這讓狗皇目瞪口呆，腐屍曾喜歡過太陰玉兔族的一位女子？！
　　通過九道一簡單的一段敘述，腐屍顫抖，他的確記不起那些事與那個女子了。
　　可是，他不知道為何，他的肉身，他心底最深處卻有某種情緒，有種想哭的衝動。
　　他是什麼人，一個老怪物，活了不知道多少年，怎麼可能還會有這種情緒，一個女子就能讓他失控？不可能！
　　這種感觸，這種懵懂的時光，只能是那些年輕人的專屬，他怎麼會有如此可笑的衝動呢！
　　然而，不知道為何，他心底最深處卻像是血淋淋，總覺得遺忘了什麼。
　　九道一看著他，道：「年少時生死與共的紅顏知己，待到天地血亂，天人永隔，無盡時光後，你從葬土中復甦，努力憶起了所有，可是而今你卻忘卻了，你不是死去的人誰是？」
　　為了不忘記，腐屍曾將關於那個女子的所有記憶銘刻魂光間，烙印血肉真身中，然而，現在一切成空。
　　腐屍寂靜，一動不動，可是這肉身最深處，心底未知角落間，卻像是撕裂了一道縫隙。
　　他隱約間看到了模糊的畫面，他從葬土中復活，發瘋般去挖舊地，去掘地府，大哭著，想要找到那個女子。
　　然而，到此為止就沒有其他了，徹底空白，他真的記不起來了。
　　「這不應該是我的記憶，我是什麼人，寂滅多次後復甦，都什麼年紀了，怎麼會有這種感情衝動。」腐屍努力搖頭。
　　可是，他的心底卻真的有某種難言的痛楚感，似有無盡悲涼湧起。
　　腐屍的老底被揭開一些後，狗皇原本想笑，欲奚落他，可是見他的這種表情後，它又閉嘴了，什麼都沒有說。
　　誰沒年輕過？
　　那個女子還有腐屍，曾與那位走在一起，交情莫逆，到頭來卻分外悽涼。
　　若是腐屍真的有那種情緒，有那樣的過往，曾發瘋般尋找過那個女子的下落，甚至是去挖遺骸，沒有人可以笑他，狗皇也沉默了。
　　那個女子還有腐屍，與那位共同走過一段大世，見證了常人不可想像的璀璨，以及後來的血與亂，直至沒落，只剩下無邊的悲愴。
　　「我去試試！」腐屍想不起曾經的女子，他竟毅然衝了出去，要親身入輪迴路深處感受，要辨真相，自己是否真的死去了？
　　「別！」狗皇一把拉住了他，有些不忍心了，怕這個老夥計最終激蕩起某些情緒，心底深處的殤露出來。
　　它堅決而堅定，死死地阻住了腐屍，不讓他去。
　　腐屍也很堅決，道：「無妨，如今我人不人鬼不鬼，自己都快不知道自己還能堅持多久，有什麼不可接受的，有什麼不能放下的，讓我真身去看一看！」
　　狗皇沉聲道：「既然你執意要去，那我們就見證個徹底，背負帝屍，我相信，真相自可揭示，沒有人可以愚弄天帝，哪怕成為了屍體！」
　　它竟要鬧大，因為，它有些懷疑，或許輪迴深處某些力量可能蒙蔽了世人。
　　它要腐屍帶著帝屍，去驗證真相。
　　在狗皇后方，殘鍾伴著帝屍，血跡斑斑，這是三天帝中的其中一位！
　　狗皇曾背負他，走遍諸天，想要找到復活他的大藥，不久前更是負帝屍去魂河大戰！
　　腐屍跨越時光，跨越虛空，沿著一條模糊的道路，超越世人的想像，直墜陽間，沒入輪迴路深處。
　　他果然背負帝屍而來！
　　他與黑狗的身上都早已沾染上這位天帝的氣息，不然的話，換個人怎麼能背負，自身註定要炸開！
　　他直入輪迴，要以天帝試法，驗證這裡的一切。
　　兩種可能，將見分曉。
　　其一，諸天寂滅，各族進化者都死去了，萬古時空不過一畫卷，所有人皆是潑墨出來的，也可以說是那位觀想出來的。
　　第二種可能就是，那位從來就不存在，是虛無的，從來就沒有過這個人！
　　腐屍很果決，背負帝屍而行，徑直闖入波光粼粼的金色能量間。
　　一剎那，他身體深處，某種情緒再次浮現，他又一次在模糊間看到，自己拼命的挖掘舊地，鑿穿古史，在尋找著什麼，真有那樣一個女子嗎？可是，他遺忘了。
　　「那個時代，那些人呢！？」腐屍大叫，不知道為何，他心底再次有莫名的悲傷，忍不住想大吼。
　　不知道是因為他的吼聲，還是天帝試法所致，竟引動此地發生驚人的劇變。
　　整片世界都像是在轉動，轟鳴，不斷作響，輪迴路深處金色波光流淌而出，讓外面的許多人都忍不住驚叫，大呼。
　　「怎麼可能？！」
　　這時，不少人驚慌大叫，波光所過之處，世界像是要在輪轉，而天地又一次倒懸，發生不可預測的轉變，將傾覆了。
　　楚風、妖妖、周曦這些被認為活人的臉上，居然出現斑斑血痕，而一些被認為早已死去的人的臉上的血汙居然在消散。
　　「世界在輪迴，轉生？！」九道一顫慄。
　　同一時間，與此地隔絕很遠，某一片特殊地帶的輪迴路上，一個亙古寂靜盤坐不動的泥胎竟在此時開始顫動！
　　若是楚風看到，一定會震撼，那是需要以轉生符紙祭拜的那個泥胎！
第1556章輪迴被否
　　「地獄空蕩蕩，惡鬼在人間，死去的終要回來，諸天都在轉生中？！」九道一喃喃，其話語有些讓人覺得驚悚。
　　此時，輪迴路深處金色波光蔓延，灑滿兩界戰場，許多人都被覆蓋了。
　　早先被認為活著的人……才是厲鬼，行走在人間？！
　　一些進化者頓時感受到刺骨的寒意，從頭涼到腳，看向身邊的人，皆滿臉的血，頓時心底都在冒寒氣。
　　人們不斷倒退，如墜冰窖中。
　　宇宙傾覆，天地倒懸！
　　這是怎樣的一個世界，沒有真正的人，活著的都是厲鬼，更為可怕的是，平日間常態化，維繫著這種詭異的天地秩序，眾人皆不知。
　　「這世道怎麼了，厲鬼行走人間，而真正的人都死去了？！」一些人顫聲道，有種源自靈魂最深處的大恐懼。
　　某一條特殊的輪迴路地帶，泥胎盤坐，身上厚厚的塵埃揚起，身體像是要復甦了，尤其是雙目那裡，眼皮似乎在簌簌而動，宛若要睜開。
　　但是，處於某種大道規則下，亦或是古怪的符文所致，這種甦醒像是極其緩慢，隨時會終止！
　　泥胎身上不斷有紋絡閃耀，而後又迅速幻滅，漫天的沙從它那寂滅萬古的身上蕩起，落在輪迴斷路上的深淵下，留下漣漪，而後震出無邊的金色光波！
　　兩界戰場前，輪迴路間，腐屍又一次低吼：「我忘記了所有？那位……曾是我的兄弟！可是，你在你哪裡，舉世茫茫，那一時代的人幾乎都死去了，還有誰剩下？」
　　怪龍，也就是歐陽風，看到楚風臉上的血，頓時脊背生寒，向後倒退，失聲道：「你是……死去的人？」
　　他又看向老古，也是一臉的汙血，像是沒有人氣，顫聲道：「地獄空蕩蕩，惡鬼在人間，早先被認為的活著人，都是厲鬼？」
　　接著，龍大宇看向周曦，迅速倒退，他覺得自己被惡靈包圍了，見不到活著的生靈。
　　怪龍頭皮發麻，早先看似死去的人才是真正的生靈，而活著的才是厲鬼？這簡直是顛覆性的！
　　楚風回頭，對他微微一笑，結果露出一嘴雪白的牙齒，讓怪龍一個踉蹌，嚇得魂兒都要飄起來了。
　　怪龍一個激靈，道：「昔日的老鬼回來了，你這是何等強大的老粽子？！可是，我跟你沒仇，別對我呲牙，再怎麼說咱倆也曾一起行走天下，曾為鬼兄人弟。」
　　楚風沒說什麼呢，老古直接給怪龍的後腦勺來了一巴掌，道：「馬不知臉長，看你自己，也是血淋淋，還敢嫌棄別人？」
　　一面銅鏡映照身前，龍大宇幾乎跳起來，而後呆呆發愣，他這小模樣，實在有些慘，臉色蒼白，血跡斑駁，像是活屍在人間。
　　這時，九道一的聲音終於再次響起，像是明悟了，又像是在夢囈，帶著顫音：「整片世界，諸天，大千宇宙，所有的一切，都在轉生中嗎？！」
　　「虛非虛，死非死，這人間萬象，古代與今朝，初始未定，終結未完，都是不定的嗎？世界就像是那陰與陽的兩面，在轉化，整片世界輪轉時，那光照耀到哪一面，哪一面就有可能復甦歸來？」
　　「以那位的手段，如果想讓某個人再現，凝聚其形，並不是太難，但是，那或許只輪轉中記憶的再現，並不是當年的人。」
　　九道一不斷低語，像是在回憶許多往事。
　　那位曾說過，死去就是死去了，哪怕凝聚出故去的人，或許也只是肉身的重組，記憶的再現，其實就像是一個複製體，不見得是曾經的人了。
　　當年，那位哪怕獨斷萬古，無敵世間，也曾悵然也曾嘆。
　　九道一想到了這些，想到了許多事。
　　那位，想要身邊的人真正重現，可是，所謂的輪迴轉生，真的是讓曾經的人復活了嗎？不見得！
　　以那位蓋世無匹、橫推古今的實力，什麼不懂，又有什麼不可知？他都能親自開闢輪迴路，留下祖祭符紙了，他怎會無法凝聚出當年的英靈？
　　「他覺得，凝聚出的，還有轉世回來的，只是擁有一模一樣的記憶與肉身，是複製回來的載體，而那些人卻永遠死去，斷落在當初了。」
　　九道一聲音很低，自言自語說了很多，讓許多人都茫然，都吃驚，都悚然，感受到了一種無奈與驚懼。
　　輪迴被否？
　　有些人意識到了什麼！
　　這是那位的體悟嗎，曾被九道一聽到。
　　有些人真的懂了，死去就是死去了，想要復活，想要讓他與她轉世，從輪迴中再現，看起來是當年的人，當初的英靈，太難了，其本質可能早已改變！
　　這一切甚至被認為，一次複製而已。
　　雖有人不解，也有人恐懼，但楚風懂了，他從來沒有一刻像現在這般感覺冷冽，寒氣直接侵入的骨子裡。
　　轉世被否了？意味著，那些所謂輪迴中的人都不是曾經的人？！
　　那麼，他的父母呢，以及黃牛、大黑牛等人呢？
　　再現東大虎、歐陽風，他們已然成功轉世在陽間，也要被否決掉了嗎，並不是當初的人？
　　楚風身體發冷，心中的天地在顫，將要崩開般，有些事情若為真，那實在太沉重了，讓人難以接受。
　　龍大宇，也就是當年的蛤蟆歐陽風，徹底呆住了，如泥塑木雕般，自身存在的意義都要被否決？
　　「我已不是我？」怪龍喃喃。
　　現場，並不只是他們，各族的頭領都來了一些，更有究極生物以及墮落真仙！
　　這種處在進化領域金字塔頂尖的生靈，有些人背景嚇人，根腳複雜，部分曾手持符紙，踏入輪迴路，帶著記憶轉生。
　　這一刻，他們心中發緊，自身的轉世被認為有大問題？
　　他們已經不是昔日的自己？！
　　「這……沒有道理！」有一位老怪物聲音都發抖了，他已經是腐爛的大宇級生物，走到這一步何其艱難，他曾重活過一世，而今竟聽到這種話，己身不是己身，實在令他難以接受。
　　一時間，真正的究極生靈都在沉默，都在思考，轉世為假，真身不存，便一切為虛了嗎？
　　「那位，並沒有下終極結論吧？」
　　從名山中復甦、留下時光經文的身材矮小的老者開口，他也有點受不了，顯然，研究時間的強者，更為害怕這個問題。
　　這時，連那一直處在幽暗中的黑影，疑似墮落仙王族走到極致盡頭的生物也開口了。
　　其聲音沙啞而低沉，但卻有驚人的穿透力，簡直要撕裂虛空，洞穿眾多進化者的靈魂。
　　「轉世回來的人，究竟是不是當年的人了，就連那位也沒有定論呢，只是有所猶豫，並不是真正徹底否決吧？！」
　　九道一聽聞後搖頭，站在輪迴路中，道：「那位，既有所徘徊，悵然萬古，那麼也許便是定論了。」
　　他也不想承認這個事實，但是，現在他想到當初的一切，卻又不得不心頭沉重的如實說出來。
　　「這世界到底怎麼了？」便是被身材矮小的老者禁錮的武瘋子都忍不住開口了，心中無比的矛盾，想洞徹真相。
　　九道一開口：「想要當年的人真正活過來，而不是要那在輪迴中凝聚的複製體，那位，或許做到了，目前我們都看到了。」
　　他又道：「整片世界都在轉生，所有的時光，都有的條件，都被追溯到當年，特定歷史時刻再現，復活那些人時，天地間的一株草，空中懸浮的一粒塵，都與那一世訣別時一樣，都再現出來，如此復甦歸來的人，或許才是當年的人。」
　　簡直如同驚雷般，其話語震的各族進化者雙耳嗡嗡作響，無比的駭然。
　　「或許，遠比我說的複雜，種種因素都將細微到極致，真正意義上的復活條件，遠超你我的想像。」
　　「你們看，這世界在輪轉，有些地域你我平日看不到，如今卻再現出來，有些滿臉血跡的人，還有些神秘的山河，你我尋常都發現不了，可現在卻親眼目睹了，這是要讓曾經的古史再現，時光交錯間，與現世偶爾融合了，看似紊亂了，但是，我覺得這是真正的復甦與回歸。」
　　九道一瘋言瘋語，有些人不懂，有些人卻明悟了一些。
　　世界轉生，整片古史再現，所有許多不可想像的條件都滿足後，當年再現，真正意義的復甦，讓一些英靈回歸？！
　　古史與現世交融？
　　振聾發聵，一些人覺得，世界真正意義上被顛覆了，震撼間又不寒而慄！
第1557章我從上蒼來
　　「或許是我自身魔怔了，有些只是我的猜想，亦不知道是否為真。」九道一嘆氣。
　　楚風站在原地，久久未動，轉世的父母，黃牛與東大虎等人到底算什麼？
　　而他自己，也是踏過輪迴路的人，也不是自己了嗎？不，他未曾死去，藉助石罐鑿穿了輪迴，是真身偷渡闖過來的。
　　他並未死去！
　　可是，他依舊心中沉重。
　　有一天，他是否也會如那位那般，要親故真正回來。
　　但是，他又不能否認眼前的歐陽風，否認早已見過的東大虎。
　　「這世界未免太古怪了，甚至說太詭異與可怕了，你看，你我他，臉上的血是交替出現的，這是古史與現世的映照與轉化以及交集嗎？」
　　周曦、老古也跟進，縱然是毫無節操的歐陽風也是稍微猶豫了一下，小臉煞白，最終也哆嗦著向前走。
　　「可惜了，你等不知好歹，諸天都將因此墜落，陽間也要在不久的將來熄滅了。」仙霧中的人冷言冷語。
　　楚風嘆氣，直接上前，並且在自語，道：「罐子，還有我身上的莫名東西，都復甦吧，老子想一拳頭砸碎上蒼！」
　　「真是多事啊，既然礙眼，將他殺了就是了，速速去大一統吧！」這時，連那白色仙霧中的生人都開口了。
　　「再說一次，你要想好了！」雪白仙霧中的人開口，越發的淡漠與無情了。
　　「我想，我希望，這是最後一次被人威脅！」楚風沉聲道，像是在對自己說。
　　它應該是真仙層次的生物，由大霧組成，忽散忽聚，那種物質很濃鬱，十分妖邪，相當的懾人。
　　天帝試法，帝屍在那金光中散發朦朧符文，讓世界真相浮現冰山一角。
　　此時此刻，兩界戰場前，各族進化者，那些頭領，那些究極老怪物都覺得身體冰寒，這是要入絕境了嗎？！
　　不祥與詭異陣營的生物來了，始終有惡意。而現在，連三件帝器背後那個陣營的人也出現，如此態度。
　　不久前，蒼穹上降下法旨，似乎庇護了陽間，庇護了諸天，可是現在那個陣營的人來了，相當的自恃，為了所謂的大一統，不在乎死些人。
　　他擋住了如海般的灰霧，不可能看著楚風遭劫，用他早先的話說，這是第一山的記名弟子，不容他族的老怪物下毒手。
　　灰霧中，有詭異波動激蕩，向前蔓延，無邊的灰霧翻滾，直襲楚風那裡！
　　九道一揮動袍袖，截斷虛空，道：「誰在放肆？！」
　　「你也不看看這是哪裡，三天帝的故居！」狗皇在域外大吼。
　　那裡很祥和，並不陰寒與森冷，疑似是三件帝器那個陣營的人。
　　「道友冷靜！」
　　便是九道一都有些忌憚，不是怕它，而是擔心打破平衡，其背後的主祭者提前發難。
　　現場寂靜了，許多人幾乎要窒息。
　　這一方，曾有至高生靈降下法旨，讓陽間讓諸天大一統，如此才有活路。
　　白霧中的人開口，聲音極其的冷漠。
　　又有生靈降臨，出現在另一片虛空中。
　　無論黑色血雨以及灰霧中的生靈，還是仙霧中的人都冷漠無比，不相信九道一敢主動出手。
　　轟隆一聲，天地中閃爍出刺目的光，他手中多了一桿戰矛，他屹立在輪迴路上，遙指前方，同時針對不祥祭地與仙霧中的人。
　　而白色仙霧中，那個人亦冷冷淡淡的開口，道：「我從上蒼來，你等可知代表了什麼？今日爾等，實在過於放肆！」
　　仙霧中，那個人竟也出手了，居然真的很無情，所謂的庇護竟是如此的脆弱嗎？竟要先抹殺楚風。
　　「轟！」
　　此外，這種吼聲也是在提醒與威脅。
　　今日真正觸及到了禁忌領域！
　　祭地一方的詭異存在，曾經說過，這一紀是灰色紀元，灰霧中的生靈當主導這一世。
　　九道對域外的黑狗一擺手，自己一步上前，開口道：「你威脅誰呢？！」
　　只是，現在這一方有人來了，顯得很不高興，有些冷傲。
　　而九道一更是上前道：「我不管你們是庇護，還是憐憫，亦或是圈養，以及蔑視等，單眼前這種姿態，我是不會接受的，我說過，楚風是第一山的記名弟子，真仙層級的不要亂伸爪子動他！」
　　「天降法旨，預言一線生機盡在諸天大一統中，你等磨磨蹭蹭要到何時？！」忽然，竟有相對立的仙霧翻湧。
　　同一時間，兩界戰場前，輪迴路中，金色波光粼粼，能量波動越發的駭人。
　　域外，狗皇開口，沉悶中帶著不解，連它都有些毛了。
　　轟！
　　下一刻，他驚悚了，無比的恐懼，他覺得自身的靈魂宛若被黑洞吞沒了，又像是滔天的光焰淹沒了，眼前一陣刺痛，全身都在發抖，不由自主的哆嗦。
　　從某種意義上來說，那仙霧中的人更讓九道一心情惡劣，所謂的庇護，是施捨還是含著滿滿的惡意，實在令人難以接受。
　　此刻，九道一戰矛上的鏽跡脫落，化成了光雨，在釋放恐怖氣息，在輪迴路上的金色波光中攪蕩出一股十分可怕的風暴。
　　他的境界自然比九道一低，但是，卻敢如此強勢，所憑藉的是什麼，所有人盡知什麼原因！
　　「你是不是覺得，有帝者在身後，就真的肆無忌憚了，我背負的是誰，你可懂？！」輪迴中，腐屍開口，他背負的是帝屍。
　　「滾！」九道一更是斷喝，手中戰矛發光，鏽跡斑斑間，有刺目的霞光綻放，這可不僅僅是針對前方大霧中的人。
　　兩界戰場中，有人怕了，快速勸阻，如果這樣發展下去，將極其可怕，陽間與諸天都可能會迅速墜落！
　　九道一冷聲道：「他們這種姿態，是要讓我們苟活嗎？」
　　腐屍背負帝屍，寒聲道：「三天帝是我故友，那位，應該是我兄，你也配在這裡說放肆？！」
　　九道一喝道：「退後，有我在，哪輪得到你們幾個小輩拼命！欺人太甚，他們以為自己是誰，這是憐憫的庇護，還是放肆的蔑視，頤指氣使，他們忘記這是哪裡了，是誰的故鄉，是誰的後院！」
　　「這麼說來，有些人要死，有些人要活，是否會有替死鬼呢？」幽暗中那疑似墮落仙王的黑影開口。
　　「你可要想好了，莫要自誤！」白色仙霧中，有神聖力量波動，可是傳出的聲音卻越發的冷冽了。
　　突然間，有人打破了寧靜。
　　甚至，這個陣營看起來與祭地一方不見得是死敵，不一定對立到底。
　　……
　　誰都沒有想到，有詭異，有不祥直接來了，並且冷言冷語。
　　他在釋放某種神秘氣息，這是那位留下的矛！
　　「都早已消失了，早已都不在了，甚至早已死去了，還能有什麼！」仙霧中的人冷聲回應道，並不在意。
　　「雖說不應該幹預呢，主祭者答應上蒼上降下法旨帝者，令爾等去大一統，給予機會，但是，你敢在我等面前殺吾族，放肆到了極點，天地都不容你活著！」
　　他們究竟都在圖謀什麼？
　　竟在催促大一統？
　　「砰！」
　　「呵呵……」灰霧中，有詭異生靈在笑，森然而幽冷。
　　「你可要想好了，為了一個少年而已，竟要拂逆我等，你要明白，現在是誰在庇護陽間，庇護諸天！」
　　此外，也有灰霧激蕩，有莫名的波動震動，更為駭人，不祥的氣息濃鬱到了極致。
　　很無奈，也很胸悶，他莫名就被人盯上了，陷入到這種境地，只能食言，要召喚罐天帝以及他身上其他神秘的東西甦醒。
　　這個時候，某條輪迴路中的一處特殊地帶，泥胎眼皮部位簌簌而動，揚起的塵埃更多了，全部墜落進身前的深淵間，蕩起駭人的金色波光。
　　「真是無趣，世界演繹，紀元更迭，你們所謂的大一統要到什麼時候，我們還等著呢！」
　　輪迴路上，腐屍背負帝屍，的確算是破妄了，讓人們見到一角真相，讓九道一醒悟過來，揭露出剛才的一切。
　　一時間，他竟忍不住要跪伏下去了！那是什麼？史前的巨獸，無數個紀元前的霸主嗎？！
　　「我從上蒼來！」他大吼，掙扎著，不想跪伏下去。
　　灰霧炸開，直接崩散了，詭異的氣息瀰漫，讓在場無數人都膽寒，感覺到了一股發自心底最深處的懼意，這就是祭地中可怕與不祥怪的物啊！
　　「給你們機會，給你們時間了，現在，竟要挑釁，欲提前滅亡嗎？」灰霧中，有生靈冷冷地開口。
　　灰霧中，有人盯上了楚風，因為，他曾捉到一隻灰色生物，本是一位女子的化身，而如今禁錮在楚風的身邊，且形體被固化為小狗。
　　他的話語聲不高，但是卻很霸道，同時冷對祭地與三件帝器背後那個陣營的雙方人馬。
　　妖妖果斷與他並列而行，向前走去。
　　九道一猛地一揮袍袖，天地炸開，當前衝擊過來的一道仙光被擊滅，那個人出手自然也失敗了。
　　顯然，九道一的層次比他高，無懼此人，但卻憂慮那位至高存在，若是那個人再現，當下誰可阻？
　　「呵呵……」黑色血雨中以及灰霧間，都傳來了祭地一方可怕生靈的冷冷的笑聲。
　　兩界戰場前，無論是黑色血雨中，還是灰霧中，詭異陣營的究極存在都冷酷無比，自然感應到了什麼。
　　他是三件帝器陣營的人，此時現身，居然說出這種話，想讓楚風死去。
　　楚風覺得不妙，對方絕對感應到了他身上的「灰狗」，與其會被仇視，會被逼迫索要，他砰的一聲，相當的果斷，在袖子中一把給捏碎了，捏死了！
　　域外，某一個灰發女子悶哼，她知道化身死了！
　　不過，她並未來到兩界戰場，當下來的詭異與不祥都是「前輩」，皆為究竟層次的詭異存在。
　　同一時間，黑色血雨中還有灰霧間，詭異生靈也嘶吼，掙扎著，他們竟也忍不住要跪下去了。
　　隆隆！
　　若是九道一等人不服軟，不讓殺楚風，是否會被捨棄，三件帝器陣營的人不再庇護陽間，不再去在意諸天，任大世消亡？！
　　一時間，所有人都感覺如墜森冷的地獄中，森寒徹骨！
　　嗷嘮一聲，狗皇炸窩了，在域外吼道：「特麼的，過了！這是誰的世界，是三天帝的故居，小崽子也敢來放肆，你們威脅誰呢？！」
　　這時，兩界戰場中，竟有黑色的血雨淋下，陰森瘮人，極其可怕，淹沒了一片虛空，那是不祥，是詭異，居然直接降臨。
　　「這是那位演繹輪迴的地方，是他的後院，你等也敢放肆！」九道一冷漠的說道。
　　這一刻所有人都看到了，在那金色波光中，有些許塵埃揚起，紛紛揚揚，落在仙霧中，落在黑色血雨與灰霧間。
　　看起來很普通的塵埃，可是，一瞬間，將那兩個陣營的生物都壓的炸開了，崩散了！
第1558章所謂至高不過是路盡
　　九道一雖然面上無比強勢，但是心中卻在發顫，深感震撼，異常吃驚，那些塵埃來自哪裡？！
　　是誰在顯聖，顯靈？！
　　連他這種度過不知道多少個大世，遺留了不知幾個紀元的老人皮都在顫慄，內心震撼，可想而知，多麼的驚人。
　　他的確手持長矛，獨對兩大陣營，可是，他並未動手呢，那不是源自他的殺傷力。
　　那些灰塵，來自波光粼粼的金光深處，是自己震蕩出來的，或者說是自行從輪迴中吹拂出來的塵埃。
　　就是這樣，些許塵埃揚起而已，飄落下去就將祭地的詭異與不祥擊潰，並讓三件帝器陣營的真仙級生靈炸開，形神俱滅。
　　縱然是九道一，都未見過這樣恐怖的塵埃！
　　那塵埃上分明沒有特殊的能量，也未曾蘊含著規則，很普通，甚至無波動，就能如此。
　　事實上，兩界戰場上，所有人都在震顫，簡直不敢相信自己的眼睛，尤其是各族的頭領，一些究極生物，還有墮落真仙等，更是感覺恐懼。
　　「罐罐，你可補天嗎？」楚風嘆氣，抬首望天，他已經做好準備了，大袖中的手攥著罐子，隨時準備當成石頭砸出去。
　　一切只因，這裡是那位演繹輪迴的地方，稱得上其後院，塵埃正是自其地盤中揚起，飄落而出，這是在警告嗎？
　　事實上，場中最厲害的幾人更為緊張。
　　喀嚓！
　　突然，天穹裂開了，被一道閃電強勢而恐怖的撕開，有一道光飛向大地而來！
　　而那個身在幽暗中的黑影，疑似一尊無法回頭、永墜黑暗中的墮落仙王，更是膽寒，心底冒涼氣。
　　比如，自名山中復甦的矮小老者，哪怕他開創出所謂的時光經，震動當世，疑似是仙王級存在，地位超然，睥睨諸天。可是，他卻也在心驚膽顫，很是惶恐，越是了解，越的強大的生靈越是對那位敬畏。
　　他們看的分明，那塵埃不染道韻，也無能量，就將人「砸死」了，打了個肉身瓦解，神魂粉碎，何其駭人聽聞。
　　而後，它果斷而直接的……嚴肅起來。
　　這比說那位死去了還嚴重？！狗皇發毛。
　　「每當世間認為那位死去了，他似乎都會顯照？跨越無盡時代彰顯偉力。」身材矮小的老者以微不可聞的聲音自語。
　　這是要降下無量大劫了嗎？！
　　陽間是否因此而不存，或許會被……徹底抹除！
　　「三件帝器背後的存在，它在降罪，要毀滅諸天……」
　　「重要的是，有人不允許，既能顯照，就會關注，念念不忘，心中細語，必有感應！」
　　他口中的話語不停！
　　當兩界戰場上眾多進化者聽到後，皆心神劇震，這是真的嗎？
　　遍尋古今，這種事也極其嚇人！
　　誰都看出來了，這不是九道一做的，源自輪迴路深處的金色波光中，舒緩揚起的塵，簡單間鎮潰諸敵。
　　人們震撼的同時，不可避免的想到，這樣顯照，該不會是……那位吧？！
　　有人艱難地咽下一口口水，傳說中早已不在，甚至被認為虛無，從來都不存在的人，就這樣突兀出現了？！
　　所有人皆恐懼，在絕望的同時，都一致覺得，他們完全瘋了，想召喚誰出現已然晚了。
　　瘋了！
　　諸天都要被顛覆了嗎？
　　狗皇吼道：「怕什麼，真要下手嗎，三天帝未死的人不會容許這種事情發生，活著的天帝必然早已達到無敵境地！」
　　「來，我是那個人的兄弟，也是三天帝的友人，過來，鎮殺我！」腐屍背負帝屍，在域外邁步，頂著無邊的壓力，昂首而立。
　　「這裡曾是一個璀璨進化文明的發源地，曾是古今無敵者的故土，我不信，天外那位會真的不顧一切擊滅所有！」
　　大世將崩，誰可擎天？！
　　那光帶著恐怖的氣息，席捲了蒼茫陽間，甚至是，威懾諸天，震蕩大千宇宙。
　　「至高又怎樣，不過是路盡，誰敢稱無敵？！」九道一大吼，揚起了手中的矛，心中在禱告，在呼喚那個人。
　　九道一不斷低語。
　　一時間，也不知道有多少人顫抖，軟倒在地上，竟不受控制的，源自靈魂的臣服，要對其叩首。
　　隨後，那道光越來越強盛，散發滔天威壓，並露出真容，那是一張法旨，急闖而來，進入陽間！
　　這簡直要毀滅萬物，將諸世界打回原點！
　　它宛若彗星橫擊，要撞毀大地，又像是一掛宏大的星河失控，要撕裂整片宇宙，毀滅氣息暴漲！
　　人們駭然，這是三件帝器背後的至高存在降下法旨了？
　　那種氣息在不久前曾顯照過，更降下警世之言，要各族各界大一統。
　　「慌亂，絕望，有用嗎？」關鍵時刻，九道一開口了，竟很平靜，並未恐懼。
　　誰人可敵，誰人能擋？
　　畢竟，縱然那位顯照過，卻也更進一步說明了，他不在陽間，還來得及回歸嗎？
　　「真有人要動手，來了又如何，當年我們這一界的前賢又不是沒殺過！」
　　連真仙都承受不住，身體背叛靈魂，癱軟在地上，瑟瑟發抖，根本不受控制。
　　所有人都惶恐了，這種存在，一言一行，都可讓諸天大世界興盛與衰敗，彈指就可擊斷一個在古史上最強大與繁盛的進化文明！
　　它第一時間開口：「剛才誰在亂語？吾警告爾等，終有一天，他會回來，誰敢亂猜測，就是與吾為敵，與三天帝為敵，與大勢為敵！」
　　這不是一個人的態度，而是很多人，許多大族的領軍人物，其臉上都徹底失去了血色，帶著深深的懼意。
　　整片世界都陷入無邊的恐懼中。
　　感受最深的其實是那域外的黑狗，因為，它忽然發現，自己不久前好像一直在說，從來沒有過那個人，他是眾生心中憧憬出來的，是某種希冀所映照而出的虛無存在。
　　「所謂至高，不過是路盡了！」他霍的抬頭，看著天上降臨的法旨，並未慌亂，而是很堅毅，道：「當年，那位才踏足那個領域就殺過至高了，怕過誰，這麼多年過去，我想，路盡後，定會再延展，他絕不會止步不前！」
　　「完了，一切都要結束了，得罪那種至高的存在，還有什麼希望可言，我們都要死，各族都要亡。」有一位老族長都臉色發白，徹底絕望了。
　　它還真有些緊張，怕有一粒塵埃落下，將它砸成一灘爛狗泥。
　　「呔，本皇在此！」狗皇瘋了，竟如山大王般攔路，嗷嗷的嘶吼。
　　有究極生靈嘴唇都在哆嗦，這是影響世間的大事件，沒人可敵，無人可阻。
　　九道一瘋了嗎？這是無數人的認知，在法旨降臨時，他居然敢說出這種話，張口閉口就談要動手，要橫擊。
　　下一刻，腐屍背負帝屍也回歸域外，他想到了很多，心神恍惚，安靜而沉默的思忖著什麼。
　　「同樣，三天帝也不可能死去，終有一天會歸來！」狗皇補充了一句，為自己裝膽氣。
　　你大爺，有人想讓它來個狗血噴頭，那不都是你自己說的嗎，要為敵也是你與自身去為敵。
　　無數人陷入惶恐，墜入絕望中的情緒中。
　　現場，縱然是仙王也差的太遠了，根本無法也無力改變什麼。
　　任何人上前，都不過是螳臂當車，會被碾壓成碎泥！
第1559章至高死去
　　一張法旨蕩乾坤！
　　它像是蒼茫的閃電海，自那域外而來，浩瀚而刺目，壯闊而駭人，照亮了整片天地，震懾了萬靈。
　　沒有人不膽寒，沒有強者不顫慄，匍匐在地，不可對抗，身體不由自主痙攣，連真仙都要徹底癱軟倒在地上了。
　　三件帝器的主人，來自上蒼的至高存在發怒了嗎？
　　誰可對抗？
　　並非其身，一縷餘威，一張法旨而已，便要橫卷天下，讓眾生恐慌。
　　所有人都絕望了，還有誰可以擋住這種蓋世神威！？
　　各族進化者都在瑟瑟發抖，身體不受自身控制，如篩糠般哆嗦，最為可怕的是靈魂本能的悸動，要對那法旨膜拜。
　　諸天像是有靈，天地皆如人般哆嗦！
　　這種景象太恐怖了，大千世界，無邊宇宙，諸世界竟同時產生異象，都在轟鳴，顫立著，像是在朝聖，天地仿佛皆在叩首，迎接法旨。
　　所有人都出意外之色，剛才那種景象，當真是驚心動魄，人們還以為此世將崩呢。
　　「是時候大一統了，所有的一切終將走到那一步，該落幕的落幕，該到來的到來。」清瘦老者看向在場的人。
　　這簡直是逆改古今的手段，匪夷所思！
　　各族皆震撼，這實在是超出了常理，形神俱滅皆可活過來？
　　連九道一都大受觸動，有些出神，怔怔的看著前方。
　　九道一始終都沒有開口，眯著眼睛，手中擎著戰矛，無論何時他都不退縮，只因心中有某種信念，相信那個人會回來，不能低頭！
　　除了他之外，還有狗皇與腐屍，他們接觸的都是什麼人？三天帝！自然不會折腰俯首，氣場很強！
　　「這是帝落時代前的古地府舊路？！」腐屍鄭重地問道。
　　這不是九道一等人立足的輪迴路，而是真正的古地府路舊路，通向不祥之地，承載著無邊的詭異！
　　「嗷！」
　　剛才，楚風以及身邊的妖妖、老古、周曦、怪龍等也沒有異動，不曾被法旨激蕩時所瀰漫出的浩瀚神威壓倒在地上，一切只因石罐在無形中抵消了。
　　清瘦的老者開口，娓娓道來，竟說出這樣一番話。
　　無邊顆大星轉動，聚在一起，凝成一掛法旨，若是它自己不停下來，那麼打穿陽間實在太容易了！
　　正是早先的使者，不久前被塵埃擊散的那個真仙。
　　誰都沒有想到，那宛若星河撞擊而來的法旨，到最後竟突然平和了，能量盡失，顯照於此。
　　「當年，他親眼目睹，從這方天地走出去的那位至高生靈死去，可惜，無力救助。」
　　與此同時，一條古老而怪異的黑色道路浮現，那是通向九幽的路，是那詭異與不祥的古地府輪迴路！
　　那裡，陰風怒號，魂影綽綽，太瘮人了！
　　「來自上蒼的至高生靈的使者被擊殺，這是降罪了！」
　　這是一條不祥的路，或許可以稱之為死路！
　　楚風想到了曾經看到的一副畫面，那時，石罐曾發光，映照出無邊山河地貌，古地府舊路浮現，竟在吞食帝者！
　　這舊路連著諸世，甚至，連著上蒼？！
　　突然，許多人驚愕，面色呆滯，在那瘮人的舊路通道中，有一道身影在快速凝實，具現出來。
　　最起碼，九道一、狗皇、腐屍都嚴陣以待，不敢有絲毫大意。
　　但是，它怎能低頭，如何甘心去下拜？它是曾追隨過三天帝的生靈，無論遇到誰，都不能折腰與叩首！
　　頃刻間，他就完整的重塑，包括肉身，完好的走了出來。
　　很快，它長出一口氣，那個生物不可能活過來了，只是殘缺的虛身碎塊。
　　現在，居然有一條古路，直接連著那裡？
　　一位至高莫測的生靈死去了，源自這方天地，殞落他鄉？！
　　就這麼一句話，驚起無邊風浪，諸天間，無數種族的話事人，所有的究極生物，莫不心驚膽顫。
　　不管如何，許多人都長出一口氣，不久前實在是絕望了，以為各族都將死無葬身之地。
　　其實，所謂上蒼與諸天隔絕，遠比此人說的更甚，幾乎無人可登天而去，簡直難到不可想像。
　　前一刻，所有人還都在震撼於法旨之無匹，上蒼那位無敵者的手段太懾人，居然逆改古今，讓真正神滅的人都活過來。
　　對於眾生來說，這便是末世！
　　它的能量，它那宛若要滅世的氣息都消失了，只剩下一張樸實無華的法旨。
　　人們看到，有破爛的真仙殘魂出現，被強行聚攏，模糊的顯化出部分，當然魂體缺失的很厲害。
　　並且，有個人也浮現了出來，是跟著法旨下來的。
　　那個清瘦的老者像是在解釋，竟是這樣的語氣，並未擺出高姿態。
　　轟隆！
　　「不用想了，這條路進去的話有死無生，就是當下古地府中的怪物都不敢走，也不能走捷徑，沒那資格。」清瘦的老者淡淡地說道。
　　並未產生變化，但是，某種波動似乎不經意間釋放出來。
　　可是下一刻，那個使者又被擊殺了。
　　九道一想開口發問，但是沒找到機會。
　　要知道，世間生靈要進上蒼，簡直不可能，除非跨越過那道階梯，成為至高生靈，才有能力上去。
　　「慢！」九道一開口。
　　此人出來後，第一時間驚叫，無比喜悅與激動，他活過來了？接著，他又無比仇視的看向九道一與楚風等人。
　　「或許是他，或許另有其人，或許只是複製體！」清瘦老者居然這樣說。
　　一剎那，戰場中的平靜被打破，鬼哭狼嚎，陰風陣陣，無數的魂影與厲鬼出現，這是被強行凝聚出來的。
　　「各位，不要緊張，我沒有惡意。」來自上蒼的清瘦老者平淡的開口，看著眾人。
　　塵埃瀰漫，觸及那鋪天蓋地的法旨光芒。
　　某一段特殊的地帶，泥胎輕晃，眼皮簌簌而動，更多的塵埃落下，飄進身前那黑暗的深淵中。
　　最為關鍵的是，又出現了一個人，疑似超越真仙級的生靈，他自上蒼而至？
　　這似乎蘊含著一些懾世的信息，這古地府舊路很神秘也很可怕，存世漫長光陰，很有可能比現在盤踞在那裡的詭異怪物都要古老很多。
　　「雖凝聚出他的肉身與魂光，但，這不是他了，與其說是復生，不如說是一個複製體罷了！」九道一神色嚴肅地開口，並盯著清瘦老者。
　　他深感意外，看著天地中那自然揚起又落下去的塵埃，露出思索之色，好半天都沒有說話。
　　連狗皇都在悸動，腐爛肉身被那股氣息壓的快彎下去了，脊椎骨嘎吱嘎吱作響，要斷裂了。
　　在眾人看來，他們是得到了九道一的庇護。
　　亙古亙今，沒有幾人可入上蒼！
　　當然，最為緊要的是，他並未帶著惡意而來？
　　它不是為滅世而來？
　　現場無聲，所有人都沒有說話，一片寂靜。
　　這簡直是打破了大道至理，化不可能為可能。
　　人們感受到了那種雄渾與古老的能量氣息，越發覺察到自身的渺小，像是螻蟻仰望星宇，自身太卑微。
　　法旨俯衝而來，籠罩無邊大地！
　　所有人都看到了，它周圍迸濺出的光，竟然真的是大星，一顆又一顆，巨大無邊，在隆隆的轉動著，壓裂虛空。
　　這簡直石破天驚，震撼了所有種族。
　　「師叔！」
　　帝落前的古地府舊路，居然連著上蒼，能藉此上去？
　　清瘦老者用手一點，使者臉上的表情凝固，而後如同玻璃碎裂，炸開，形神俱滅。
　　然後，他用手一點那個使者，令其眉心發光，早先發生的各種事都映照出來。
　　但是，也有不少人未放鬆，因為，不久前可是死了一個使者啊，這可不是小事件！
　　「嗯，你死的不冤，頤指氣使，借祖師威名來此方天地作威作福，發號施令，你當自己是誰？去吧，祖師不容你這樣的門人。」
　　人們駭然，這是古史中都不曾記載的景象。
　　這實在是震懾了所有人。
　　然而，下一刻轟的一聲，那法旨垂落下來後，竟突然斂去了所有的光束，氣息收縮，凝成實物法旨。
　　他冷笑連連，他是誰，來自上蒼，形神俱滅後，祖師的法旨能夠讓他再現回來。
　　「絕天地通，亙古常如此。想要從上蒼而來太艱難，我只能借祖師法旨撕裂出通道，來到此界。」
　　與此同時，兩界戰場前，塵埃伴著柔和的金光揚起，若浮塵，似雲霧，漫天揚灑，宛若有種亙古長存的真義，蕩向高天。
　　這時，遠方的黑色血雨中，以及灰霧間，傳來冷笑聲，顯然，詭異與不祥的生靈還未走，也在此地呢。
　　其實，陽間的人也詫異，兩界戰場上所有強者都不解，至高生靈的使者被擊殺，會無事嗎，就這樣輕飄飄的揭過？
　　「祖師與這方世界有些緣分，欠了一份人情，所以多少要庇護上一些，讓你等大一統，爭一線生機。」
　　這樣的話語讓所有人發呆。
　　「除非你所期盼的那個人回來，不然阻擋不了這一切，至高生靈發怒，古今一切都將崩滅！」
　　舉世茫茫，沒有人可敵，誰上前都是螳臂當車，會被碾成齏粉！
　　法旨到來了，說像是閃電海，其實更像是一掛蒼茫的星河，無邊無盡，垂掛而下，即將淹沒大地。
　　清瘦的老者沒有繼續談這個話題，而是一抖手，自那法旨中借來一道光，席捲前方的虛空。
　　可是，連他都絕望了，無奈了，只能等待死亡。
　　他很想知道，這個人所說的死去的至高，到底是誰。
　　九道一的心更是一陣劇震，要竄出胸膛了，臉色直接就變的蒼白，整個人都不能平靜了，至高死去，是誰？！
　　轟！轟！轟！
　　此時，大千世界，各方宇宙中，都響起了驚雷聲，像是在傳告這則驚世的消息，引發無邊異象。
　　這個人來自上蒼，超越真仙，但也不會比九道一等人更強，有些清瘦，一個老者的模樣。
　　很快人們知道了他在做什麼。
　　先彰顯無上偉力，改寫生死，只為還原不久前的真相，而後又再次擊殺之。
　　茫茫大地，浩瀚諸天，大千世界，所有巨頭都有了他這種感受，沒有任何辦法了。
　　他很有可能是一位真正的仙王，甚至是走到此路盡頭了，這種境界在諸天中已經算是高不可攀。
　　甚至，九道一都皺起了眉頭，他看到了近仙王級的古老殘魂！
　　「汪！」狗皇低吼，它瞳孔收縮，竟看到當年的一位死去的仇敵的殘缺魂魄，本應逝去一兩個紀元的仙王級怪物，可是，居然留下了部分魂影，當真令它一驚。
　　輪迴路深處，金色波光粼粼。
　　「我是一個講道理的人，祖師更是有旨意，不會為難此地生靈，甚至要相助。」清瘦的老者平緩地說道。
　　身在幽暗中的黑影，疑似來自墮落仙王族的強者開口，他在看著九道一。
　　如果沒有人擋住，這方天地或許只剩下最後的時光了。
　　有真仙嘴唇抖動著，艱難吐出這樣一句話。
　　「真是以……星河凝聚的旨意？」
　　就這樣……再次抹殺！？
　　一時間，各族進化者莫不發呆。
　　「嗯，舊路，漫長而無序的路，連著諸世，甚至有秘路通向上蒼，算是絕天地通後的捷徑。」清瘦老者道。
　　平地起驚雷，混沌光四濺，法旨中發出來的一縷光居然禁錮了兩界戰場，在聚納著什麼。
　　人們倒吸冷氣，消散的人，原本形神俱滅了，都可被召喚，再現出來？
　　此時，真仙與究極生靈都恢復了，而其他的進化者慢慢起身，臉色蒼白，盯著那個人以及漂浮在他頭上的樸實無華的法旨。
　　九道一發問：「我想知曉一個人，他去了上蒼，他如今到底怎樣了……」
　　清瘦老者詫異，但還是回應了，問道：「你在說誰，他的名字是什麼？」
第1560章大一統
　　「他是……」九道一張嘴，想說出一個名字。
　　這是單字，足以震動萬古長天的名號，可是才一出口，此地就出現了驚人的變化。
　　轟！
　　晴天上，閃爍出刺目的光華，沒有雲朵，也無妖鬼，可是在霎時間劈下混沌雷霆，覆蓋了此地。
　　貫穿時光長河的閃電，太恐怖了，其音之烈，其芒之強盛，無以倫比！
　　所有人都發抖，他們看到了什麼？
　　亙古長存的時光河流，真的在每一個人眼前出現，橫穿而過，可是，一道光卻擊穿了它！
　　「啊……」
　　來自上蒼的清瘦老者慘叫，他覺得，渾身都被穿透了，身體要蒸發為血霧了，他即將消逝！
　　為什麼？他驚懼而不甘，為何劈他？
　　一座名山上，秦珞音吃了一驚，她沒有想到這位故人第一個站出來爭位，不過仔細想一想，這就是他的風格。
　　「幾個紀元前，威名赫赫的存在，在上蒼不止一尊，因為疆域浩瀚，實在太大了，無邊無界，獲取什麼樣的道果都可以理解，究竟是來自哪方世界，是否出在這裡，根本不可探尋，不能尋根腳。」
　　但是，他不敢開口，一個不慎，下次自身就可能會成灰，三世成空。
　　「你說什麼呢！」九道一很嚴厲，他最不想聽到的就是不祥與不好的信息，冷漠道：「為什麼人死去還能彰顯偉力？不可能！」
　　當然，這只是墮落仙王族的一部分進化者，還有一批永墮黑暗，再也無法回頭，不可能支持陽間。
　　總的來說，其位對進化有絕佳的好處！
　　清瘦老者道：「生前太強，在此方世界留下過痕跡，連時光都能不能磨滅，亙古長存，當有人提及時，其痕就會顯照。」
　　說罷，他覺得後背發涼，向四野看了又看。
　　又有人看向從名山中復甦的那個開創時光經的矮小老者，這也是一個恐怖的存在。
　　九道一也納悶，他說那個名字，怎麼清瘦的老者遭受混沌天劫？
　　很快，他注意到了手中戰矛上有絲絲縷縷的電弧殘留下的餘光流淌並逝去，一時間明悟了，這是他手中有信物，不然的話，估計他自己也不會好上多少。
　　大一統，不管是否有一線生機，但這是現在唯一的選擇了。
　　第二種結果，自然是路盡後，魚躍海天，渡劫再變，或許新路出現，或許那人摘取了圓滿果位。
　　沅族的腐爛大宇生物竟說出這樣一番話。
　　楚風臉色冷冽起來，他還未告訴妖妖真相，怕出意外，畢竟沅族太強了，擔心他們怕知道妖妖的底細後，以後不顧一切的加害。
　　「我沅族生在這天地間，自然也要對諸天盡一份力，放心，我族對於大一統絕對有助，因為我族在他界還有族人，更有仙王老祖坐鎮！」
　　如今大千世界，進化的主路其實只有幾個源頭！
　　他想說，那個人死了，怎麼也鬧妖？！
　　陽間有部分墮落真仙支持，這自然是一大助力！
　　「大一統或許很快就能達成！」九道一開口。
　　依照他所言，一種結果就是剛才提及的，生前痕跡復甦，觸及其名後顯威。
　　「沒有！」清瘦老者一口否定，憤憤不已，道：「你想冤死我嗎？！」
　　更遑論是眼前這位，號稱不敗羽皇，史前神話中的神話，這個紀元最驚豔與最強大的人之一！
　　這令他毛骨悚然，這到底是什麼地方？
　　為什麼稍微提及，心有所念，就會被感應，被針對，難道花粉路盡頭那個女子還沒有死透嗎？！
　　有古怪！清瘦老者受到驚嚇了。
　　所以，清瘦老者打死也不敢妄自揣度了。
　　人們認為他說的對，現在，是時候行動起來了，將所有力量凝聚在一起。
　　場中，清瘦的老者的身體幾乎被分解，此刻法旨上有點點清光補上了他破爛的軀體，讓他重現出來，只差一點，他便死去。
　　正是羽皇，第一個走出，爭那果位。
　　有人看向了九道一、狗皇，這是當下的絕頂強者。
　　清瘦老者臉色蒼白，道：「老夫不知，就此去也，不會再與你等有任何牽連，更不會幹預此界！」
　　他果斷遁去，他想遵從祖師之命在諸天間看一看，然後，儘早離開，回歸上蒼！
　　他真的恐懼了，害怕出事兒。
　　可是，他剛說到這裡，大地上就騰起了詭異的氣息，他一聲慘叫，雙目流血，有嫩芽長出，並且頭頂也發芽了，頭蓋骨被掀開！
　　提及這些後，九道一閉嘴了，他也不想多說什麼。
　　要知道，他的師侄，那位雍州霸主，昔年都有資格相爭陽間帝位。
　　他認為，沒有必要與後輩爭什麼位置。
　　「不管如何，生死間我們都沒有選擇了，儘快大一統吧，經不起內耗了，若有選擇就一直對外吧，鏟滅詭異！」
　　「上蒼之上，有些生靈不可說，不能說，甚至死後其名也不可提。」
　　「沅族？」有人輕語，深感驚異，這的確是一個恐怖的家族，其實力深不可測。
　　陽間自然算一個，墮落仙王族所在的大界算一個。
　　「不用看我等，我們不屬於這個紀元，都是曾經的失敗者，我等在此世沒什麼可爭的。」九道一說道。
　　有人開口，是一位老究極。
　　九道一看著這一人一狗，真想一巴掌怕死他們兩個算了，丟人丟狗，當著一群後輩也好意思？
　　「天帝果位不是喊出來的，是打出來的，也可是被世人尊崇選出來的，你們兩個都給我閉嘴吧！」九道一實在忍不住了。
　　「你所說的死去的至高是哪位？」九道一有些緊張地問道。
　　狗皇、腐屍、楚風等人，全都目瞪口呆，盯著現場那裡看個不停。
　　但是，有人不依不饒，比如九道一，比如狗皇，無比想知道關於那個人的一切，前者心急，後者好奇。
　　問題是，初步共識後，將以誰以哪個道統為首？
　　事實上，他還沒聽到那個名字呢，就莫名被……劈了！
　　找誰說理去？清瘦老者嚴重懷疑，剛才替這張老人皮擋災了，背黑鍋了，有點想掐死他的衝動。
　　隨後，他又道：「其實，你想知道的，無外乎兩種結果。」
　　這是事實，真仙級進化者都知道。
　　清瘦老者顫顫巍巍，很想大吼，又不是我說的，我沒提任何名字，幹什麼劈我？！
　　顯然，早先他有種略帶自負的心態，畢竟其祖師而今正輝煌，所以提及那死去的女子時，心中某些念頭不可避免的滋生了。
　　「是……」清瘦老者猶豫了，但最後看了又看周圍，並沒出現恐怖異常的景象，他放心了，道：「曾經花粉漫天衝上蒼……」
　　「既然前輩給後來者機會，晚輩不才，願爭天帝位！」
　　此時，全陽間都在關注兩界戰場。
　　這讓許多人都倒吸冷氣，這是在亮肌肉嗎？的確強大的可怕啊！
　　或許，她的墳在此界！
　　這是清瘦老者的猜測，不寒而慄，他不敢多想了。
　　結果，他就出現這種怪異慘狀。
　　爭帝者，以後或許真箇可以成帝！
　　「你們就不要問我了。」
　　腐屍不退讓，道：「我與三天帝亦是好友，此外，就連老人皮最崇敬的人也是吾兄，如此神環加持在身，今世我若不為天帝，太丟臉，他日無顏去見四帝！」
　　有些人想明白了，有實力確實要爭！
　　因為，相傳天帝果位有無盡妙處，無論是靠自身實力，還是天選，亦或是人選，都會形成一股神秘的牽引力，讓被選中者朝著那一真正的果位相向而行！
　　最起碼，在這方世界他不敢提及。
　　那些人這次未至，選擇不同，終將是對立的！
　　「大千世界，諸天間，現存完整的進化體系，可走到極致盡頭的進化文明，自古不超過十個，而今更是只餘四五個！」狗皇說道。
　　「我沅族也要爭一爭！」這時，沅族那個腐爛的大宇級生靈開口，一副很有底氣的樣子。
　　經過他嚴肅的勸阻，狗皇與腐屍訕訕的，暫時退後了。
　　妖妖皺眉，自從見到沅族這些人後，她就始終覺得不妥，對他們難生好感。
　　依舊是法旨救了他，這次直接裹住其軀，幫他淨化，他才轉危為安。
　　清瘦老者快速而簡潔地說了幾段話，他真的怕了。
　　「想整合大千世界，諸天進化者凝聚在一起，首先從我們陽間這裡開始！」一位腐爛大宇級生物開口。
　　現場寂靜了，人們都在思忖，上蒼所圖為何？
　　最後的末世要到來，大因果將會怎樣終結？
　　法旨光芒絢爛，庇護了他。
　　還有人看向身在幽暗中的那個黑影，疑似一位真正的墮落仙王！
　　人們心神恍惚，都在發呆。
　　這讓人深思，讓狗皇、腐屍、九道一、楚風等人心頭劇震，心情各不相同。
　　不然的話，即便這道驚世的閃電沒有特別針對他，餘烈而已，恐怕也足以令他形神消散。
　　因為，按照這種理解，魂河大戰時，也是因此觸及出了某種偉力嗎？！
　　有人眼神異樣，他是雍州霸主的師叔，這一脈一直在致力於陽間大一統，這麼多年來始終在爭，現在他走出來，再正常不過了。
　　甚至，他認為清瘦老者這一脈與此界都有大因果，不然何以至此？
　　那道混沌閃電距離他還很遠呢，不過是被他看到了而已，就讓他如此慘烈。
　　楚風走了出來，見到沅族下場後，他絕對不允許他們上位成帝。
　　「滾！」狗皇憤慨，瞪著腐屍，然後它又看向眾人，道：「想我那些親故，三天帝啊，不是我兄，就是我友，如今也該輪到我了，不然本皇有何臉面行走世間？怎麼也要掙個天帝位！」
　　「要臉不？」九道一沒好氣地說道。
　　九道一雖然沒有看到什麼，但是有所感應，道：「我覺得，你們這一脈與那花粉路的強者有大因果。」
　　「小友，你想做什麼？」周曦家族的一位老者和善的問道。
　　諸天萬界，妙法無窮，修煉體系眾多，但總結起來，萬法殊途同歸，許多都是一些大體系的分支。
　　關鍵時刻，他頭上懸浮的法旨垂落下萬丈清輝，救了他一名。
　　可是，世間有傳言，他們有可能與諸天外的生物有牽連，不是祭地的詭異生物，就是其他莫測的力量。
　　「你不要為難我，身為使者，我只是比真仙強上一些，還未真箇走到仙王境，我誕生於此紀元，所知有限。」
　　所以，他們一起上前，一再要求，雖未再說真名，但是也有一些其他提示。
　　他很明確，他與狗皇這幾人去尋上幾個紀元活下來的老怪物，需要時，可站出來出手，但不會親身參與這種整合。
　　正是那些靈粒子飛起，導致清瘦老者雙目淌血，天靈蓋被掀開，從血肉中向外鑽種子的嫩芽。
　　「那是什麼情況？」九道一正氣凜然。
　　「我怎麼知道！」清瘦老者心態都快失衡了，想發怒，更想急眼，但最終卻是以莫大的毅力克制住了。
　　好現象是，墮落仙王族駕臨兩界戰場的這部分強者釋放出善意，他們願脫離深淵，與陽間的人站在一起。
　　「我還很年輕，青蔥正茂，我認為，此紀元該我成為天帝了！」狗皇躍躍欲試。
　　當平靜下來後，時光長河隱去，電閃雷鳴的異常景象消散。
　　清瘦的老者低調了，他不想沾染那冥冥中的大因果。
　　「成何體統，你一隻狗也好意思爭天帝位？」腐屍也喝斥，一臉嫌棄的樣子，但是，最終他自己卻覥著臉，道：「我認為，我可以試一試！」
　　它對九道一相當不滿，它想當天帝！
　　可是，兩界戰場的人居然沒看到！
　　沅族，這是害死妖妖祖上的家族，讓羽尚的子女全部凋零，更導致妖妖的爺爺流落小陰間，血肉之軀被種上母金。
　　「我真的不知，此方世界的水那麼深，幾個紀元前的人物，我不敢追溯，多提及恐出事端。」
　　因為，他很怕出事兒。
　　當初步達成共識後，所有人都覺得，有必要雷厲風行，迅速推動起來了，早點實現大一統。
　　便是如此，他也是一臉正氣，毫無愧疚之心，並且不管對不對直接開始扣帽子，看向清瘦的老者，嚴肅地說道：「你剛才聽到那個名字後，心有惡念，在大不敬？」
　　事實上，還有一個人比他看的更真切，那就是楚風，他看到了什麼？漫天的花粉飄起，都是靈粒子。
　　狗皇臉紅脖子粗，對他伸出大狗爪子，指著他，道：「你要與我爭？」
　　「老人家看我像什麼？有人說，我生就是天帝，姿容與史上最強的天帝相近！」楚風開口了，一副傲然，一副理所當然的樣子。
　　所有人都目瞪口呆，有人覺得他這也太不要臉了，可是，卻有人心在顫，盯著他的容貌看個不停！
第1561章美人齊聚
　　真的有人鎖定楚風，深沉地凝視。
　　如狗皇，這不是第一次了，事實上早在當年初見時，這隻狗就受驚過，現在仔細看了又看，嘴裡念叨好半天。
　　今日，楚風自己提及，自然再次讓這隻狗炸毛，身體都繃緊了。
　　「確實……像啊！」狗皇咕噥，而後它……罵罵咧咧，只是其聲音微不可聞。
　　它有點不滿楚風，很想一巴掌糊過去，拍死算了，但是，又怕真惹出什麼事端，心中犯嘀咕。
　　除它之外，腐屍也有點發呆。
　　九道一亦有些沒底，眼神複雜。
　　結果，聖皇殘靈徹底寂滅，在此過程中耗盡一切，庇護自己的兄弟，亦嘗試救自己淪為屍骸的親子小聖猿。
　　「大罪，過來！」楚風喊少年六耳獼猴。
　　不少人都洞悉他的根腳，知道他是黎龘的結拜兄弟，一個老古董，居然也敢如此裝嫩？
　　可是，偏偏老古唇紅齒白，而今真的是個美少年。
　　「我覺得，你可以成為二世，沒有必要現在爭，打生打死的，何苦呢！」老古說道。
　　彌天不見外，大步走了過去，但是，四大美人是什麼鬼？他一臉發懵，以前似乎聽曹德說過一嘴？
　　「來，我給你介紹，這是老古，古塵海，也曾叫古大海。這是龍大宇，怪龍。我，楚風，曹德，姬大德！」楚風為彌天介紹。
　　什麼意思，這是在說別人都老了嗎？
　　所以，你當仁不讓？
　　老究極還有腐爛的大宇生物，都沒什麼好臉色。
　　「現在的年輕人都這麼瘋狂嗎？」沅族的腐爛級強者冷冷看著楚風。
　　楚風想踹飛他，這可恥的蛤蟆，不要臉的怪龍，真是欠收拾啊。
　　憑這幾族，毫無貢獻，疑似勾結不祥生物，也敢來奪帝位？九道一殺機畢露。
　　周家名宿周博，是和老古同時代的人，此時，他望天而嘆，道：「姓古的，你個臭不要臉的再不老，我們真要瘋了！」
　　當初，進攻九道一所在第一山的幾個禁區，都被那道劍光斬滅，舉族幾乎皆成飛灰。
　　見鬼的大罪！彌天盯著他，能喊這個綽號的，只有昔日的曹德，是因彌天大罪這個詞而被曹德喊出來的。
　　果然相關禁區的人先後都來了。
　　對於這個人，楚風一點也不客氣，因為這註定是死敵。
　　暗中，黎龘點頭，很想伸出一隻大黑手來，摸摸老古的後腦勺。
　　「是啊，再不瘋狂一把，我們就老了。」楚風大言不慚，在說這話時，他是一副清秀少年的樣子。
　　楚風一點也不虛，相當的鎮定。
　　龍大宇翻白眼，他想說，你這人販子要是能成天帝，我也差不多，算我一個，也爭上一爭！
　　然後，他就口水四濺的張嘴了，道：「替你背黑鍋，為你負罵名，我覺得，這天帝果位理應送我。」
　　去你姥爺的二世，楚風想和他絕交了，這都是什麼人，全都反對他。
　　咚！
　　一根巨大的鐵棒出現，險些將四劫雀砸飛，有一頭通天暴猿降臨，頂天立地。
　　事實上，它們在陽間的據點，那個所謂的第十一禁區也不在了，被一道劍光打穿，甚至連累其他界的老巢，族人差點全滅！
　　九道一眼中寒光閃過，老人皮第一次動了殺機，誰將四劫雀差點全滅的？自然是第一山。
　　眾人臉色一滯，這可是一個強力種族，六耳獼猴族！
　　「就憑我，打遍同階無對手！」楚風揚眉。
　　它散發恐怖的光，氣息駭人。
　　至於其他人自然不信，都覺得這少年……沒羞沒臊，自誇的過分了，太不要臉了！
　　楚風咧嘴，也露出笑容，因為，他看到了六耳獼猴族還有其他人到來，見到一位故友熟人。
　　然而，下一刻，他又想一巴掌將老古的人腦袋打成狗腦袋了。
　　這時，龍大宇點頭，不再拆臺了。
　　但是他也無懼，只是不爽這幾族而已。
　　又來一個拆臺的！
　　就是狗皇都身體一震，它確定，這是它的好兄弟聖皇的後裔，當年的那隻猴子有血脈留下來。
　　楚風笑的像是花骨朵般，衝他招手，道：「這次，我們四大美人終於是聚首了，第一次這麼齊全。」
　　說完後，他還斜睨龍大宇，道：「你覺得如何？」
　　轟！
　　突然，驚天的能量波動傳來，有一隻鳥雀飛來，個頭不大，但是卻撼動了兩界戰場，突兀降臨。
　　偏偏九道一點頭，對楚風的話語有些認同，道：「有道理，年輕更有朝氣，更有潛力！」
　　與沅族交好的一位老究極，直接不給楚風留面子。
　　一些人嘴角抽搐，深有同感，這個當年的啃哥族，居然越活越年輕，回歸少年身，實在讓人眼紅，而他這麼高調自然更招嫉恨了。
　　這還真讓一群人牙疼，仔細算一算的話，他列舉的這幾人確實都非常棘手，不好對付。
　　結果不曾想，至高無敵的那位留下的痕跡果然還在！
　　「說到底，天帝位其實是打出來的，老的不服去找九道一前輩，大的不服去找黎黑手，真仙以下不服的來找妖妖與我！」
　　「我四劫雀族要爭天帝位！」這隻鳥雀開口了。
　　關鍵時刻，一道劍光橫空，橫掃一切敵，都從那些禁區打穿到了其他大世界，滅敵無數！
　　若非狡兔三窟，四劫雀等族都死光了，面對那一劍，別說真仙等，就是他們活了四個紀元的老祖的祖宗從墳中爬出來，也要被梟首！
　　「我混沌深淵的人也要爭上一爭！」
　　老古雖然年紀很大了，但是現在依舊唇紅齒白，小模樣相當的出眾，只是有些老氣橫秋，道：「我覺得，你不合適！」
　　因為，這些禁區背後都連著真正的大世界，有不少巢穴建在陽間外。
　　然後，他掃視四方，道：「其實，我對這帝位也不是非要不可，但是，卻也絕對不會允許沅族這種有可能投靠了詭異生物的家族上位！」
　　……
　　「小鳥滾一邊去，我懷疑你們與詭異生物有牽連，快滾！」這隻渾身金色皮毛的大猴子吼道，相當的霸道。
　　我何德何能？楚風想說，我在魂河大戰時，你們都在吃土嗎？都躲哪裡去了！
　　不過，他還不想暴露，不然的話，說不定詭異與不祥生物就會暗中先找機會弄死他。
　　四野，許多人目瞪口呆。
　　九道一臉色不是多好看，活過四個紀元的族群，以及其他幾族，都不是簡單之輩，不然的話也不敢去試探第一山。
　　見鬼的傳承有序，會說人話嗎？
　　還有百年後？黎龘眼神不善，老子千秋萬代，一世便已不朽！
　　楚風嚴肅的駁斥老古，道：「難道誰暫時實力強，誰就為天帝嗎，照如此說的話，自然當屬九道一前輩。可是，他明顯推拒了，發話了，將機會留給這一紀元的年輕人，年歲太大的老前輩就不要登場了。」
　　「來自陽間第十一禁區的四劫雀族？」有人失聲驚呼。
　　許多人都驚悚，這絕對是個真仙層次的仙禽，而它只是一族的代表，絕非該族的最強者呢。
　　事實上，不久前魂河大戰時，聖皇的兵器就是從六耳獼猴族的祖地中飛出來的，去魂河參戰。
　　「你年齡確實太大了，仔細看一看，身體都腐爛了，還是回去靜養吧！」楚風道。
　　不過，那傳說中的老祖不在陽間這一界，而是另有棲身之地。
　　畢竟，這件事關乎太大了！
　　「呵，你何德何能，一個修行歲月才沒幾載的小輩，也敢覬覦天帝位，你……想多了！」有人冷冷地斥道。
　　姬大德，曹德，都是他？！都曾惹出過潑天大禍，做出過驚世大案，都是一個人！？
　　「這是彌天，也可以叫大罪！」楚風又介紹，似乎沒將別人的震驚當一回事兒。
　　「你是……曹德？！」彌天火眼金睛，盯著這個陌生而又熟悉的傢伙。
　　許多人都想打死他，瞧你那小模樣，也敢提老這個字？成心氣人吧！
　　他這樣喊話，相當的強勢。
　　不過，當初是幾個禁區聯手試探第一山，主動先攻擊的，要摧毀那裡。
　　四劫雀，名氣太大了，相傳，它們有族人活過四個紀元，傳承久遠，故此號稱四劫雀！
　　腐屍、狗皇都覺得牙疼，他們身體上也有些腐爛呢，那是歲月還有敵人給他們留下的傷，一人一狗都覺得這死孩子太不會說話了，打擊面太廣。
　　正是彌天，少年六耳獼猴，當初在三方戰場時，楚風結識了彌天和他妹妹。
　　老古道：「我覺得，有羽皇，有沅族那腐爛的老怪物登場爭奪，你機會不大，還不如讓我大哥成為黎天帝呢。」
　　其他人自然不會放棄，開什麼玩笑，天帝果位，怎麼可能會讓給一個毛頭小子！
　　同時，他們知道，九道一不會偏袒的太過分。
　　「好，好，好！」狗皇連說了三個好字，最近它與腐屍一直在想辦法呢，希望救活小聖猿，現在又見到這一脈後裔，自然激動與高興。
　　現在，這些強者，有些是僥倖流落在外活下來的，還有些根本就是從其他大世界趕過來的強人。
　　周圍的人臉上的表情很精彩，這少年魔頭自己一方的人都不贊同他成帝。
　　「我星羽天豈能不爭帝位！」
　　他又補充，道：「所以，在這大廈將傾，諸天將覆的生死關頭，楚某逆流而上，不惜己身性命，亦要坐上最危險的帝位。我不為帝，誰為帝？！」
　　「老古，你覺得呢，我為天帝，是否可屹立紀元絕巔？」楚風又問老古。
　　「等我大哥百年後，你繼位，傳承有序，還不用那麼辛苦，同時，兩代天帝都是我兄弟，都是自家人，我也活的能夠瀟灑一些。」
　　老古亦昂首，道：「是啊，這屬於我們年輕一代，再不瘋狂我們真老了。」
　　沅族的腐爛大宇級強者，冷淡地瞥了他一眼，道：「身在這一紀元，我等正當年，風華正璨，當主沉浮！」
　　「我寂滅嶺也要爭天帝位！」
　　自己人都拆臺，也是讓其他人都無語了。
　　「所以說，大德，大海，大龍，大罪，今天算是我們四大美人初聚首！」楚風笑的燦爛。
　　見鬼了，四大美人？許多人都想噴他一臉口水。
第1562章帝選
　　四大美人？瞧你們這幾人的小模樣，得瑟成什麼樣子了！
　　人們腹誹。
　　就連九道一都看他們不順眼，想一巴掌拍過去，起什麼名字不好，竟來個……四大美人？怎麼看都不著調！
　　狗皇咬牙切齒，盯著楚風的面孔，它很想清理門戶，直接弄死小子算了，總覺得他丟不起那個人！
　　黎龘看著老古，暗中嘬牙花子，很是點不爽，這麼一大年紀了，自己的兄弟，居然號稱大美人？！
　　黎龘心裡膩歪，老古要是大美人之一，他這個當兄長的該怎麼稱呼？
　　「沒辦法，我等風華絕代！」老古裝嫩，笑的可恨，如同花骨朵般嬌嫩。
　　這導致同時代的老怪呲牙，很不舒坦。
　　四大美人之一？他有點懵！
　　楚風道：「猴子，別瞪眼，知道我是誰嗎，楚終極，終將是古今第一人，錯過今日別找我！」
　　自從知道他的根腳，洞徹德字輩都是他後，所有人明白了他是怎樣一個人！
　　在這大時代，她要自己打出一條路來！
　　「天帝果位豈是你等小兒所能覬覦的，也敢妄談，配嗎？有什麼資格！」沅族的腐爛大宇級強者一揮袍袖，臉色淡漠地趕人！
　　既然看到九道一都不滿楚風了，他自然也就順勢開口，毫不留情民地驅逐楚風等。
　　這種可怕的手段，非常懾人，可洞徹與顯照億萬裡外的景象。
　　「他體內流淌著帝血！」
　　事實上，怪龍這種吃過三十三重天草，活過不止一世的龍，有點趨於宿命論，雖然心中打鼓，但本能地選擇了楚風。
　　極北之地，武瘋子的閉關所在，被滄古豎眼的時光符文照耀後，全部浮現了出來，連兩界戰場的人都看到了。
　　然而，兩界戰場突然發生了一件事兒，引發不少人震驚。
　　「老夫滄古。」身材矮小的老者開口。
　　現場，有些人一直在眼中冒火呢，比如人王莫家，當年被姬大德坑慘了，不僅在通天仙瀑那裡損失兩位核心子弟，最後更是因為發布通緝令，引發楚風與怪龍猛烈反擊。
　　他推舉另外一人，竟然是妖妖！
　　妖妖淺笑，明眸皓齒，空靈出塵，很燦爛，她直接婉拒了。
　　人們看到，武瘋子的殘影在那裡，漸漸模糊下去，並撕裂了天地，從容離開陽間。
　　他竟橫屍地上，一動不動。
　　「武瘋子死了，太不可思議了，只是……有些慘啊！」
　　所有人都相當地吃驚，武瘋子擺脫仙王離開，居然可以成功，這當真是了不得。
　　這時，連九道一都不趕他走了，心中微震。
　　至於猴子，更是瞠目結舌，渾身不自在，滿身的金色猴毛都炸立了起來，什麼鬼？
　　「今日竟失手了。」滄古淡漠無情。
　　「吾為武皇，終將打穿一切！他日，無敵回歸！」那是他最後的聲音。
　　現在，武瘋子死在他的手中，腦袋都被捏爛了！
　　事實上，在滄古的豎眼照耀到那裡時，武瘋子早已離開了，所見不過是歷史的回溯。
　　許多人都聽到了，相當的無言。
　　但是，怪龍卻果斷答應了，沒再猶豫。
　　出乎所有人的預料，那個自名山中復甦的矮小老者臉色冷冽，扔下武瘋子的屍體，睜開了眉心的可怕豎眼，一道可怕的光束射出，掃視天上地下。
　　如，四劫雀族的始祖若是活著，絕對恐怖逆天，甚至已經撼動了九道一的現在的威勢。
　　連九道一趕他都不走，他執意要說出一個名字。
　　他又瞪向怪龍，道：「歐陽風，想當初你與我在小陰間時何等的暢快，縱橫天上地下，我們幾個人而已，就敢叫板全星空的人，意氣風發，現在你要與我分路揚鑣嗎？」
　　「有意思，斬斷了時光，留下幾具老邁與腐爛的軀體，真身擺脫了我的目光。」
　　人們震驚過後，忍不住低呼。
　　連滄古都尋不到武瘋子的蹤跡，時光都不可追溯了。
　　滄古眉心的豎眼極其懾人，光束洞穿虛空，在整片乾坤中掃蕩。
　　因為，他們的壽元幾近乾涸。
　　其真靈逃脫後，回歸真身了！
　　一時間，天地寂靜。
　　他原本就是攪局的，現在卻有了幾分心思，因為，他真的想到了一個人，不考慮戰力，而只是推舉的話，很是合適！
　　楚風道：「沅族，你們投靠異族，更沒什麼資格，德不配位。說起來，我真有個好人選，不過現在不急，等各位都推出人選，再看看我提及的這位前輩如何。」
　　楚風嗤笑，不怕沅族。
　　他只是為了阻擋沅族，不允許他們上位。
　　至於發懵的猴子，完全被裹挾了，啟明奇妙就成為組織的一員。
　　因為，在人們看來，掌握時光經，再加上自身是仙王，在這諸天間，沒有多少人可以逃脫滄古的掌控。
　　他幽幽嘆道：「有意思，能從我手中逃脫，確實不簡單。金蟬脫殼這種古法都被你練成了，看來，你另有仙體，這不過是一具蛻下的老軀！」
　　他竟說出這種話，武瘋子不是被他捏裂頭顱、橫屍於地了嗎？
　　他所說的失手，不是指弄死武瘋子，而是說武瘋子脫困了？
　　「難道說，武皇成功逃走了？」
　　「雖然我道德高尚，與天帝位有緣，但是，我願放棄，我更希冀革新，將天帝位歸於最合適的人。」楚風義正言辭。
　　畢竟，那是史前時代的大兇人，明面上的實力就已經是個究極生靈。
　　所以，他們站出來爭位，不比明面上的第一族恆族出山氣場弱，讓各方皆側目，甚是心驚。
　　最後，他竟沿著一縷特殊的氣息，望向極北之地，其目光如黑暗中的星火，熠熠生輝，映照出真相。
　　其真名為滄古，連名字都給人以歲月流逝之感。
　　楚風打定主意，與沅族對著幹。
　　「武皇居然斃命了！」
　　「這可是陽間這個紀元最霸道的人之一，極其強大，居然就這麼死在這裡？！」
　　「走開，都給我消失！」九道一看不下去了，真不想看到所謂的四大美人，成何體統，絕對不想他們去競逐所謂的天帝。
　　隨後，道族、姬族、黎族等，陽間排位前十的數族，居然走到一起，有點出乎人的預料，要從幾族中推選出一人爭位。
　　並且，他一咬牙，道：「在小陰間時我叫歐陽風，在陽間我曾名為龍大宇，此後，我則直接叫歐陽大龍！」
　　現在他終於徹底明白了，那是武瘋子蛻下的老邁之體，像是金蟬脫皮，為某種無上功法。
　　所以，現在沅族的腐爛大宇級生物底氣十足。
　　時光經的開創者，自名山中復甦，身材矮小，至今人們還不知道他的名號呢。
　　只知他可能是一位仙王，要收武瘋子為道童！
　　人王莫家連山門都被楚風與怪龍找人削平了。
　　她並不需要這個帝位，有自己堅定的進化路要走，妖妖看起來靈動出塵，但卻有一顆堅毅果敢的心。
　　「即便發生在眼前，我也有些不敢相信！」連老古都深感驚悚，瞪圓了眼睛。
　　來這裡爭帝位的都是強族，甚至是雄霸其他世界的最強霸主家族。
　　「與人販子同行的那段日子……流竄於星空中，確實暢快。只是結局很慘，讓我慘死，轉生回歸陽間！」怪龍咕噥。
　　片刻後，隨著又有幾波人馬到來，武皇斬斷因果、離開陽間的風波才算揭過去。
　　甚至，剛才被滄古捉到的武皇，也只是一個被捨棄的老軀，並非其真身，所以被捏裂，也影響不到什麼。
　　一時間，陽間熱議，各族都在關注兩界戰場，天下沸騰。
　　簡單的話語，著實刺激到不少人，連狗皇的眼睛都睜到要裂開了，渾身黑毛炸立，很是敏感！
　　「他是天帝的後代！」楚風再次開口。
　　楚風齜牙咧嘴，不過是故人重逢而已，因為號稱四大美人，就要失去天帝果位了？
　　當然，他也不是非要坐上那個位置，憑他現階段的實力，非常有自知之明，目前登臨此位無意義。
　　佛族亦來了，這次一點也不低調，居然是自己爭位，要推出一位僧帝！
　　該族一向不顯山露水，但是相傳佛族火種存續也不知道多少個紀元了，一旦他們復甦，實力不可想像。
　　當然，沅族那位見證過天帝橫空的鼻祖，而今並不在陽間，而是在其他大界坐死關。
　　那麼強大的武皇，竟落得這麼一個下場。
　　他連名字都改了，讓許多老怪物都聽的直咧嘴。
　　恆族，號稱陽間第一強族，這次趕到後竟聲援不敗羽皇，支持他奪帝位。
　　在光焰中，有幾具腐爛的屍體燃燒，像是替武瘋子死去，斬斷一切因果！
　　楚風倒吸冷氣，他卻過極北之地，曾去抄武瘋子的老巢，在某一黑牢間曾看到過與武瘋子形似的犯人，當時還有其他猜想呢。
　　在這片刻間，又有幾波強者趕到，以陽間的道統為主。
　　而沅族有底氣也是因為，他們的古祖活著！
　　顯然，時光經的開創者滄古，之所以出手，捏開武皇的頭顱，是因為當時察覺到他要脫困，想要阻止，可是晚了一步。
　　「武瘋子死了！」
　　「我……美人？」怪龍的眼瞪的溜圓，覺得不靠譜，有點丟人，在此之前，他壓根就沒想過成為楚風口中的「天團」成員。
　　天帝果位動人心，各族都坐不住了。
　　「是誰，在哪裡，天帝的血脈……還有人在世？」狗皇發抖，渾濁的老眼居然有熱乎的潮氣，它不安與激動到顫慄。
　　史前時代，號稱武皇的人，居然在今日滅亡，死在許多人的眼前，直接引發軒然大波。
　　轟！
　　然後，人們看到，極北之地焚燒，其道場都化成了符文光焰，所有痕跡與氣息都消失了。
　　眾人眼神異樣，這果然很楚風，很姬大德，很曹德！
　　腐屍也情緒波動劇烈，道：「三天帝……有後人活著？為何我們感應不到，找過很多年了！」
　　「許多人都負了他！」楚風沉重地說道。
第1563章六皇抬棺
　　「這一族，曾燦爛而強大，光輝照耀古今，其祖上的大功績難以盡數，可謂功大於天，殺不祥，斬詭異，鎮世間，血染了諸天，身為天帝，但至今自身卻下落不明，一生都在徵戰，生死不知……」
　　楚風聲音平緩，並不高，在慢慢講著一些舊事。
　　或許，世間九成以上的人都不知道，曾經有那樣的天帝，甚至連所謂的超級進化門庭都不見得全部知曉。
　　也唯有真仙，唯有究極生靈，唯有恆族、道族這樣強橫的族群，才能在第一時間明白了他在說誰，那是屬於逝去的紀元的曾經的璀璨。
　　「他在說誰？」陽間各地，有許多大族以及不少道統都在通過特殊的神燈、骨鏡、符紋神牆等，顯照兩界戰場的真實情況。
　　各地的人們可以看到正在發生什麼。
　　可是，許多年輕人都不明白，楚風到底在說誰。
　　「這樣低調，如此默默無聞，可他們還是被人盯上了，竟有人暗中覬覦，想狩獵他們！」
　　「有段時間，該族只剩下最後一人了，怎一個慘烈與悽涼，還活著的人，心卻早已死去，他的名字叫羽尚！」
　　沅族中還有一人，在史前時代就成為了究極生靈，是陽間沅族最古老與強大的生物。
　　陽間某一地，紫鸞一路激動與慌張的跑向一個寧靜的田園，高喊著：「羽尚前輩，你猜我聽到了什麼消息，妖妖，疑似妖妖姐出現了，在陽間，在兩界戰場那裡！」
　　終於，楚風說出了這個名字。
　　「道友手下留情！」
　　……
　　「不止一個紀元了，他們參與過各種大戰，每當有大劫時，他們都會站出，全力出手迎敵。」
　　「帝子死去，其後人從未藉助祖先威名，不曾顯赫於人間，而是隱姓埋名，做了個普通的族群，常駐人間。」
　　事實上，沅族的大宇級強者，號稱近古無匹的沅晟，以及那位史前時代的老究極沅倫，自身也在躲避。
　　腐屍也是目露殺機，黑色雲煙從他的身體上澎湃而出，只是他有點想不明白，他與狗皇也曾感應過，為什麼不見天帝血脈顯世？
　　妖妖呼吸急促，她預感到了什麼。
　　這還未算他們在其他大世界的根基，應該更強，更恐怖，畢竟傳聞他們真正的祖先在天外坐死關，不在陽間。
　　眼前，沅族來的都是精英。
　　楚風講述，這都是那個族群真實發生的事，都是從那位老人口中得知的。
　　「他在說天帝，其輝煌無敵的年代，在時光中遠去，已經不止一個紀元了，後世再也沒有那樣功參造化、強大無敵的真正天帝！」一位腐爛的大宇級生物開口。
　　當聽到這裡，狗皇身體都在抖動，它不信，一定還有帝子活著，還有帝女在世間，只是不知道而今在何方！
　　或許，去了上蒼？狗皇猜測，因為，它難以接受楚風所說的慘烈現實。
　　沅族，赫赫有名的陽間大族，足以位列前十大傳承內。
　　「那位活下來的帝子最終還是死去了，那麼天縱無匹的血統，那麼高深莫測的實力，終是因傷而亡。」
　　它們全部化成狗皇的模樣，從那世外的宇宙深處抬來一口棺，其青銅材質，亙古如一，長存世間！
　　六個狗皇搖晃著身體，抬著帝棺而來。
　　片刻間，域外，風雷陣陣，大道神音震耳欲聾。
　　「羽尚在哪裡？」狗皇急切地問道。
　　但是，羽尚忍不住想出山了，要去找妖妖，去見那個孩子！
　　此時，陽間各地，諸多道統中，許多年輕人都疑惑，兩界戰場前所提及的天帝是誰？
　　因為，漫長光陰過去，關於當年的天帝，關於他們的蓋世功績等，都早已不為人知了，許多人與事都被掩蓋在時光的塵埃下。
　　腐屍的身體也散發著莫名的氣息，通體都是煞氣，這簡直是要撕裂諸天，轟殺一切！
　　「羽尚前輩，曾有兩子一女，都曾驚豔陽間，有的在神王總排位前三甲內，有的同輩爭雄無敵，可是，最終呢？都死了，全被沅族害死了！」
　　它盯上了兩界戰場前沅族的人。
　　即便這一族水深莫測，強的離譜，疑似在陽間外的大世界中還有始祖，有見證過天帝的不可思議的存在，但楚風覺得，現在有九道一、狗皇、腐屍在場，應該能夠震懾住，可以保住羽尚一脈！
　　畢竟，這可能是天帝僅存的後人了，狗皇……它能不瘋狂發威嗎？！
　　「帝子中，僅留有一脈，因傷而衰，無力徵戰，最後流落陽間，勉強延續著天帝的血，不至於斷掉祖先的血脈。」
　　他們還不知道，兩界戰場此刻發生的劇變。
　　天帝血脈幾乎徹底斷絕！？
　　「誰敢阻擋？！」腐屍喝道，大步上前，他的右手拍擊而出，轟向天外的紫金大手。
　　而狗皇一雙銅鈴大眼則鎖定了他們所有人！
　　除了這兩人外，還有沅族的大能與天尊在場，相對來說，這些人與近古最強大宇生物以及那位老究極相比，就顯得不夠看了。
　　並且，狗皇阻止了九道一與腐屍，它就是想自己動手試試看。
　　它一抖身體，剎那墜落下六根與眾不同的狗毛，化成六道烏光，破空而去。
　　這時，天外傳來的喊聲，一隻紫金大手探來，洞穿蒼穹，阻擋狗皇的大爪子。
　　他們很強，怎麼可能束手就擒。
　　這時，狗皇眼睛都通紅了，咬牙切齒，渾身狗毛炸立。
　　「滾你娘的，本皇今天兵鋒所向，我看誰敢阻！」
　　腐屍也降臨了，殺氣覆蓋不知道多少萬裡，平日笑眯眯的他，現在主掌殺伐！
　　狗皇探出大爪子，衝著沅族的兩大強者就戳過去了，無區別對待，龐大而鋒利的爪子覆蓋那裡。
　　「羽尚在哪裡？」在此過程中，狗皇再一次問楚風。
　　四劫雀族的恐怖存在！
　　有人認出，倒吸一口冷氣。
　　其中，一位腐爛的大宇級生靈，這個沅族強者成道於近古，號稱近古最強之人！
　　當年，正是他主導了針對沅族的計劃，滅殺的滅殺，放逐小陰間的放逐。
　　它的動作很慢，若非還有事要問，它想直接戳死這些人！
　　「沒問題！」九道一開口了，他準備出手。
　　「你們哪個動手的，想死絕嗎？！」狗皇感覺自己要爆炸了。
　　「最終，有人對他們下手了，要奪帝器殘片，要追尋天帝的法與奧秘，血腥針對該族！」
　　六根毛化成六道黑色的閃電，消失不久後又回歸了。
　　楚風神色複雜，說起來，第一次與狗皇相遇，就是在三方戰場上，當時羽尚也在不遠處，可是卻與狗皇彼此不知，錯過了。
　　即便它的狗毛都要落光了，有些地方光禿禿，散發著腐朽與腐爛的氣息，可也依舊的震撼人心。
　　天帝，在這片大地上時隔無盡歲月後，再次被人講述出一鱗半爪的往事。
　　而楚風也是後來通過種種事件才明曉，漸漸了解到天帝的傳說，了解到狗皇是其死忠，是其追隨者，也通過羽尚了解到一些事情，才知道不少關係脈絡。
　　「道友，還請留情！」
　　真正的天帝，都遠去了，或者說消逝了，諸天中再也不見。
　　「都別動，讓我自己來！」狗皇惱怒了，它曾追隨過天帝，而今當真是落毛鳳凰不如雞嗎？它老了，血氣衰敗了，結果一些活下來的強族要與它針鋒相對？！
　　它暫時收回大爪子，死死地盯住了域外，它感應到數道強大的氣息。
　　後世，不是沒有人稱帝，但都只是曇花一現，不過是徒具微弱名氣罷了，並不是真正的天帝，沒有人承認。
　　兩界戰場前，狗皇發怒，它覺得被挑釁了，這不光是阻攔它，也是對天帝的不敬，迫害天帝的子嗣後人，還敢這樣針對與阻攔？！
　　「道友無需發怒，沒有什麼揭不過去。」有人在天外平靜地開口。
　　而且，它不止追隨過一位天帝！
　　「沅族，我捏死你們！」
　　「那位天帝，功績壓蓋古今，縱然是他的親子，據傳也都戰死的戰死，消失的消失。」
　　「什麼，那個孩子，她不是墜入小陰間的……大淵了嗎？」羽尚從藤椅上直接坐起，衝出園子，顫抖著，情緒劇烈波動。
　　有些人知道了，因為，隱約間都聽說過，甚至有些究極生靈等更是知曉該族的過去。
　　這是一隻追隨過天帝的狗！
　　但是，面對暴怒的狗皇，他們發現，自身的軀體居然在發抖，被禁錮在了場中，掙脫不了！
　　若非域外傳來喊聲，阻擋狗皇，這兩人就絕望了，覺得必死無疑。
　　「前輩，你問我羽尚在哪裡，現在這種情況沒問題嗎？」楚風開口，他就怕這種情況，陽間外的巨頭髮難。
　　除卻剛才的聲音外，又有人開口了，亦來自域外，破開了天穹。
　　「所以，他們漸漸人丁稀薄，徹底沒落了，甚至連帝法都幾乎全部丟失了，傳承斷的厲害。」
　　楚風直接點出沅族這個元兇！
　　隱約間，能夠看到那是一隻神雀，散發著最起碼也是仙王的道韻，朦朧而懾人，映照世間。
　　甚至可以說是沅族在陽間山門的最高戰力了。
　　「沅族，你們想被滅全族嗎？！」
　　那是何等的遺憾，以及隱含著多麼慘烈的戰況，帝子大戰到最後只剩下一人，傷而衰，隱居在陽間。
　　狗皇暴怒了，真身從天外降落，直接殺到了現場，龐大的身體矗立在天地間，非常的懾人。
　　一些老人，一族的掌舵者等，在今日第一次開始對後輩提及，講述了一些他們也隱約知道的模糊傳聞。
　　「本皇借帝器，今日欲殺人，哪個想死，滾過來！」狗皇真身吼道。、
　　六皇抬棺現，令諸天都寂靜了。
第1564章祖上姓葉
　　羽尚身材枯瘦，但是，已經不似前段時間那般面色蒼白，他在生命枯竭將自己埋在土墳沒幾天時，被楚風尋到，並給予了他魂花大藥等。
　　很難想像，天帝的血脈，這一支最後幾人之一，居然就那樣險些一個人悽涼的死去。
　　自葬己身，埋在兒女的衣冠冢畔，這是怎樣的一種孤獨無助與悲涼？
　　事實上，他這一生都不快樂，是悲苦的，原本有三個兒女，各個天賦超絕，一家原本和睦溫馨，最終卻落得隻身下他一個孤苦衰敗的老人。
　　如今，否極泰來嗎？
　　他聽到了妖妖的消息，那個孩子居然還活著，並來到了陽間！
　　他再也坐不住了，要第一時間前往兩界戰場，去與她相見。
　　當年，他這一支中，唯一的後人被沅族各種冷血試驗，其中一個後人被栽種母金後，被放逐小陰間，竟成為了血脈僅有的延續。
　　他覺得，自己是家族的罪人，無論如何也要為當年的天帝留下後人，不能讓帝血在他們這裡斷掉！
　　老龜鈞馱心思活絡了，幫著出謀劃策，為的是想讓自己活的更久遠點。
　　三天帝何其璀璨，照耀萬古，當與詭異源頭血拼後，天庭眾散盡，連後人都落到這樣一個悽涼境地了嗎？
　　狗皇老邁，想到當年的豪情，戰歌激蕩的歲月，他們橫掃了諸天，再想到三天帝與他們這群老兄弟最後的結局，它一時間悲嘯連連。
　　所謂混元，便是陽間當世的大能級生靈。
　　狗皇低吼，腐屍更是直接衝了過來，臉上的殺氣斂去，難得的露出了比哭還難看的笑容。
　　模糊間可見，他黑髮披散，眸光如同冷電，宛若跨過歷史的長河一步一步地走來，竟在逼近現世！
　　「羽尚何在？」狗皇的聲音在咆哮。
　　「好，好，好，原來你這小女娃也是天帝的後人！」
　　此棺一現，所有真仙與究極生靈都臉色發白，瑟瑟發抖，許多人軟倒在地上，根本承受不住。
　　不過，仔細想一想此中恩怨，以及狗皇的來頭，眾人也都承認，它的確有底氣。
　　「道友息怒，族中小輩不知天高地厚，想探究帝法，做出了錯事，請寬恕……」
　　楚風長出一口氣，終究是沒有意外發生，告訴狗皇坐標後，它瞬息將人給接了過來。
　　「故人有後，吾深感欣慰，放下一樁心事！」腐屍嘆道。
　　一旦他再現世間，那就是可以殺至高生物的存在！
　　什麼樣的強者可殺至高，唯有至高路盡，走到那個層次的極點！
　　因此，青銅棺材板衝上天外時，四劫雀果斷的逃了，避開這次的衝擊波，沒有再調頭回來，更別說再次主動惹事了。
　　然後，他無比的果決，將自斬一臂，仙王血刺目，釋放出浩瀚的偉力，但又迅速收斂了。
　　「我同境界從未有敵，以下伐上，跨境季亦敗敵無數！」妖妖無比的自信的回應道。
　　模糊身影的氣息暴漲，直衝域外，貫穿了諸天！
　　但是，羽尚心意已決，執意要去，他怕妖妖出事兒，如果那個孩子死去，他這一生都沒有意義了。
　　出乎預料，沅族的仙王沒有再避，站在原地，很冷靜地開口，道：「沅族確實有人做了錯事，對那位璀璨光芒照耀萬古的天帝過去不敬，我族那些人任天帝後人責罰，至於我也是管教不嚴，在此請罪。」
　　「你們，都給我滾過來！」狗皇發怒，探出一隻大狗爪子，即便老的毛都要掉光了，但是大爪子還是很鋒利的，噗噗兩聲，將沅族的腐爛大宇與老究極都給洞穿在狗爪子上，帶到眼前！
　　在此過程中，天地寂靜，無人阻止，連域外的仙王都沒再開口。
　　眾人無言，這主太強勢了，別人躲開都不行。
　　這是狗皇沒有下死手的結果，不然直接就化成飛灰了，它不想給他們痛快。
　　不要說她，就是羽尚都心驚，那是什麼人，仙道物質淌落而下，來人絕對不可能力敵！
　　然後，他們就看到了一隻巨大無邊，毛茸茸的……狗爪子，撐開天穹，探了下來。
　　它也乾脆，探出一隻大爪子，抓住了青銅棺材板，直接輪動起來，道：「說了我自己砸就是自己砸！」
　　不過，想到這隻狗的身份，所有人都不說話了，沒什麼好爭辯的。
　　此話一出，混沌風雷撕裂天地，大道神音震動諸世，隱約間，從青銅棺中竟顯照出一道虛影。
　　不過，未容他們有過多的打算，還未等羽尚動身呢，天穹就被劈開了，散發出絢爛的光雨，那是道祖物質，那是神性粒子，是帶有輻射性的恐怖能量。
　　砰！
　　它一爪子又拍了下去，兩大強者直接斷裂，四段軀體橫空，還是未死，殘軀血淋淋。
　　一條手臂墜落，向著陽間而來，他竟乾脆地送上一臂。
　　「你們的祖上無人可敵！」狗皇霍的回頭，看向妖妖與羽尚，老眼中有一股熾盛的光芒綻放，它仿佛又回到了那個年代，與天帝同行，崢嶸歲月，一往無前去徵戰。
　　「好孩子……你是妖妖？」羽尚激動、喜悅、傷感，身體都在發抖，沒有想到悽涼的晚年竟見到了僅有的後人，天帝血未絕，他縱然死去，也心安了。
　　可惜，妖妖的爺爺，那個瘋了並渾噩的老人，現在依舊不知落在何方。
　　「你們不要墜了祖上威名！」狗皇對妖妖低語。
　　「你們都活膩了吧？！」狗皇大吼，這時，它真的無比的自責，怎麼會讓天帝的後人落到這樣的境地？
　　而在虛空中，六道如黑色閃電般的身影抬棺，震懾蒼穹上的域外仙王等。
　　頃刻間，天翻地覆，毛茸茸的大黑狗爪子變得祥和了，將羽尚三人一同帶走了，剎那回歸兩界戰場。
　　「娃娃，你受苦了！」狗皇通過那裂縫，露出一隻碩大的眼睛，比湖泊還大很多倍，居然通紅，有溼熱的液體險些滾落。
　　「好！」狗皇聞言，眼睛頓時亮了起來，而且無比璀璨，連連點頭。
　　砰！
　　它一棺材板下去，將那墜落下來的仙王手臂給砸爛了，血光四濺時，又焚燒起來，一擊成灰！
　　「不要故作姿態請罪，你們什麼情況，本皇清楚的很！」狗皇寒聲道。
　　然後，它俯視下方，沒再搭理沅族仙王，而是盯上了元兇，那位腐爛的大宇級生物沅晟與老究極沅倫。
　　當看到場中多了三人，所有人的目光都望來，這當中便有……天帝的後人？！
　　一時間，各方矚目，所有目光最後全都集中向羽尚的身上。
　　此時，羽尚震撼，說不出話來，仙王都被這隻黑色巨獸砸爛一條手臂？
　　這是在為他出氣，討一個說法？羽尚當時眼睛就紅了，老淚差點滾落下來。
　　上次，魂河大戰時，它曾突兀出現，並顯照出了三天帝之一的身影，參與了那次的曠世大戰，力拼祭地。
　　楚風真心為他們感覺高興，默默站在一旁，暗中持石罐戒備著，他怕有人狗急跳牆出手。
　　只是，它終究是老去了，衰敗了，很可能就要死了，人們認為其心勇猛，但是不見得能付諸行動。
　　隨後，狗皇向妖妖無比鄭重地開口：「你的祖上姓葉！」
　　一些古老的記憶，一些輝煌的傳說，直接浮上他們的心頭。
　　相傳，這棺成就了天帝，造就出世間的無敵者，是其成道之物。
　　羽尚都多大年歲了，以萬載計，結果現在被稱之為娃娃，讓他無言以對。
　　最終，帝影隱去，但棺材留下了，狗皇與腐屍還有光頭男子乘棺離去。
　　羽尚先是悚然，而後他一怔，因為在三方戰場時就看到過這隻黑色巨獸的大爪子。
　　然後，他又一巴掌拍向沅晟與沅倫，讓他們身體愈發破爛，血淋淋墜落在地上。
　　腐屍看了又看，聲音冷冽，道：「他身體有問題，被打入過時光符文，磨滅與禁錮了部分本源，不用說了，這是你們沅族的手筆吧？！」
　　沅族的仙王亦避開，他可不敢去硬撼青銅棺材板。
　　狗皇大怒：「你敢逃？我不信你能離開諸天，不讓本皇拍爛，今天上天入地也要追殺你！」
　　蒼穹上，那曾探出紫金大手的沅族巨頭，顯然是一位真正的仙王，現在放低姿態，在這裡輕聲細語。
　　「資質還不錯，但怎麼才是混元層次的進化者？」狗皇低語。
　　連狗皇與腐屍都是一愣，有點覺得意外。
　　大能，被這麼嫌棄，讓無數人沉默，閉嘴，情何以堪？
　　大能居然被一隻狗如此蔑視，不當一回事兒。
　　「什麼人，大宇級強者紫鸞鎮壓當世，傲立於此！」小鳥瑟瑟發抖，小臉煞白，嘴唇都在哆嗦，硬著頭皮喊話。
　　同時，它再次將沅晟與沅倫拍的慘叫，身體都快打成肉醬了。
　　「憑爾等宵小也敢欺天帝後人？！」狗皇嘶吼。
　　所以，它直接不計代價的祭棺。
　　轟隆！
　　轟隆！
　　這是帝棺！
　　「我就說嘛，天帝的後人怎麼會這樣差！」狗皇眼睛赤紅，又怒又傷感，而後盯住了沅族的人。
　　但是很快狗皇不爽了，冷聲道：「你這是以退為進嗎，給誰看呢，顯得你們講究嗎？太虛偽！」
　　「前輩何事，我在這裡。」羽尚開口，並將紫鸞與鈞馱擋在身後，自己獨自面對。
　　羽尚一脈都落到什麼境地了？還妄談什麼寬恕！
　　當！
　　一剎那，那口銅棺劇顫，碩大的棺材板飛了起來，直衝天外而去，爆發出刺目而冷冽的光芒。
　　「他只靠一雙拳頭，就可以打遍諸天無對手！」狗皇的眼神愈發的燦爛了，不再渾濁。
　　「滾你大爺的！」狗皇當時就被激怒了。
　　羽尚咧了咧嘴，感覺嘴中微苦，他能成為大能還是因為楚風給了他延命的魂藥等，若非除此，都已經自埋自身，在灰暗與失落中死在天尊境界。
　　妖妖第一時間衝了過去，她微微輕顫：「玄祖？」
　　縱然是域外的仙王，也都缺少血色，幾乎想望風而逃，身體不受他們自己控制。
　　「前輩，你要小心啊，兩界戰場有真仙，有究極生物，我聽人說打翻天了，那裡可能有你的敵人。」紫鸞擔心。
　　現在，狗皇怒極，它覺得四劫雀、沅族等欺他老邁、血氣枯竭、將死歲月中，因此對天帝不敬，折辱其後人。
　　在這兩界戰場中，原本還有不祥與詭異呢，可是現在全部慘叫，第一時間炸開，被那種莫名的帝者氣息磨滅個乾淨。
　　便是紀元更迭，無窮歲月流逝，真仙層次以上的進化者也不會不知曉那位天帝，想到其無敵的威名，怎不害怕？
　　甚至，有傳言說，他一直躺在帝棺中，正在養傷呢！
　　「連天帝的後人你們都敢下手，害死？！」狗皇一甩狗爪子，將痛苦無比的沅晟與沅倫甩出，血灑虛空。
　　「你們知道他們的祖上是誰嗎？」它咆哮著，發洩著心中的憤怒與不滿。
　　「喀嚓！」
　　正在遠方遊歷，帶著上蒼至高法旨而來的那個老者，忽然震驚的發現，其身上的法旨……似乎發出一聲裂音。
第1565章天帝回歸故裡
　　來自上蒼的至高法旨傳出……裂音！
　　清瘦的使者，身體僵硬在原地，渾身寒毛倒豎，簡直不敢相信自己的感覺，這是真的嗎？
　　那可是他們這一脈的鼻祖加蓋印璽的法旨！
　　打遍天上地下無對手的存在，不可揣度，不可探究起源，那種生物到底什麼來頭沒有人知道。
　　其手書何其恐怖，能殺萬靈，可溯萬古諸天，可現在居然裂開了！
　　這一刻使者明白了，甚至感應到了，這天地盡頭有一個無敵存在出現，像是從荒古走來，自歲月中復甦。
　　那個人太強大了，無遠弗屆，在天地大道中披荊斬棘，開闢前行，貫穿數個紀元，從那古老的時空中走出。
　　「一位……天帝？！」使者膽寒，然後，他就承受不住了，瑟瑟發抖，跪伏在地上。
　　因為，那個人的眸光望來，在盯著他背負的法旨。
　　裂開的法旨成功吸引了那個人的目光。
　　狗皇渾濁的老眼含淚，顫抖著，就要大吼著追過去，但是，最終九道一攔住了它，搖了搖頭。
　　這是它與九道一爭執時，曾說過的話，如今也要落在它所追隨的天帝身上了嗎？
　　這樣的變故，到底是發生了意外，還是永遠沒有了歸途？
　　「如果，你終將從我們心中消失，那樣的話，算是逝去了嗎，或者說事實上的永寂，真正死去了嗎？」
　　就像他所仰視與崇敬的那個人，為什麼再也沒有回來，連在古史中的痕跡都幾乎消失的乾乾淨淨了。
　　可頃刻間，他又虛淡了，漸漸氣化，即將磨滅於世間。
　　他們難以置信，會有一位天帝跨過時光長河，掙脫古老的時空，竟走到現世來。
　　當初，天帝便來自那片舊地，出生在那裡。
　　「老葉，你是人還是鬼，如今到底怎麼樣了，在何方啊？！」腐屍大喊，很急迫。
　　只是，他們深感意外，那道身影居然……沒有搭理他們！
　　此刻，縱然是狗皇、腐屍與那個人相熟，但現在由於道的共鳴，生命層次的不同，他們也身體發抖。
　　所有人的周圍，都浮現出道紋，是他們自身掌握與領悟的規則、大道碎片在共鳴，在臣服，要對那個人叩首！
　　「他，該不會也要變成那位般吧，整片古史中都不在有他的身影，或許，從來沒有這樣一個人？」狗皇發抖，衰老的身體不斷輕顫著。
　　尤其是狗皇，睜大了眼睛，恨不得立刻追下去，因為它覺察到，那個人的坐標地是——小陰間。
　　「不會有事的，他終究會回來！」腐屍安慰道。
　　那究竟是怎樣的一條路？
　　兩界戰場中，眾人感受更甚，面對無匹偉力，難以言語的至強存在，讓人魂光都在顫慄。
　　為什麼再也不出現，似乎此生都無法回來？
　　不過也僅止於此，法旨破碎後，那個人就轉身了，就此遠去。
　　「他……該不會出意外了吧？」狗皇突然間害怕了。
　　不然的話，為什麼不舍，要回歸故裡，這是要最後看一眼嗎？
　　「這是執念嗎？這是他路盡後，最後的轉身回望嗎？！」腐屍低語，喃喃著。
　　「嗯，出狀況了！」九道一毛骨悚然。
　　轟！
　　遙遠之地，有莫測的偉力爆發，有人發出悶哼聲，讓天地大道都劇烈顫抖，有人被擊中了！
　　這個人，也不在現世中，仿佛坐在三十三重天外，遠離諸世，周身被時光衝刷，被歲月洗禮，成為某條進化路的起點源頭！
　　現在，他遭受了天帝的一擊！
　　並且，天帝不曾收手，再次動了，直接揮動了當年打遍天下無對手的帝拳，向著那個模糊的身影轟去！
　　時光紊亂，整片古史都在轟鳴，諸天都搖搖欲墜，要崩塌了，將不復存在。
　　但是，他內心也很慌，有種巨大的失落感，有種割捨不下的情懷，似乎此生再無相見之日。
　　怎麼會驚出一位真正的天帝？
　　小陰間，星空中，天帝模糊將散的身影突然澎湃出貫穿古今無匹的浩瀚能量，連他的眸子都懾人起來，如同太陽焚燒著，太璀璨了。
　　狗皇胡思亂想，它真的害怕了。
　　無論是九道一，還是狗皇，當心有所感時都震撼了。
　　沅族的仙王早已跪下去，不斷叩首，四劫雀等亦是顫抖，頂禮膜拜，有種發自內心最深處的磅礴恐懼感。
　　他盯著故裡，看向地球，自從當年轉身離去後，幾乎再也沒有踏足過。
　　大霧瀰漫，他像是亙古如一，長存古史中。
　　這些年，到底發生了什麼？
　　上次，狗皇與腐屍還很有信心，覺得天帝突破了，必有相見之日，甚至曾隔空對話，可是現在為何覺得再無歸期？
　　這是為什麼？
　　「為什麼？」九道一也在自語，也在發問，有太多的不解。
　　慶幸的是，早先他們就服軟了，沒有與狗皇生死相向。
　　他便越發的虛淡了，要在清風中散去，要回歸古史間。
　　可是，這一指之力卻在逆塑時光，打穿歲月，貫通了這片禁錮的怪圈，顛覆輪迴，衝擊向一片未知之地。
　　當想到這些，思及到這裡，它陣陣顫慄，心中湧現莫大的恐懼。
　　那道身影來到小陰間的星空，遠遠的眺望地球，終究是沒有臨近，雖誕生於這裡，但離開太久，一切都已變。
　　那是他曾經有過往事、駐足過的古地，也有他曾留下過蓋代功績的墟地。
　　「那是……什麼？！」
　　然後，人們看到，帝影消散，帶著磅礴之力，化成一團白霧，自陽間蒸發。
　　到了那一步，難道就沒有回頭路，無法選擇了嗎？
　　那個身影沒有回應，模糊下去，但未徹底消逝，而是如同大道般無處不在，在這一日許多看到他在不少古蹟中顯蹤。
　　「不會的，他怎麼可能出事兒，上次還顯照，大戰於魂河呢，你不要胡言亂語嚇人！」腐屍很嚴肅。
　　這沒有傷及到故地上的任何生靈，甚至，都無人發覺。
　　尤其是天外，無論是沅族還是四劫雀等，那些仙王，簡直要被嚇死了！
　　砰！
　　他動手了，第一次這樣強勢的出擊！
　　天帝真的出事兒了嗎？
　　還是說，他到了某一厄土，再也回不來了？
　　畢竟，腐屍與狗皇都知道，天帝曾在銅棺中養傷無窮歲月，可最終，棺卻是空的，留給了他們。
　　「天帝……回歸故裡！？」狗皇老淚縱橫，因為，它知道，那是天帝的故鄉。
　　但是，有少數幾人卻是心頭劇震，感應到了什麼。
　　其實，無論是他，還是狗皇，亦或是九道一，都對那種領域充滿了不解，無比的惶恐。
　　現在，他發現問題，有人演繹此地，整片地球都在輪迴，都在更迭，時光都陷入了一個怪圈中。
　　彈指間，他擊破了一層無形的天幕，在那地球外面，有一層至高的大道漣漪突然綻放，而後那光幕無聲無息的碎滅。
　　這種景象太駭人，天帝出擊，在轟向某一條進化路的盡頭，或者說是起點，是某一恐怖的生靈的起源地！
　　還好，那個人即便是虛影，不是真身，也猶記得他們，輕輕點頭，最終看向狗皇所看護與照顧的帝屍一嘆。
　　「這是大道顯照，不算是真正的他，追過去也無用。」
　　至於楚風則更是心顫，他一種有不解，究竟是誰在演繹地球的過去，不斷重現某段歷史，使之輪迴？
　　一隻無形的黑手，一直讓楚風忌憚不已，不敢回小陰間，現在轉機出現。
　　天帝駕臨，要擊破那層迷霧嗎？！
第1566章女帝亦歸
　　擊穿迷霧，迎著重重時光河流的衝刷，天帝的偉岸身影駕臨諸世外，一片莫測的空間中！
　　一拳打過來了，天帝貫穿古今，撕裂諸天萬界，來到了不可思議之地，找上了那個神秘的生物。
　　他像是跨越過整片古史，從過去而來，抵達未來彼岸，真正超脫在外，與某個不能以常理想像的生物對上了。
　　轟！
　　天帝拳之力，冠絕天上地下，打的歲月之光飛濺，古今光陰河流紊亂，諸世都不寧，上蒼都宛若要被搖落了。
　　這就是那位的拳印，光照古今未來，太霸道無匹了，真正的無敵拳印。
　　這一刻，諸天萬界間，所有人都顫慄著，無數活了不知道多少個時代的老怪物都在瑟瑟發抖，忍不住想跪伏下去。
　　此際，連真仙都發抖，面色蒼白無比，許多人雙腿發軟！
　　「是他，仙道路盡後的那位天帝，他這是打穿了萬古，像是從那荒古時代復甦歸來，從古史中走出！」
　　他要磨滅關於天帝的一切，首先是其留下的痕跡，然後是自所有人心中斬去他的影子，真正做到無想無念，再也沒有生靈思及天帝。
　　顯然，路盡的生靈大道已斷，再無前路，而自身永恆不滅，立身在道之懸崖上，是超脫的，不可磨滅的。
　　所以，這種生物極其難以殺死。
　　真正的……殺了一位路盡的強者？
　　不可能！所有人都不敢相信，如果那個級數的生靈這樣好殺，就不可能被尊為永恆不滅的存在了。
　　因為，這觸及到了天帝的底限，竟有人敢在他的故土演繹，在他的誕生地動手腳，讓那片舊地處在時間怪圈中，不斷的輪迴往復。
　　最終，天帝裹帶著混沌氣，大開大合，讓諸天的道則、秩序等全部共鳴，低頭臣服，挾無敵之勢轟了過去。
　　顯然，這個模糊的身影圖謀甚大。
　　還是說，他曾受過傷，被人殺死了，只留下一張皮？
　　吼！
　　又是一聲低吼，人們終於模糊地看到那個生物的樣子，滿身都是濃密的長毛，將自身全部遮住了。
　　所有人都驚憾，悚然，那絕對是可與天帝競逐的存在，可是現在卻被那偉岸的身影壓制了，要以帝拳轟殺？！
　　吼！
　　低沉而壓抑的吼聲迴蕩，震懾人心，那個生物原本都要模糊下去，似乎要徹底磨滅了，但又在一念間復生。
　　不過，意外中又有意外，驚變再一次發生。
　　狗皇與腐屍都胸膛起伏，皆在大口的喘息。
　　若是他有意遮蔽，沒有人可以看到這一切。
　　不過，路盡的生物，若是有意避世，或者真正死去了，只留下一張皮，那是真的難以追溯的！
　　那個身影悶哼，而後炸開了！
　　狗皇渾濁的老眼中有熱淚要流出來了，它很激動，枯竭的老血都仿佛沸騰了起來，它覺得自己仿佛重回荒古時代，再次見到當年的天帝，那個大世，與他一同橫擊天上地下所有的大敵！
　　這未免太可怕了，一張皮而已，就可以通靈，演繹地球輪迴，想要養蠱，觀天帝故土，手段通天！
　　甚至，那是他的起源地！
　　他竟說出這樣的話，給人以震撼。
　　路盡者真身若是發生意外後，直至所有人都不想不念，不再提及他，才算真正死去嗎？！
　　一些人激動著，話語都不連貫了。
　　尤其是，天帝非真身，他連人皮都不曾留下，不過是一道殘留的念，更不完整。
　　這看的人心驚膽顫，須知，剛才他的大道路都崩斷了，自身都虛無了，居然在瞬間又歸位，實在可怕。
　　果然，那裡有異，一念間那個生物再現，模糊而瘮人，通體長毛濃鬱，如同一頭可怕的人形野獸。
　　莫名的道韻浮現，通向那永寂與不可言說之地的途中，有一座橋浮現，相傳很多帝者走過這條路，最終卻都殞落在橋下，死去了！
　　現在，他居然再現！
　　轟！
　　天帝拳印，蓋世無雙，打穿一切阻擋！
　　那聲音震耳欲聾，是道的顫音，是天地秩序的呢喃，是諸天對那位帝者的臣服與覲見，萬界朝拜於一人。
　　不久後，他自諸世外回歸，看著地球，看著誕生他的故土，久久未語，直至最後轉身，毅然離開。
　　這時，大霧中，無邊死寂的古橋對岸，突然綻放光雨，白衣飄舞間，一隻晶瑩的手掌於死亡中復甦，然後一巴掌就扇向祭地。
　　這一日，天帝拳轟鳴，打爆那個生物！
　　狗皇熱淚盈眶，喃喃道：「你一定還活著，不是化道了，不是最後回來看一眼，我相信，將來一定會重逢！」
　　轟隆隆！
　　諸天萬界間，同時都浮現那個人的身影，震懾古今諸世生靈。
　　突然，一道幽冷的嘆氣聲傳來，很不善，也很無情。
　　能夠感受到，他很龐大，兇戾無比。
　　不出意外，天帝拳無敵，縱然是面對一個不可思議的存在，他依舊那樣的霸道絕倫，將那道身影轟的模糊了，朦朧了，像是要從世間磨滅去。
　　「路盡了，還是永寂死去了？」那個無情的聲音在諸天間迴響，聲音不高，但是卻震懾了所有人。
　　那個炸開的身影嘶吼，於萬道中重塑，再現真身，他果然是不滅的。
　　那是怎樣一個地帶，顯然不是小陰間的地球，而是超脫了諸天，是路盡級生物的坐關所在。
　　主祭者在無盡遙遠的世外自語，而後，他的眸子射出冷冽的光芒，道：「不想不念，不但可阻止路盡級生靈歸來，甚至，當關於你的一切都被抹除，再無人思與念你，你也就真正死去了。」
　　不過，他沒有再攻擊，而是自身越發虛淡，且在焚燒，要自我磨滅去了。
　　這超出了世人的想像，讓所有人都震撼莫名，魂光與肉身都在痙攣著，究極強者都在敬畏而膽顫。
　　偉岸身影勇猛無敵，橫擊一切阻擋！
　　砰！
　　又一次，那個生物炸開了，很長時間都沒有顯化出來。
　　「啊……」
　　這就是走到路盡的恐怖存在嗎？
　　這一刻，無數人雙目都在滴血，都在淌血淚，便是隔著萬界，那種爭鬥在諸世外，疑似被歲月長河阻隔了，還能有如此恐怖威壓絲絲縷縷的逸散開來，讓人恐懼。
　　楚風一直沒敢回去，便是始終有顧慮，有擔心，怕那個演繹地球輪迴的黑手，圖謀不軌。
　　今日居然得見天帝！
　　只是，天帝怒擊，轟了過去，誓要將他磨滅乾淨。
　　「一雙拳印，燃路盡氣息，有點意思，你是徹底死去了，還是自時光長河中躍空而去了？」
　　這與他們想像的完全不一樣！
　　在人們的認知中，路盡的生物永恆不滅，超脫了歲月，即便不是仙風道骨的形態，也不至於披頭散髮，滿身濃密的獸毛吧？
　　他這是怎麼了？很不正常！
　　終於，人們看清了那是什麼，一張人形的皮毛，就這樣便也天難滅，地難葬，永恆存於諸世外。
　　光陰河流滔滔，洶湧向永恆之外，讓萬界發抖，似隨時都要崩碎。
　　這個級數的存在，萬道成空，自身勝道，秩序不過是路邊的花兒，綻放了又枯萎，任時光長河洗禮，最終一切皆為虛，唯有自身永恆，唯一成真。
　　哪怕被擊斃，都能頂著壓力，在破滅大道的過程中歸來，真我永恆不滅。
　　接著，他化歸天地間，成為一雙拳印，星星點點，灑落在諸天中。
　　他……只是天帝拳印留下的痕跡，留下的一縷念，現在散去了！
　　人們心頭悸動，這是天帝顯照後，其異象浮現，所以才被人們看到。
　　所有人都知道，這是被隔絕的結果，真正的戰鬥太遙遠，在世外呢，不然所有人見到這一戰都要死！
　　朦朧間，人們看到了一道身影，而在他的背後，更是出現一片壯闊而古老的——祭地！
　　主祭者？！
　　「我，抹除你的氣息，你的拳印，也敢留在這片天地間，滅！」
　　現在，天帝的一縷執念復甦，擊破地球外的神秘天幕，沿著那種氣息打爆天地壁壘，貫穿萬界阻隔，找到了那個人，要對黑手清算了。
　　天帝風採依舊，哪怕這只是他的一道念，依舊這麼的無匹，霸道無敵，蓋世絕倫。
　　人們看到，兩強碰撞間，時光四濺，那個超脫諸世外的地帶，仿佛已經過去了億萬年那麼久遠，時光根本不正常，不斷的衝刷他們，給人造成了古史斷層般的感覺。
　　他雷厲風行，雖然沒有駕臨陽間，依舊隔著無盡遙遠的時空，疑似還在上蒼之上呢！
　　但是，他一指點出時，時光長河卻要改道了，逆改因果，欲磨殺可能活著也可能早已死去的天帝。
　　這個生物的真身在哪裡？是因為路盡，一躍成空，就此不見了。
　　至高生物，其路已盡，大道前方迷茫，竟是這種形貌？
　　雖然很朦朧，很遙遠，但是不少真仙級別生物還是倒吸冷氣，不見此人祥和，那個路盡的生物竟是這樣的兇猛？
　　連許多老怪物一族的古祖都在雙唇發抖，戰戰兢兢。
　　楚風自然振奮，高興，除掉這個大患的話，他便少了一種憂慮，可磨滅掉那種籠罩在心頭的陰影。
　　轟！
　　天帝拳印一震，那皮毛終歸是化道了，徹底消失，永寂！
　　天帝立身在那裡，眸子中有絲絲縷縷的光線飛出，逆因果，在找那個生物的真身。
　　正如九道一、楚風他們推測的那樣，這個莫名的存在對誕生過兩位天帝的小陰間舊地異常感興趣，想要重演那種環境，試著養蠱，看能否再次催發出天帝種子來！
　　「他不是……真身，只是無窮歲月前留下的一張生有濃厚長毛的皮？」
　　他怎麼能出現，怎麼又來了？不是有協議嗎，他與三件帝器背後的那個至高生物有約，給予諸天一線生機。
　　主祭者開口，極其嚴厲，然後他就出手了。
　　跨越時空，隔著幾片古史，那絕世一掌，打穿了永恆，直接將主祭者覆蓋！
　　「嗷！」狗皇嚎叫，老眼都瞪圓了，它知道那是誰，女帝！
　　「她居然出現了，這是其……真身，她復甦了！」
第1567章路盡絕代風姿
　　雪白晶瑩的手掌，從時光長河中破出，自那超脫諸天外的寂靜死地中打來，看起來美麗而纖秀，但是，其威莫測，道韻蓋世無雙，打落下來時連那主祭者變色都變了。
　　女帝一掌落下，將主祭者直接覆蓋，沒有了身影，轟的一聲，像是千秋萬古間各種大道共鳴起來，全部削在主祭者的身上。
　　原本，主祭者可怕無比，睥睨萬世，在那諸世外行走，俯瞰三十三重天，超然而恐怖，眸光划過萬界時，猶如在開天闢地，界壁都被其目光割裂，混沌氣洶湧澎湃。
　　可是現在，他卻砰的一聲斜飛出去，被一巴掌拍削中！
　　他一聲悶哼，身體越發模糊，歸於祭地中。
　　這出乎他的意料，竟有人敢突兀地對他下手，而且是結結實實一巴掌扇在了他的肉身上。
　　這不可謂不驚人，連他都沒有躲避過，像是破爛靶子般被猛烈重擊！
　　換一個人的話，別說什麼負傷吐血，恐怕早已炸開，消散於無形，甚至連其祭地世界都要炸開。
　　畢竟，這是來自女帝的一擊！
　　不過，他終究是真正詭異源頭的生物，是其中一族路盡待升華的無匹存在，不然何以成為這一紀元的主祭者？
　　他是此世主持大祭的生物！
　　在璀璨的光華中，在無窮無量的飛仙光雨中，那隻晶瑩的巴掌也不知道跨越了多少個大世界，轟在諸世外。
　　茫茫世外，路盡級生物驚呼，主祭者難以置信。
　　主祭者相當歹毒，要斷天帝後路，選擇將其痕跡從這方天地中抹去，讓諸天間各族所有生靈都不想不念。
　　剛才，眾人都遭受詭異輻射。
　　在主祭者接近現世的剎那間，他對整片世界與生靈都有某種影響。
　　轟！
　　那晶瑩的掌指太懾人，打穿一切阻擋！
　　這是諸世外的大對決，有路盡級生靈的血在飛，極其可怕，竟有人敢對主祭者這樣強勢霸道的動手，殺痛他，著實驚世駭俗。
　　人們震撼，簡直不敢想像，竟有這樣的一個女子，上來什麼話都不說，直接就想將主祭者活活打死？
　　這實在是讓人驚顫與激動，可謂美麗的粗暴，挾雷霆億萬鈞之大道，果斷而凌厲，一旦出手，霸氣懾人。
　　須知，當年一役，發生了太多的變故，強勢如這位風華絕代的女子，哪怕功參造化，也出了意外。
　　這無疑是可怕的！
　　砰的一聲，他與祭地都在極速的倒退，遠去，自身張口哇的一聲吐血，而且是不斷的咳真血。
　　「不可能！」
　　早先他與三件帝器背後的主人有約定，給與諸天一線生機，現在他似乎不再考慮了。
　　可是，沒有人能夠望穿那裡，死橋近前就是葬坑，已經夠懾人心魄了，而它相對來說還只算是一個橋下的大土坑。
　　這是災難性的！
　　不過，隨著疑似女帝的出現，打破了這一進程。
　　竟在今日，她強勢復甦了，從那浩瀚無疆的絕地中活著出來了？！
　　晶瑩的手掌擁有蓋世無雙的力量，萬道和鳴，化成有形的符文，臣服於遠處，隨著那掌印拍擊過去，萬古時光都被攪動了，在那世外大爆發！
　　幸好，這不是在諸天內，不然的話，什麼都不復存在了，一切都將被打崩，都要消失個乾乾淨淨。
　　主祭者，想從世間磨滅去天帝的身影！
　　他的真身再次動了，要逼近現世！
　　主祭者嘶吼，眼中兇光畢露。
　　「轟！」
　　便是與地府、魂河並列的葬坑，也只是那座死橋前一個稍微大一些的「土坑」，後面還有更可怖的地帶。
　　「我想你縱然成為路盡級的仙帝，恐怕也永遠回不來了，最起碼無法活著走回來了，那座橋無退路！」
　　轟！
　　然而，在主祭者霸道針對，冷漠開口時，白衣女帝再次動了。
　　古往今來，不知道有多少無上強者，屬於各個紀元數一數二的人物，去踏那條死橋，結果都失敗了。
　　雖為一女子，但是，她卻比古史中那些強者更為震撼人心，風華絕代，攻擊力爆棚。
　　大霧瀰漫，隱約間一座橋出現，沒有終點，不見對岸盡頭，像是沒入了蒼茫無邊的上蒼盡頭。
　　轟！
　　回應給他的是女帝凌厲一擊，化光雨，化大道，化古今光陰，演繹終極至高的力量，並指如劍，向前戳去。
　　所有人都受到了影響，心中的某些「念」在消散！
　　強如主祭者都變色了，心頭劇震，猛地回頭，極速守護這片古老的祭地，怕出意外。
　　若是天帝自身無恙也就罷了，任主祭者斬天，葬地，屠眾生信念，也根本無用。
　　那裡是死地，是絕望的厄土，沒有活著的生靈，即便真的有生靈活著走到那裡，也難以再回來。
　　可是如果天帝有損，瀕臨死境，自身大道將熄，處在極其危險的關頭，那麼主祭者的這種手段就顯得無比陰毒了。
　　他拼著自身受損，以自身無上大道覆蓋此地，守護那靈位等，硬挨了女帝一擊。
　　他一聲低吼，通體發光，連帶著身後的祭地都清晰了幾分，似乎在臨近諸天，要接近現世。
　　即便如此，他也臉色略微發白。
　　連時光都不穩固了，不再連續，整片古史都仿佛要成空，歸於虛寂。
　　主祭者怒了，強勢如他，多少個紀元無敵天上地下，今天居然被人輪巴掌，打的踉蹌倒飛，真血四濺。
　　橋對岸根本無從揣度。
　　在他身後那片遙遠的地帶深處，有靈位在晃動，在搖顫，要倒落下去了。
　　其眸光割裂萬界的天宇，直視那片神秘的死橋對岸。
　　毫無疑問，他這是掀桌子了。
　　路盡級生物很難殺死，縱歷千劫萬難，魂飛魄散，也很難真箇徹底消亡，只要還有人還在思念，還在想著他，那麼，他就有回來的可能！
　　甚至，歷經萬古後，哪怕是沉淪多個紀元，後世若有人挖掘出記載他的碑文，輕念其名，都可能會讓他再次顯照！
　　所以，主祭者無情的出手，想給予那可能發生意外、已經陷於死境中的天帝造成其惡劣與嚴重的困擾，想讓其在漫長無想無念的寂靜時光中真正消亡。
　　唯一慶幸的是，他離諸天萬界真的太遙遠了，其真身想要第一時間過來很不易，有相當的難度。
　　因為，不久前，他們遭受了侵蝕，自身竟然不知，直到此刻在恢復，發現全身都是白汗毛，膽顫而魂悚。
　　強大的氣息激蕩，諸天萬界的蒼穹居然開始龜裂，像是要滅世了，要被一頭兇戾震古今的龐然大物撐爆，要崩壞了！
　　在眾人恍惚時，精神磨滅某種念頭之際，雪白衣袂展動，女帝超脫在諸世外，朦朧顯照，從那虛無中復甦過來。
　　「夠了！」
　　現在，有人如此的強勢，說打就打，說殺就想要去殺，雖為一女子，但卻霸氣無邊的轟殺過去。
　　「打的好，幹那孫子！」狗皇嗷嗷直叫。
　　最為重要的是，這個人源自諸天間，那是傳說的——女帝！
　　這一幕看的所有人都心潮澎湃。
　　腐屍心緒起伏，感覺不可思議，那個女子居然在今日回來了？
　　真的是完好無恙的她嗎？
　　女帝無匹，似乎想直接拍死主祭者！
　　這實在太瘋狂了，自她復甦，選擇出手後，一句話都沒有，上來就削那祭地中不可想像的存在。
　　「那裡似乎有什麼狀況，你永遠無法回頭了，更遑論殺到我眼前！」主祭者森冷地說道。
　　因為，他感受到亙古不變的森然氣息，宛若有人喃喃低語，又像是微弱的獸吼，讓他都起了一層雞皮疙瘩。
　　人們看到了什麼？無盡的光雨飛灑，她在飛仙，凌空而立，越過了死橋，撲殺向主祭者的方向！
　　也正是在此時，許多人猛力搖頭，像是從某種夢魘中甦醒過來。
　　許多人都以為女帝死在了那古橋路上，跌落下某座深坑或絕淵，今日她給人以驚喜與意外，強勢活著再現！
　　主祭者冷笑連連。
　　多少年了，尤其是當世，各族無不受不祥生物的威脅，將走向末日了，憋屈而又心驚膽顫，卻無可奈何。
　　這讓人們心潮澎湃，熱血沸騰，雖然自知與那個層次的生物根本沒有可比性，但依舊激動無比，想要長嘯。
　　噗！
　　這一擊並非攻主祭者，像是戳破了泡影，打在祭地上，讓那片特殊的地帶炸開一大片，要毀滅了。
　　這實在駭人，隨著主祭者臨近，絲絲縷縷的氣息就足以毀掉諸世！
　　失去先機後，處於被動，他簡直步步錯，真身都被打穿過數次了。
　　若非是路盡級生靈，永恆不滅，他就真的危險了，稍弱一些就可能被殺死。
　　主祭者在咳血，可以看到，他被掌印數次覆蓋，像是一位天仙踐踏的惡獸，雖兇戾，但失去先手，被打的狼狽不堪，披頭撒發，路盡級的真血四濺！
　　「想不到，走上那條絕路，踏死橋而去的人，竟然還能活著，讓你到了路盡領域中，強到如此地步！」
　　最終，若非情非得已，被形勢所逼，她何以一個人孤獨的上路，去踏那座簡直是十死無生的古橋。
　　砰！
　　他又一次被擊飛，身體居然被晶瑩的手掌覆蓋，轟的出現裂痕，披頭散髮，滿身是血。
　　「吼……」
　　模糊間可見，有一個白衣身影，在對岸那一邊，在死橋盡頭閉死關，剛才的進攻，她只是動了一隻手！
　　白衣女子帶動著無盡偉力，其身邊更是無邊的光雨，她像是路盡一躍，升華了，要撲擊進現世來。
　　看她絕代風姿，竟是要去擊殺主祭者？！
第1568章帝戰
　　白衣女帝丰姿絕世，穿過迷霧，一步邁出，竟是跨越諸天萬界，宛若天仙子凌波而行，殺向大敵。
　　她要殺主祭者！
　　亙古有幾人敢如此，可以做到這一步？
　　雖為一女子，但是她卻強勢到了極點，哪怕面對詭異源頭的至高生物，她也一樣出擊，睥睨天下。
　　古史如深淵，一個又一個紀元過去，除卻九道一口中那位獨斷萬古，橫推一切敵，以及後世三天帝露崢嶸的黃金時代，這世間始終被黑暗籠罩，宛若冰冷的冥土。
　　不祥源頭如同巨大無邊的陰雲籠罩在諸天之上，貫穿古史，讓各族的鼻祖都顫慄，古今興衰都在它們的一念間，又有幾人可對抗，敢打破黑暗？
　　祭地的路盡級生靈，簡直是無法戰勝的，整片古史都被遮蓋在他們的陰影下。
　　現在，一個女子直接動手，一言不發就開殺！
　　她果決地向詭異源頭那種路盡級的生物下手！
　　一時間，人們心血激蕩，激動與振奮不已，許多人都忍不住嘶吼與大叫了起來。
　　在主祭者漫長與悠遠壽元歲月中，這些都不過中一個又一個小插曲，記下了那些法與道，至於那些人很快就會被遺忘。
　　一瞬間，時光倒流，接著又逆改了方向。
　　對於她來說，什麼大道，什麼蓋世神通，全都一掌打滅！
　　轟！轟！
　　女帝殺來了，要入祭地，掌印拍塌一切，打穿阻擋，讓祭地都在龜裂，出現可怕的黑色縫隙，並且那界壁間在淌血！
　　這一擊，主祭者自己反發毛了，那命運弦撥弄不下去，他極其膽寒，感覺像是要被反噬了，有可能會被顛倒過來操控命運。
　　轟隆隆！
　　各種法則，古今誕生過的神通妙術等，全都被他一個人在剎那間施展出來，每一個符文都是一種道，殺傷力驚人，撼動古今未來。
　　「啊……」
　　這景象很可怕，祭地空間難道有生命？
　　「嗷……」
　　砰！砰！砰！
　　幾乎是瞬間，主祭者千變化萬的蓋世秘術就被擊潰了，連他自身都被打穿了，鮮血飛濺。
　　可以想像，主祭者的攻擊力多麼的逆天，隨便的一種術一種道，都是震古爍今的絕學，人世間的強者掌握一種，便足可以橫行無忌，傲視大半個紀元。
　　白衣女子素手輕揚，像是一柄清冽的帝劍划過歷史的長空，斬斷洪荒河流，讓那追溯時光而上的主祭者眉心裂開，不斷淌血
　　並且，那道時光線斷了！
　　滴答聲響起，在主祭者手指淌血時，竟傳出顫音。
　　最為可怕的是，祭地不穩，供奉的靈位等搖動，傳出了幽咽聲，低泣因，時斷時續，恍若就在耳畔，就在身前。
　　同時，他覺得自己早先託大了，帶著祭地逼近現世，結果現在反倒束手束腳了。
　　令人頭皮發麻的低吼聲傳來，祭地最深處有靈位在搖動，讓主祭者臉色慘變。
　　現在，主祭者所施展的就是在過去漫長的光陰中，他所見證過的各種法，各種大道，一切都於此時大爆發！
　　而現在，主祭者信手拈來，隨意施展，實在太多了，組合起來後，簡直讓人難以想像。
　　「你以為專注真我，自身唯一，囊括諸天偉力在自身中，就是正確的路嗎？你這個後來者還嫩，差的遠！」
　　女帝目光璀璨，一眼望去，似已是滄海桑田，看盡人間萬象，閱盡命運起伏。
　　比如，他盤坐在祭地中的真身，就在撥弄一根弦，那是命運之弦，涉及的層次極高，非常的瘮人。
　　那是因果之力！
　　霎時間，億萬符文照耀，化成汪洋，而後又點燃了，在祭地外綻放，像是有大宇宙被獻祭，焚燒著，淹沒兩人間的戰場。
　　女帝的這種專注，這種簡單至極的攻擊，蘊含了無量道，無窮偉力都早已根植於自身的血肉臟腑筋骨中。
　　可是，現實情況卻是，那道身影踏著歷史的洪荒時光，強大無匹，乘風破浪，剎那殺到。
　　主祭者的臉色變了，到了這個層次，越是看似簡單的攻擊越是讓他忌憚。
　　主祭者嘶吼，他再次施展詭異的術法，大霧淹沒了此地，他要顛覆戰局，逆殺女帝。
　　轟！
　　主祭者迅速反擊，這裡是祭地，絕不容有失，他怕女帝真箇殺進來，造成難以挽回的可怕後果。
　　各種光束從那不同時代攻擊而來，自那花瓣中映照而出，花瓣上似乎都有女帝顯化，在揮動素手，簡直要以一己之力，打爆上蒼！
　　尤其是他的臉膛，幾乎被打的消失。
　　不祥的陰影籠罩在歷史的天空上，覆蓋在各族頭頂也不知道多少個紀元了，現在有一位女帝要將其中一角撕裂！
　　「你怎敢？！」
　　接著，無量符文綻放，其中一種攻擊無聲無息在侵蝕女帝。
　　她只有一掌，向前拍去！
　　轟隆！
　　嘣！
　　命運弦斷了，他手指淌血，自身一聲悶哼。
　　只是，他的確覺得有些難以相信，這片被他們的陰影籠罩的舊地，居然再次誕生了路盡級生物，而且是一位跨死橋而去又歸來的絕豔女子。
　　然而，他一陣心悸，身體剎那繃緊了，感覺要出事兒。
　　衣袂飄舞，女帝踏過萬界，沿著時光河流，君臨祭地外，強大的氣息爆發了，讓這片模糊的古地劇顫不已。
　　這麼多個時代下來，他也不知見證了多少英傑崛起，多少巨擘黯然收場，多少冠絕一個大時代的神主與大魔等殞落。
　　路盡級生物，活的太久遠了，連他自己都不知壽數了，實在古老的駭人。
　　像是星海毀滅，又若古今崩塌！
　　在此過程中，女帝依舊沒有一言一語，更沒有像主祭者般施展出繁複與絢爛的神通妙術。
　　對於這種生物來說，真身難死，縱是消亡了，如果有人在思念他，在未來的時光河流中記憶起他，也都可能讓他復活，這極其可怕。
　　相對路盡級無敵強者來說，絕世魔祖、道祖等，難以翻天，一旦被盯上，他們的道路也只是顯得稍微驚豔、值得參照與借鑑而已。
　　女帝周圍，無邊花朵綻放，皆晶瑩剔透，每一片花瓣都映照出不同大千世界，每一片花瓣上都有女帝身影，更有最為繁複的道紋。
　　可惜，他失敗了。
　　當然，追溯時光線，只是主祭者無量攻擊經文中的一種。
　　主祭者的血滴落下來，並非白流，滲透進因果間，針對那白衣女子。
　　……
　　他一聲厲吼，不計代價的加持祭地，迎擊女帝。
　　主祭者誦經，無量的符文綻放，浩瀚莫測，超越諸天星鬥，億萬萬，無窮無盡，便是大宇宙與之相比都微弱如螢火，不足以相提並論。
　　因為，這等若是捨棄了其他，一意的專注真我，任諸世無量紀元逝去，唯吾真身如一，長固不滅。
　　這還是不在戰場中，遠離是非地的結果，若是稍微臨近，甚至看上一眼，估計也不會有什麼好下場了。
　　砰！
　　他加持祭地，但自身卻被打了個披頭散髮，連臉膛都塌陷了，肉身破損的嚴重。
　　不過，這種傷害對於主祭者來說，最重要的不是身體上的損傷，而是精神上的恥辱。
　　這種女王般的駕臨，強勢殺到他家門口，在他所守護的祭地中毆打他，轟殺他，讓他顏面難堪，有種強烈的屈辱感。
　　主要是，主祭者見證了無數個時代的天縱生靈。
　　便是那種魔祖、道祖級的生物，在路盡級強者的眼中也不過是生命的過客，是一段回憶，皆為過眼煙雲。
　　一時間，像是無窮宇宙，無盡時空浮現。
　　一聲怒吼，他竭盡所能，催動無敵法體，進攻女帝。
　　鏘！
　　女帝的髮絲划過虛空，根根晶瑩，截斷無數的因果，各種大道鏈更是在瞬間崩斷了，在那裡炸開。
　　主祭者低吼，連他都非常吃驚，踏上死橋的人根本不可能再回來，那個女子怎麼做到的？她便是逆轉時光也不行，難有回頭路。
　　所以，路盡級強者積澱下了無數的玄功妙法，掌握海量的仙功秘法，涉足各種大道之路。
　　果然，幾乎是霎時間，他瞳孔收縮，自身的大霧被人打的潰滅了。
　　這是一場不可想像的大戰！
　　而這同樣是千萬次攻殺中的一種大道。
　　在這電光石火間，超越光陰所能計量的間隙，他還有成千上萬次攻擊。
　　一時間，道音響徹諸天，主祭者在誦經，盤坐祭地前，縱然讓他有損，甚至付出可怕代價，他也要確保祭地無損。
　　這是其中的一種道，主祭者分出一具身體，直接去追溯時光河流，要去擊殺幼年期的女帝。
　　顯然，這祭地有特殊的意義，主祭者寧願自己負傷，也不願意這裡出現任何的變故。
　　便是九道一、狗皇等，遠隔著時空，此時都靈魂發顫，感覺人生都要被操控了，縱然強如仙王都腦中空白，似已經永遠的死去了。
　　主祭者剛補好的臉，其上的血色就又立刻消失了。
　　「不要！」他發出一聲恐懼的大吼，像是有某種慘烈大禍將要發生般。
第1569章禁忌
　　祭地，像是有什麼妖邪，極其可怕，在靈位晃動時發出瘮人的幽咽聲，宛若最古時代的老鬼——莫名的存在復甦，低語，哭泣，想要回歸現世中。
　　主祭者的臉上缺少血色，連他都是驚悚的，腰身繃緊，隨時要掙脫時光的河流，離開祭地。
　　但是，他卻不能！
　　他是此紀元的主祭者，真要擅離職守，會擔負莫大的罪責。
　　哧！
　　第一時間，他劃破自己那如同烏金般的手腕，滴落下色彩斑斕的血液，五顏六色，彼此不重合，竟單獨循環。
　　其中，最主要的是一股灰色血液，猶若來自地獄的死亡血液，吞噬外界一切生機。
　　然而，現在無論是斑斕血液，還是灰色死血都在被消耗，消失在祭地深處的靈位那裡。
　　靈位附近的幽咽聲變小了一些，但是，情況依舊嚴重，恍惚間，有幾口棺浮現，有一個如同幽靈的身影在徘徊，像是迷失了，在尋找歸途。
　　這時，主祭者竟突然的四分五裂。
　　女帝入祭地，場面駭人，宛如在開天闢地，讓這裡發生大爆炸，混沌崩塌，大千宇宙無邊無盡，在衍生，在幻滅。
　　對於陽間的進化者來說，縱然再強，可一旦涉及到路盡級的生物，也不能直視，不能真正盯著看。
　　蒙蒙的神聖光輝，翻卷的雷霆海，還有開天闢地的能量，在女帝周圍炸開，撕裂向上蒼，截斷了古今時光長河。
　　諸世外，祭地前，女帝君臨，無數晶瑩的花瓣漫天飛舞，每一片花瓣都映照出大千世界，更顯照出女帝的身影。
　　「祭地若有損，諸天都不復存在！」主祭者嘶吼。
　　「喀嚓！」
　　但是，一瞬間，他就飛出去了，因為女帝牽引靈位，引起祭地劇烈震動，轟然一聲，終於一個靈位徹底倒下去了，讓一口古棺更是劇烈顫抖，引發劇變。
　　然後，他開口威脅，要毀掉陽間，並且他探出一隻手掌，要跨過諸天，向陽間那裡探去。
　　然而，女帝早就做好了準備，法印一記接著一記，全部打進了那祭地中，化成數道身影，仿佛都有她真身的力量！
　　她不再殺主祭者，而是直接對靈位下手，要徹底毀了它們。
　　「路盡級難殺我，雖然我背負祭地，難以與你正面相抗，但是，你主動入內卻是斷了自己的路！」
　　喀嚓！
　　最為可怕的是，女帝的身體在搖晃的過程中，居然真的將靈位那裡打的發出喀嚓聲，有一口模糊不在真實世界中的古棺在輕顫，並且有一個靈位險些倒落下去。
　　砰！
　　主祭者再現，瘋狂阻止女帝。
　　模模糊糊，靈位前像是有古棺浮現，不止一口，若隱若現。
　　「轟！」
　　她挾無邊偉力，舉世無匹，不可抵擋。
　　這絕對震撼人間，讓整片古史顫慄，有人竟在諸世間打穿上蒼，殺上蒼某一支族群，太懾人了！
　　「你敢如此！」主祭者嘶吼，像是充滿了怨憤，有無邊的怒意。
　　噗！
　　主祭者大口咳血，他橫飛出去。
　　主祭者天難滅，地難葬，已經近乎永恆不滅，但凡有人念及他，都會再顯於世上來！
　　這時，朦朧的死橋對岸，浮現出一道出塵的身影，再次出擊，她打出一道法印，竟然化成了她自己！
　　現在，她的真身不斷催動，一記法印一道身影，迅速而霸氣的打出，其法身看起來神聖而飄渺，超然又絕塵，凌空而去。
　　轟隆！
　　同時，這也讓他感覺到了一股寒氣，那個女子實在有些強大，假身到來居然都瞞過了他！
　　當然，這也與他被祭地束縛，無法放開手腳有關，自身實力難以盡數發揮。
　　在此過程中，主祭者斜飛出去，像是要從現世被打入古代，即將被磨滅了。
　　他遭受了重創，傷及到了自己生命與大道的本源，他與此地息息相關，幾乎綁在了一起，被束縛，祭地嚴重影響著他自身的一切。
　　但是，她自身的狀態也很不好，在不斷的搖晃，魂光亦搖曳不已，似乎難以在此方天地長久存在下去。
　　主祭者震怒，他才要對陽間出手，可對方更甚，直接下了狠手，針對灰色一族某片領地轟了一擊。
　　轟隆！
　　關鍵時刻，女帝整個人發光，轟的一聲化成一道攻擊光束，全面擊在在靈位上，讓祭地在龜裂，那種影響萬界的場域被擊潰了，倒卷回去。
　　這一幕，諸天間的人根本看不到，不然的話，光是那種氣息，那種氣場，就足以讓無數人自身崩開，剎那毀滅。
　　風暴在祭地內爆發，而不是向外擴張。
　　此時，外界，諸天間，各族所有強者心頭都浮現一層陰影，記憶像是被遮住了，感覺不在靈光，恍惚間像是要遺忘很多事。
　　這一次，她的法身在祭地前就擋住了主祭者，並且，死橋對岸那真身結法印不輟，接連打出數道身影。
　　早先，那個身影也是這樣打出的，攻進祭地。
　　女帝一掌向前拍去，打向靈位，要將之崩毀！
　　主祭者驚悚，不斷以真血餵養，然後，極速向著女帝那裡衝去。
　　主祭者吐了一口血，聲音冷冽，逼視越來越近的女帝。
　　隔著諸天，打穿上蒼，那浩瀚能量直接落在那片領地中，將灰色族群一支抹殺乾淨！
　　她全力揮動掌印，簡直要打爆了古今，讓一切都混沌了，即將不復存在。
　　這裡的能量很特殊，能夠汲取血液中蘊含的真靈，但凡有真靈來到這裡，敢進攻靈位都要遭劫。
　　只是，當他臨近這裡後，感受到了無邊的殺意，還有蓬勃的生命力。
　　女帝接連出擊，終於將被祭地束縛的主祭者轟爆了，打滅了，但顯然此人不會就此死去。
　　女帝的身影消失了，化成一道光束，將某個靈位擊裂出一道可怕的口子。
　　那幾道身影合一，轟的一聲爆響，打穿上蒼，落向某一地，大千世界全面崩壞了！
　　「你……」
　　「殺！」
　　主祭者發現，女帝似乎並非本體前來。
　　轟隆！
　　「真狠啊，不要自己的命了，永世不得超生，也要打破那裡？」主祭者現身了，連他都在擦冷汗。
　　那個白衣女子纖塵不染，真的跨界而來，蹚過時光河流，逆著古史，到了這片不屬於現實世界的特殊所在地。
　　在劇烈的大爆炸聲中，宇宙開闢，天地毀滅，混沌沸騰，大千世界都要回歸原點了，祭地中發生了極其可怕的事情。
　　女帝的規則打了過去，萬種大道像是宇宙潮汐，又若時光驚濤拍岸，捲起萬古風流，帶動現世上蒼與此地共鳴。
　　祭地中的靈位都拔地而起，所有的陰沉的殿宇都爆碎了，伴著幽咽聲，低語聲，哭泣聲，幾口古棺一起浮現出來。
　　「可以了，你將自絕於此。真以為路盡級生物不滅嗎？最起碼這裡就可讓你永寂，世間生靈再也不會記憶起你，不想不念，永遠逝去！」主祭者冷笑連連。
　　主祭者所謂的萬法無窮，大道無盡等，全被打的潰滅，不成樣子。
　　只有楚風略微有感，因為他身體上的石罐在微顫。
　　她的攻擊力量全部匯聚向主祭者！
　　砰砰砰！
　　主祭者悶哼，自身部分形體在破損，炸出一個又一個血洞，連魂光亦如此，被女帝無匹的法印打的破爛，要崩開了。
　　女帝駕臨，一掌轟來，將主祭者幾乎打爆，連魂光都險些炸盡。
　　當初，他在進化的過程中，於花粉路的盡頭，不僅看到了倒下去的至高生物——路盡級的女子，在其背後還曾看到幾口棺！
　　這可能涉及到了她的死因，更可能藏著很多個紀元前的巨秘密。
　　女帝沒有就此止步，驀地凝視禁地最深處，那裡供奉有靈位，有陰沉倒塌的殘破殿宇，更有無邊的灰暗。
　　有的靈位裂開了，有朦朧的古棺仿佛被影響，要從未名之地歸於現世中，要以祭地為跳板。
　　這真正可謂直入虎穴最深處，要掏……虎崽子，確切說是針對與殺伐靈位所代表的某種禁忌能量！
　　砰！
　　女帝凌空，一掌轟出，千縷絲絛，萬種大道，全部化成光束，演繹無邊宇宙生滅，降臨下無窮規則，落向靈位。
　　祭地中的爭鋒涉及到的層次太強了，散發的域場實在廣袤無邊，故此引發驚駭人間的波浪。
　　現在，楚風又有了略微熟悉的感覺，祭地中有絲絲縷縷那種棺槨的氣息？！
　　它雖然看不到，但是卻有一種感覺，似有一件震驚萬古的大事可能要發生了。
　　最為關鍵的是，祭地也在龜裂，女帝抬腳就邁步而入了！
　　「現世之人不可入，你在自毀嗎？！」主祭者身體被打穿，真血四濺，但卻在低語，雙目露出妖異的光芒。
　　女帝的掌印貫穿了時光長河，劈碎了因果、命運的絲線等，將他鎖定，接連轟在他的真身上。
　　「不，你不是真身，你是假的，虛幻的，你難道只是一縷執念附假身？！」
　　何況，那靈位更加的詭異驚人，不可觸及！
　　「本皇的……神啊，這是要殺至高無敵的生物了嗎？！」狗皇嗷的一聲大叫。
　　「我斷了你的死橋，絕了你的歸路！」
　　「噗！」
　　世界仿佛在崩潰，天地倒懸，時間長河混亂了，祭地要進現世中！
　　轟！
　　女帝那裡竟有一股莫測的引力，要將祭地與主祭者牽引到對岸。
　　主祭者跨過萬界，邁步走過葬坑，逼近死橋，要斷女帝的歸途。
　　整片時光都在塌陷，似乎曾經存在的古史都要不復存在了，這是一場不可想像的驚天劇變。
　　主祭者大叫，他心驚了，迅速去阻止，不讓女帝破壞。
　　他擔憂，唯恐祭地受損，怕祭地被女帝的強大攻手段撕開，但他也在暗暗期待，希望這祭地中的莫名力量將女帝磨滅。
　　「我才動了念頭，你就付諸行動，滅我族一個小分支，殺！」主祭者大怒，帶著無邊能量，催動祭地接近了。
　　並且，這個時候，女帝第一次開口了，只有一個字，雖然音質很好聽，但卻帶著無邊的殺意，讓路盡級生靈都寒徹骨髓。
　　並且，譁啦啦的響聲發出，靈位下方露出鐵鏈，鎖著供奉的靈位，殘破的陰沉殿宇隆隆轟鳴。
　　「難說，縱然要殺，也要不斷的斬首再斬首，當殺個十萬八千年。」九道一幽幽地說道，一副經驗很老道的樣子。
　　狗皇一副看怪物的樣子看著他，道：「你還是人嗎，太殘忍了，殺人都要殺個十萬八千年，便是那路盡級生物恐怕都要被殺的心理陰影面積無窮大吧。」
第1570章顛倒古今
　　大千世界，無數宇宙，皆若塵埃般各自懸浮，當匯聚在一起後，如同滄海。
　　它恢宏而浩大，星系轉動，乾坤崩塌，也不過是彈指剎那間的生滅，微不足道。
　　這種偉力，捲動古史，驚濤拍擊未來堤岸。
　　所有這些都是女帝出手間所牽動的宇宙生滅、大千世界的興衰更迭，宛若一副斑駁的歷史古卷徐徐展開。
　　可是這壯闊的畫面，磅礴的圖景，又有幾人可欣賞，可看到？難以用言語描述，但卻在真實發生！
　　到了這種層次，連對敵都無人可見，難覓同路者，不要說知音，就是陌生都難見，無人可相談，路盡便真的是人生之盡，孤獨無人相伴。
　　轟隆！
　　狗皇使勁睜大了眼睛，拼命要記住她，它有一種感覺，像是天人永隔，生死離別，再無相見日，它驚慌了，恐懼了，拼命大叫。
　　畢竟，他接觸過那位，對至高生物多少有些了解。
　　「哪個仙帝，哪個大帝？」狗皇一陣驚疑不定，看著那張讓它糾結的臉。
　　「太可怕了，一場大戰，幹預到了古今未來的穩定，連我等存在的意義都讓人懷疑了！」腐屍顫聲道。
　　歷史走向怎能改？這太可怕了！
　　那是史前之戰，那是上一紀元甚至幾個紀元前的石刻圖！
　　然而，那宛若古史再現的古卷上都刻錄了什麼？
　　那是女帝，她抬素手，打爆主祭者，牽引祭地到死橋對岸，與她同歸去，再也無法回頭！
　　「嘿嘿！」
　　並且，短暫的剎那，它下意識的……夾起了光禿禿的狗尾巴。
　　兩界戰場前，連狗皇這個層次的生物都在震撼，驚悚了，它覺得自己忘記了一些舊事，記憶似都被改變了。
　　「前輩，這狗東西，不，這狗皇想殺我！」楚風招呼九道一。
　　「我們怎麼好像忘記了一些事，到底發生了什麼？」
　　顯照於大千世界的白衣女子消失，過去了很長時間，人們都沒有回過神來，還沉浸剛才的震撼氣氛中。
　　活生生的人，那個鮮活而又絕代風華的女帝，出手鎮殺主祭者，怎麼就成為一段紀元沉浮間的舊事了？！
　　「難怪，那個級數根本不可揣度，我恍惚間似乎聽到主祭者不止一次提及，他要殺到現世，這麼說來，他們不在真實諸天中，不在這個時代不成？」
　　最後的回首，死橋對岸，那個白衣獵獵的女子，牽引祭地遠去。
　　九道一皺眉，他略有感悟。
　　而後，他大吼，呼叫主魂，嚷著速速歸來，他也想變得更強。
　　「你夾著尾巴幹什麼？」腐屍突然發現狗皇這種姿態保持很長時間了。
　　「這怎麼可能？！」
　　這狗也有怕的時候，夾尾巴都成……習慣使然了！
　　那種斑駁的痕跡，充滿了歲月的氣息，絕對是史前的，甚至是很多個紀元前的東西。
　　「滾……你大爺！」狗皇惡狠狠地叫道。
　　「都是自己人！」九道一攔住狗皇，不讓它亂來。
　　「若非你這張臉看著讓我實在不忍動手，不然，我真想嘎巴一聲，一口咬掉你的腦袋算了！」狗皇恫嚇與威脅。
　　她映照在諸天間！
　　這是人們最後一次見到女帝！
　　就此後，對於眾生來說，她再也不可見。
　　「橫推億兆宇宙，顛倒古今未來，唯我獨尊的楚終極，不，楚帝！」
　　這讓狗皇都發毛，讓九道一都悚然，究竟發生了什麼，怎麼會這樣？
　　不久前的一戰，他們都感受到了，而且親身體會到了那種壓抑，莫大的恐懼，可現在怎麼會成為古史的一部分了？
　　「這不可能！」腐屍用力搖頭。
　　楚風更是一副活見鬼的表情，真的有些不敢相信。
　　「誰又能分得清古與今！」那個從名山中復甦、留下時光經、曾想抓武瘋子為道童的矮小老人開口。
　　兩界戰場前，有無數高手，來自其他大世界的老族長與一教之祖不知道來了多少，但是現在卻全都沉默，不知如何開口了。
　　整個大世，這個時代，所有人都看到了，女帝飛仙光束驚動古今，讓時間長河隨她的身體而舞，跟著共鳴起伏。
　　那個層次的生物，到底多麼可怕？其境界與造成的結果太瘮人了，根本無法理解。
　　「那是什麼？！」
　　那是殘破的神殿，那是荒廢的破廟，那是倒塌在混沌中的古老建築，那上面都都記載了什麼？！
　　連腐爛大宇級生物都被驚呆了，石化在當場。
　　「這一戰，不會真的要涉足數萬年，乃至十萬年吧？」楚風嚴重懷疑，在旁邊問道。
　　沅族、四劫雀等隱藏天穹上的仙王，此時也都頭皮發麻，感覺到了刺骨的寒氣侵入身體中，這當真是不可思議，讓他們難以置信。
　　所有人都發呆，按照他這種說法太恐怖了。
　　「那是……」
　　他無比嚴肅，且帶著一種恐懼，道：「對於那種生物來說，也許，面向時間長河上遊時，那古史就是未來，而我們所在的現世與未來可能就是她轉身後的古史。」
　　女帝潔白晶瑩的手掌中，宇宙開闢與生滅不盡，她束縛祭地，牽引主祭者，要將之拘禁到死橋的對岸，驚天動地！
　　哧！
　　一道仙光划過，太璀璨了，也太絢爛了，照亮了整片陽間，也照耀到了諸天萬界每一個角落。
　　可是，他也有疑惑，道：「當然，也許……剛才一戰真的改變了什麼，是在現實中發生的，卻最終讓時光長河改道。」
　　「呃，滾！」狗皇難得的一次臉紅，當然，以它那種大黑臉來說，別人看不到它那種黑紅黑紅的狀態。
　　混沌中，還有大地下，露出不少遺蹟，古老而幽邃，久遠的嚇人。
　　直至，兩界戰場前有人發出驚呼聲。
　　「不，也許我們見到的，只是一段歷史，方才都是錯覺，身臨其境等皆是歷史的重現，是這些古碑與這些破廟中的痕跡映照出了史上的真相！」九道一鄭重地說道。
　　「正常來說，即便神通廣大，戰力無敵蓋世，可要想一個至高級生物徹底殺死，縱然是耗費數十萬年光陰也屬正常，但這……的確影響到了諸天！」九道一無比嚴肅。
　　「小子，你笑誰呢？！」狗皇惱羞成怒，老臉掛不住了，直立著身體，熬嘮一嗓子，探出大爪子就想向楚風拍去。
　　縱然是仙王見到後，也如泥塑木雕，全都失音。
　　它一臉糗樣，難得的向左右看了又看，小聲道：「習慣使然，雖然女帝丰姿絕世，但是，我看到她就有點怕！」
　　一切都是因為女帝的戰鬥，涉足大因果，攪動了奔騰咆哮的時光大河，影響到了現世中！
　　「殺！」九道一低吼，而後，他略顯迷茫，有些不明所以。過了很長時間，他才醒悟過來，道：「那個白衣女帝，他在殺主祭者！」
　　這樣的話，他們這些人的生命與存在的意義等，是否都被因此更改了？
　　他對時光很敏感，很有發言權。
　　狗皇也很快回過神來，某些模糊下去的記憶又復甦，道：「是了，女帝，祖先在上，本皇在下，這太瘋狂了，至高級生物都要被人斬掉狗頭了，啊呸，是戰掉詭異首級了？！」
　　直到，它看到女帝回首的瞬間，那丰姿絕世的女子最後看了它一眼，它才停止大吼。
　　別人聽不到，可是，楚風就在它與九道一還有腐屍的近前，聽的真切，頓時沒忍住笑出聲來。
　　「是啊，明明是不久前發生的事，怎麼一下子就成為了歷史？」
　　這可謂是影響了古今未來的一場劇變。
　　「知道我是誰嗎？」楚風指著自己的臉，道：「現在還沒覺醒，一旦復甦，就是大帝，至高的仙帝，路盡級存在！」
　　「難道說，他們的戰鬥改變了歷史走向，所以造成了這一結果？！」腐屍動容，一陣毛骨悚然。
　　說到這裡，他說不下去了，這實在太可怕了！
　　轟！
　　突然，天穹裂開了，三團光在上蒼若隱若現，顯照諸天萬界中。
　　「又怎麼了，又他大爺的是誰來了？！」狗皇仰頭吼道。
　　忘記一件事，獨斷萬古的荒天帝這次真的來了，完美世界動畫要出了，現在已經有預告片了，熱血與激情並存，發在了我的微博還有微信公眾號上了，喜歡一劍橫斷萬古的荒天帝的書友可以去看了！
第1571章爭先
　　三團光破碎虛空，自天外而來，恍惚間，給人一種感覺，它們來自……上蒼？！
　　太璀璨了，三團光如同億兆宇宙綻放，彼此要碰撞在一起，映照諸天萬界間，讓人睜不開眼。
　　同時，有一股浩大的氣息，恢宏而磅礴，宛若重新開闢天地，演繹萬物初始之氣象，一切皆要推倒重來。
　　「什麼鬼東西？真是夠了！」狗皇小聲咕噥，沒敢放肆的大聲呵斥。
　　其他人也都心頭震動，兩界戰場發生了太多了的事，先是時光經的開創者、那個身材矮小的老者現身，功達仙王境。
　　然後，墮落仙王、四劫雀、沅族仙王等都降臨。
　　狗皇、腐屍、九道一亦大顯神威。
　　那個地方，與上蒼都隔著無盡恐怖的汪洋！
　　此時，有人駕馭一葉扁舟，在爭渡，在蒼茫的瀚海上獨行，他像是有所感，冷笑了起來：「呵，我似有所覺，有人等不及，想搶先手。」
　　「我推羽尚前輩為天帝！」楚風第一時間喊道。
　　「那又如何，連我這踏著帝骨歸來的強者都不敢大意，你們竟敢爭先？」
　　這三人的進化層次絕對超越了仙王！
　　不過，人們也有所覺悟，他們似乎比不上主祭者，更無法與女帝相提並論。
　　「前輩，借兵器一用！」楚風很虎，直接向九道一開口，並且伸出了手，將那根鏽跡斑駁的戰矛取過來了。
　　一些人無比敏感，當聽到他們的名號後，第一時間就有了聯想。
　　混沌、萬劫、輪迴，三個名字出現在一起，實在由不得人們不多想，讓一些真仙、老究極動容，第一時間就想到三件器物。
　　「各位，從現在開始，萬界歸一要有個章程了，不要內耗了！」九道一開口。
　　「來了！」
　　與此同時，他們收斂了自身的氣息，沒有了那種壓迫人的威壓，但是，卻多了某種難以說清的道韻。
　　事實上，三器歸一，與三器靈融合為一爐，只會成為一件兵器，那才是路盡級高手的武器！
　　現在，他們所謂何來？
　　是為那個至高生物傳話嗎？
　　「為確保一線生機，我等將化道，守護諸天，各位，大一統要加速了，時間不多了，一線生機稍縱即逝！」
　　「嘿，我等不服，天帝位可不是這麼推出來的！」
　　事實上，當年天下爭霸時，不敗羽皇先後掌握過兩件帝器，其實都是帝器的軀殼，沒有器靈。
　　並且有上蒼的使者到來，結果卻有的被殺，有的倉皇溜走。
　　人們吃驚，這三團光中竟然各有一人，全都神聖而超然，令人不可直視，看向他們三人忍不住要叩首，要膜拜在地。
　　……
　　「呵呵，你這小輩，以為自己是誰？所推舉的不過是一個混元層次的進化者，也妄敢覬覦天帝果位？」天穹上，有人冷笑。
　　「某家輪迴！」
　　又是路盡級的生物嗎？
　　可是，路盡者被譽為至高生靈，貫穿一部又一部古史，多少個紀元過去了，都見不到幾尊！
　　現在，怎麼可能一下子來了三位？這不現實！
　　第一個團光內，有一個老者，白眉足有一尺長，腳踩混沌霧，整個人很飄渺，同時也帶著一股隱藏的鋒芒。
　　並且，他們自報名號。
　　縱然是仙王也不例外，身體發抖，不受控制，要臣服在地上。
　　這種話語一出，許多人臉色變了。
　　上蒼之上，無人區中，那是時光洪流的絞殺地，那是真正超脫了一切、遠離眾生的恐怖厄土。
　　不過，在其胸口部位，有一個拳印，將他貫穿，前後透亮，他這種層次的生物絕對強大，可是傷口居然不可癒合？
　　這種老族長以及教祖級生物，此時全都抬頭仰望，看向那顯照在蒼穹上的三團光。
　　隨後，主祭者、女帝爭鋒，顛倒古今未來！
　　女帝最後離開前，其絕世風採搖動萬界，震撼人心，到現在人們還沒有回過神來呢。
　　他們很坦然，進一步說明情況。
　　昔日，他就曾開口，踏著帝骨古歸來，要進諸天萬界間！
　　今日，他又一次有所感，在上蒼之上顯照一縷靈機。
　　「呵，那可是大兇人的故鄉，真以為他不在了，永寂了嗎，就不怕他突然活生生跳出來，將你打死！」
　　現在，上蒼又降臨下了什麼？
　　各族都有些惶恐，一族之主，一教鼻祖都顫慄，一致認為，現在敢出現的，多半都大有來頭！
　　拳印仿佛還在散發光芒，至今餘威不滅！
　　第二個光團內，是一個女子，紫發披散，端莊而秀美，腦後浮現一百零八道光環，彰顯其貴氣與神聖不凡。
　　轟的一聲，他二話沒說，投擲了出去！
　　九道一發呆並震驚，他沒有想到，楚風竟然真的能夠拎住這杆戰矛，還能夠擲出去，有點見鬼了！
　　對面的人也沒有想到，這小子如此膽大包天，如此的果斷，殺氣騰騰，剛一見面就下了死手！
　　這戰矛有天大的來歷，是當年那位從敵人手中奪來並煉化後留給後世人的！
　　「我們是三件帝器的器靈！」
　　「新紀元即將開啟，我等在這大毀滅時代，為這諸天間的一線生機而來。」
　　未等眾人思慮，三人中的一人先一步開口了，直接道明來意。
　　現在，諸天間，萬界中，各大強族的主事者都幾乎要窒息了，心神繃緊，知道的越多，越是惶恐。
　　同時，令人深感詭異的是，在她的眉心，竟也有一個血洞，從瑩白的額頭那裡蔓延進髮絲中，裂痕懾人！
　　第三團光中，有一個中年男子，整個人十分幽邃，深不可測，在其肩頭部位那裡有一盞燈，搖曳發光，宛若照亮了整片迷濛與混亂的歷史天空。
　　「他們是……？！」
　　至高法旨曾出現，卻四分五裂。
　　而在此過程中，楚風先是發呆，很快，他剎那鎮定下來，他高聲喝道：「莫要問我是誰，橫推億兆宇宙無敵手，終有一天，古今未來都要誦我之名——楚帝！」
　　讓人驚詫的是，他的左半側身體都有傷口，半張臉加上半邊身子都幾乎破爛了。
　　「果然，到了兩界戰場！」
　　現在，當戰矛飛出去後，轟的一聲，矛鋒將那條輪迴路戳的炸開了，將一些人直接戳的……沒了！
　　這件事影響著實太大，一條輪迴路與一些高手讓戰矛給……戳的消失，無影無蹤！
　　但即便那樣，那種法器所散發的大道碎片氣息依舊震懾天下。
　　他們說完話後，不再是人形，而是化成了靈光，成為混沌鐧、萬劫鏡、輪迴燈的樣子。
　　這是他的話語，帶著冷冽，有無情，也有嘲弄，還有一種深深的忌憚。
　　「誰，忘記不久前，沅族、四劫雀等灰頭土臉了吧？」楚風揚首，冷笑道：「他是銅棺中那位天帝的嫡系後人，我覺得他很合適！」
　　恍惚間，他們成為了道的載體，成為諸天萬界秩序源頭的化身！
　　一切道之本源，萬物初始，開天闢地，都仿佛源自他們！
　　此時，諸天萬界中，所有的秩序，大道碎片都顯化，都交織成有形之體，與這三人共振，著實震撼了人間。
　　遠處，輪迴路開啟，有生物走出來，這次居然不在渾噩，能夠正常開口了。
　　廣告一則，根據耳根小說《一念永恆》改編的同名動畫正式開播。
　　在他們的身上，居然都有拳印，當年曾被人打碎！
　　並且，輪迴燈上，竟然還長有紅毛
　　有些教祖忍受不住，身體背叛意識，伏在地上，不受控制的叩首！
　　其破爛的半邊身子上，有一層淡淡紅毛，不祥而驚人，這是怎麼造成的？
　　人們倒吸冷氣，這是超越仙王層次的生物，那種氣息無比的攝人心神，可是他們怎麼受了這麼重的傷，是誰造成的？
　　他們若是來自上蒼，有什麼身份，究竟所為何來？
　　許多人都驚懼，惶恐，感受到了莫大的威壓，身體與魂光都在瑟瑟發抖。
　　三器分別名為：混沌鐧、萬劫鏡、輪迴燈！
　　「老朽混沌！」
　　「老身萬劫！」
　　沒有意外，三團光直衝兩界戰場而來，並且很快就顯露出真身。
　　連這種器靈都曾被侵蝕，發生了不祥？！
　　轟！
　　下一刻，他們散開了，化道，融合在了諸天萬界間，就此不見！
　　……
　　三件帝器的主人，曾將其兵器散落在諸天內。
　　兩界戰場前，狗皇、九道一、腐屍等都有緊迫感，不管如何，集中諸天所有力量，合在一起，的確是緊要任務。
　　一時間，人們頭大如鬥，果然來了了不得的生靈！
　　銅棺中那位天帝顯照，震古爍今。
　　8月12日10：00，首播三集連播。騰訊視頻獨家播出，每周三播出。
　　騰訊視頻宣傳連結：
第1572章輪迴守陵人
　　「抱歉啊，各位，此子自幼缺少見教導，桀驁不馴，時常鬧出笑話，回去我定當好好教訓他！」
　　九道一開口，當眾道歉。
　　但是，無論怎麼看都缺少誠意，這是鬧笑話那麼簡單嗎？
　　尤其是，九道一居然很心疼地擦拭那杆青銅戰矛，好似怕那矛鋒有損般。
　　眾人無語，須知，輪迴路中的一堆生物都讓那楚瘋子投擲的銅矛給戳沒了，你居然心痛地端詳銅矛。
　　「道友，是不是有點過去了？」沅族的仙王在天穹外出言。
　　因為，他始終認為，那位的親子不能死，以其通天徹地、壓蓋古今未來無敵的姿態，怎麼會看著自己的子嗣永寂？
　　其子若不能活過來，對於那位來說太慘烈，太殘酷，也太悽涼了。
　　漸漸清晰，細看的話，它頭髮都快掉光了，臉皮與頭皮乾枯，貼在頭骨上。
　　「各位大局為重，不得內耗了，當以大一統為目標！」
　　畢竟，連詭異與不祥都不願主動觸碰那位的一切。
　　這是否意味著，已經與最古時代那連著上蒼的古地府路並論了？
　　結果，現在這個地方出來的人背棄了原本的初衷，一而再的為難那位後世傳人，比如敵視第一山，要殺楚風等，所以，九道一心中始終有一股強大的殺機。
　　老厲鬼般的生靈頓時笑了，道：「呵呵，可以啊，我已聽說，此子天縱神武，甚是了得，我輪迴路上別的沒有，天才多的是，昔日英傑多如雨，數不勝數，都是歷代積澱下來的，有不少都曾是一個時代的最強者，封塵輪迴殿中無數年，是時候放出去了！」
　　某些人，某些領域，不可觸及，不能背棄，否則會有天大的因果！這是所有老怪物的念頭。
　　「行，暫且揭過，到時候一併清算，若是有守陵人真的背叛了，其實不用我動手，自有人清理門戶，嘿！」九道一冷笑道。
　　九道一猜測，這些生物原本應該像是守陵人般的角色，結果現在反倒佔了此地，據為己有。
　　這種解說，讓所有人都倒吸冷氣。
　　這樣的話語，讓不少人發毛，連仙王都心驚肉跳，感覺發自靈魂的陣陣恐懼。
　　一聲嘆息，那個在輪迴路中佝僂著身體、宛若老厲鬼般的生物開口，道：「的確有守陵人，但，我不是。」
　　九道一喝問：「你們這些人忘記了初衷，還記得肩負的使命吧，儘管我不知，但完全能夠猜測出，這裡不屬於你們，輪迴盡頭有九口古棺，他們若是復甦，你們擋得住他們的怒火嗎？」
　　這很不好，背棄那位的託付，反過來還針對這一脈的後來者，若是深思，當誅！
　　「道友，還是不要動手了，我們真不想大動幹戈，這麼多年過去，人世浮沉，滄海桑田，有些人早已成長為巨擘了，你，還是不要這麼呼喝為好！」老厲鬼般的生物開口。
　　天外，四劫雀族的古祖亦開口，道：「呵，天帝位當在近日選出來，無論如何，我們也要仗義執言，說出自己的意見，推出最適合的人選！」
　　當聽聞到這種消息，所有人都震驚。
　　「信不信，我現在就活劈了你，再滅你們這條路上所有背叛者！」九道一相信，有的守陵人多半變節了。
　　這一脈，美其名曰培養最強者，要給予最烈與最可怕的歷練，可是，真的容易減員超常，弟子門徒死亡率簡直嚇死人。
　　狗皇、腐屍也暗中開口，畢竟，守陵人若真是當年那個時代留下來的人，一直活到當世的話，說不定真有人成就了無上高手果位！
　　一直以來，他們都棲居在輪迴邊緣區域，那種生物簡直不可想像。
　　那超越了帝落前的最古時代的路，有人說可能是大道自行演繹成的，也有人說是上蒼不可記載的年代的生物開闢的。
　　不管如何，其來頭都極其駭人。
　　「你什麼你，走，立刻！」九道一說完，又看向自輪迴路中走出的老厲鬼，補充道：「只要你我等不下場，其他人你看著辦，可以去追殺楚風，嗯，你們可以這樣做！當然，真仙級不允許亂伸手，腐爛大宇生物等不要下場！」
　　「各位，這真是不公，有人殺了我的弟子門徒，卻被人這麼輕飄飄地揭過去了？」這個老厲鬼般的生物很可怕，最起碼也是仙王。
　　一些人先後上前，有墮落仙王，也有來自其他大世界的仙王，共同勸阻九道一。
　　「是啊，九道一道友，你自己說過，而今情況緊急，末世將至，都已經到了關乎種族存續的關鍵時期，耗不起了，我等當儘快聯合起來，大一統最重要！」
　　九道則一震怒，道：「你們敢侵佔此地？當全滅！」
　　其中包括四劫雀族等，也有六耳獼猴族的古祖這樣的偏向於九道一的人。
　　先棲居古地府的詭異生物不過寄生者，遠非掌控者。
　　「老人皮，需要我們出手，幫你清理門戶，一起滅了他嗎？幹票大的，挖了這條路，說不定能一窩端出許多好東西！」狗皇看熱鬧不嫌事兒大。
　　「不急，我和妖妖姐要敘舊，我和羽尚前輩還有很多話想說，我和周曦也有要事相談，我和歐陽大龍也有帳要算，我和老古還要密議，我……」
　　現在，人們驚聞，那位開闢的路已經讓諸天共鳴，自行圍繞其誕生諸多蛛網般的輪迴路了，實在懾人。
　　九道一想說的是那位，在這輪迴深處還有九口朱紅色的古棺呢，連那位的親子都葬在此地！
　　「你在這裡礙事，也幫不上什麼忙，我們很快就會商議出結果，你去歷練吧！」九道一平靜地說道。
　　「你還沒走？！」狗皇呲著殘缺的大牙，在那裡恫嚇與威脅，道：「你還要再光棍的留下另一條手臂嗎？」
　　「道友，沒有必要動兵戈！」這時，先後有人發聲。
　　當聽到這些，其他人驚異，果然……不愧是第一山這個大坑門，歷代弟子門徒似乎都沒有剩下，就有個黎龘，還詐死千古，都是怎麼死的？皆是這麼被坑死的吧！
　　誰敢如此，連詭異與不祥，以及祭地的生物都不敢踏足這裡，竟有其他人敢大逆不道？
　　「我雖非守陵人，但卻有點關係，算不得侵入，有資格棲居在此路外圍。」老厲鬼般的生物說道。
　　楚風賴著不想走，可是直接被九道一打斷了。
　　「萬事皆有因果！」九道一臉色陰沉，甚至，眼窩深處有紅光閃爍，道：「這條輪迴路是誰留下的？」
　　他最崇敬的就是那位，眼下，其留下的一切，甚至其子的葬地都出了問題，他怎能不怒？
　　所以，他放任楚風下死手！
　　「是有些不公！」四劫雀第一個開口。
　　那位自己開闢的輪迴，竟強大到了這種層次？連天地自然都圍繞它，演繹出輪迴路，宛若蛛網般密密麻麻。
　　這條路是那位區挖古地府沒找到想要的一切而區別於古地府生猛的開闢出來的輪迴地，九道一堅信，沒有人可以撼動！
　　「道友，你們想殺我嗎，我不是守陵人，但也我也不弱，而且我們不是一兩個人啊！」老厲鬼般的生物淡淡地說道。
　　當然，他倒也不是很憂慮那位留下的輪迴路以及九口朱紅色古棺。
　　他憤慨的是，輪迴路中上的這些生物的背叛。
　　他覺得，九口古棺中的有些人或許能活過來，有朝一日再現世間。
　　「各位，容我說完，那位劃定的範圍，誰敢進入？你們所看到的也只是外圍無關區域，而我等也只是在無主之地，在其開闢的輪迴外的地帶，都是後來天地自然形成的輪迴路蛛網，圍繞著那位開闢的輪迴！」老厲鬼般的生物認真解釋，不想此時大動幹戈。
　　一聲嘆息，那破滅並模糊下去的輪迴路中，有一道幽影浮現出來，像是很衰敗，其身體佝僂著，老態龍鍾，皮包骨頭，猶若骷髏，宛若一個史前的厲鬼重新回歸到世上。
　　為什麼？楚風愕然。
　　九道一點頭，道：「既然如此，我等商量大事，讓閒雜人等退卻吧，比如詭異、不祥這些噁心的怪物，若還在窺視，諸位道友共出手，滅殺之！」
　　剛經歷過魂河大戰，狗皇等也有些犯怵，不想再大戰無上生物了。
　　沅族、人王莫家的人亦點頭，在那裡附和。
　　這是嫌棄他啊，楚風無言，說到底他現在沒什麼話語權，留在這裡也沒人在乎他的意見。
　　這讓九道一都神色凝重起來，盯著它看了又看。
　　這麼多年過去，該脈的人呢？都不見了。
　　接著，他又補充，瞥了一眼楚風，道：「當然，你這樣的人，也早些離開吧。」
　　有人說，該脈都死絕了，也有人說該脈弟子被送到了一個宏大的戰場，去另一片天地戰鬥去了。
　　他們都不想出意外，前者是怕九道一救活那位留下的什麼後手，後者則是怕真出來什麼無上生靈害死九道一。
　　楚風自然是泥塑木雕般，很想詛咒，自己這個記名弟子也不過是掛名，根本沒實質意義，與第一山沒什麼關係，這老坑貨居然要這麼埋了他。
　　許多人頓時驚悚，因為，人們想到了一個極其嚴重與可怕的問題。
　　歷代以來，有些絕世天才，有些無敵的神話人物，莫名就消失了，不是老死，不是戰死，而是最終突兀的失去蹤影，成為史上難解的謎與懸案，該不會都落在了輪迴路上吧？！
　　「你們大爺的，來，來，來，我楚帝一個打一百個，殺一千個，滅一萬個，我楚無敵俯瞰天下，誰與爭鋒？！」
第1573章一萬年後再見
　　楚風被驅逐，被嫌棄了，不得不要離開兩界戰場。
　　在離去前，他很不服氣，也很不忿，憑什麼不允許他在這裡。
　　所以，他很磨嘰，挨個去告別，與一群故人打招呼。
　　「妖妖姐，別太好強，進化路艱險，不要去踏什麼死關。有我呢，將來必能與你並肩作戰，幫你屠沅族，滅黑手，橫推天帝一脈的宿敵！」
　　眾人無言，很想說，你真自負！
　　不要說後面那些遠大的目標，宏大的理想，就說想追上妖妖，古來又能有幾人？
　　這個女子如此年輕，可是已經近乎是大宇級生靈了！
　　許多人都神色複雜，有些人更是心情沉重。
　　「你和別人告別，不是深情款款，就是感傷與不舍，為啥到我這裡，直接給我一頓老拳，我……跟你拼了！」
　　此時，輪迴路中走出的仙王，淡淡的笑了，道：「一萬年，成帝？想什麼呢！或許，不久後就能擒殺回來了！」
　　最後，在離開前，楚風更是衝著某個方向喊話：「黎哥，龘哥，我走後幫我照應下！」
　　神之少女，曾經給予楚風莫大幫助，與他一路相伴，若是有招，他自然會傾盡一切相助，第一時間趕到。
　　兩界戰場，來了不少其他大世界的強者，現在又有人認出一位昔日傲視赤鴻界所有天才的霸主。
　　接著，他頒布了一道命令，道：「去讓覓食者出動！」
　　此時，他藉助石罐遮掩氣息，根據某些覓食者現身的地點，開始推演輪迴路可能隱藏的虛空跨界通道。
　　外界，漫天驚雷，各族的人都被雷震的不輕。
　　現在終於相認，結果卻被……毆打一頓。
　　聽著楚風這麼不要臉的話，許多人都目瞪口呆，這人的臉皮得多厚啊。
　　甚至，他有點懷疑，那個泥胎來頭大到無邊，若是能將他驚醒就好了，說不定可以清理門戶。
　　狗皇一聲低吼，看著天穹外沅族的仙王等，兇光畢露，毫無疑問，知道妖妖與羽尚的出身後，它無論如何都要守住！
　　「老古，你要儘快再變強，你我未來註定會名達天下，我所向睥睨，橫掃諸天敵，你也不要太拖後腿。」
　　當聽到這種消息後，所有人都震驚，覓食者也出自輪迴路？
　　覓食者竟與輪迴狩獵者同源！？
　　「為什麼？！」他滿嘴唾沫星子橫噴，大聲叫屈。
　　亞仙族，映曉曉透過族中秘寶仙鏡看到了兩界戰場的各種細節，喃喃道：「太厲害了，楚風哥都和黎龘大黑手稱兄論弟了，從小陰間打到陽間，每隔一段時日他都會給人驚喜，顛覆所有人的觀感，我想他很快就要縱橫陽間無敵了吧？」
　　天下震撼，不止一界的覓食者來到陽間，都曾是歷代的最強者。
　　「我呲！」猴子呲牙咧嘴，這楚瘋子騙的他好苦，又是曹德，又是姬大德，現在才露出真身楚魔頭，還想誆騙他去上蒼偷蟠桃？去你大爺的！
　　「神廟仙子姐姐，你真是越來越漂亮了！」楚風衝遠方的雲霧深處打招呼，又衝著水桶腰、血盆大口、腿粗胳膊壯的冬青喊道：「冬青姐，以後我幫你復容！」
　　歐陽大龍聽到後這叫一個氣啊，這叫什麼事，誰誤入歧途？特麼想冤死人啊！
　　很快，他反應過來，楚風這是做賊心虛，盡讓他被黑鍋了，對他沒什麼可說的，所以上來先打一頓，壓他一頭。
　　至於輪迴路中走出的仙王，也是麵皮痙攣。
　　「我一個人，只手可傾覆一切！」妖妖開口，絕美而瑩白的面孔中寫滿了堅定與自信。
　　「會相見的！」她鼓著腮幫子，瞪大眼睛，握緊拳頭，用力說道。
　　「前輩，我說送你一個親人，沒騙你吧！」楚風真心為與羽尚老人高興。
　　兩界戰場的邊緣地帶，紫鸞想哭，她都沒有能和楚風近距離見上一面。
　　各地，徹底沸騰了。
　　若非楚風將他挖出來，老人就真的這樣孤獨的死去了，沒有人知道，無人燒上一片紙，太悽涼了。
　　「一萬年太久，我只爭朝夕！」他自語，他不想才相見相聚，就與相熟的人生離死別。
　　他要進輪迴，去鬧一次大的！
　　當年，他便走通過輪迴路，所以現在更有自信。
　　所有人都不得不服氣，尤其是人們洞徹妖妖很可能是女帝隔世傳人，就對她更加的看重與忌憚了。
　　縱然是心黑手狠的黎龘，都想一板磚敲死他算了。
　　「我是紫鸞，我是大宇級強者轉世，不，我是仙王轉世，以後我幫你！」
　　只是，他沒興趣去遵守別人的遊戲規則，憑什麼他要被人圍獵，他才不會去自縛在固定的框架中。
　　黎龘確實沒走呢，在暗中聽聞後，很想一巴掌拍過去，屁大丁點也敢叫我哥？從老古那裡攀上的關係嗎？真能順杆爬！
　　像是聽到了他的心聲，楚風補充道：「不說與老古那裡的關係，畢竟咱還有同一個不靠譜的記名師傅呢！」
　　老古聽到後，麵皮都一陣抽搐。
　　楚風怎能敵？
　　輪迴路中動用了各時代沉澱下來的真正王牌，從王者殿宇中復甦過來的生物，他一個人如何抵擋？
　　「好，好，好！」羽尚連說了幾個好字，心情激動，他這一生太悲苦了，兒女都被沅族害死，身為天帝後人，晚年他心若死灰，竟然自葬己身，提前將自己埋在了子女的衣冠冢畔，無人送行。
　　所以，她很不舍，但形勢所迫，卻也只能目送他最終遠去。
　　周曦笑容含著淚，他們處在末世了，未來到底如何，誰都不知道，每一次聚首都值得珍惜，每一次分別都可能是永遠。
　　而有些人則在冷笑，比如沅族、人王莫家、四劫雀族等，更有詭異生物暗自森然，在遠方陰影中一晃而過。
　　「我看到了誰，那個乾癟的怪物，看起來都沒人模樣了，可是，若是以天眼觀察，他很像是近古時代英年早逝，不，早消失的羅求道！」
　　這是楚風消失後，從天穹盡頭傳來的聲音。
　　楚風冷笑：「真以為我怕你們，若是時間足夠，我不介意一一去殺你們，陪你們對決一番。」
　　他沒有功勞，還有苦勞呢，在小陰間就不必說了，來到陽間後成天替楚風背黑鍋，簡直成為了專業背鍋俠。
　　歐陽大龍一口老血差點氣的吐出去。
　　九道一聞言，麵皮上青筋浮現，立刻趕人，道：「立刻，馬上，消失！」
　　事實上，楚風都沒用他多說，直接就跑路了，各種癲後他舒坦了，管你們這群老梆子瞪不瞪眼，楚爺走了！
　　「覓食者，可不是尋常人，乃是歷代的翹楚，是從雲聚最強天才的王者殿宇中走出的生物，每過上幾個時代，都會遣出一些人出來放風！」輪迴路中走出的仙王平淡的解釋道。
　　隨後，楚風又看向少女曦，道：「別擔心，未來路盡級再造道途的楚帝天下無敵，遇上事，一紙相招，我必第一時間趕來。」
　　她隨著羽尚來到這裡後，羽尚到了中心地帶與妖妖相認，而她還等在遠處呢。
　　「猴兒啊，大罪，努力修行，咱們終一天會打到上蒼去，一起去蟠桃園大快朵頤！」楚風拍著六耳獼猴彌天的肩膀，又衝他身邊那人形的清秀妹妹彌清眨眼。
　　不局限陽間一界，有些人是從其他大世界中進入輪迴路的，曾為某個時代無敵的年輕霸主！
　　現在，他們齊出，只為一個，追殺楚風！
　　「沒錯，是他，老夫當年與他一個時代，那個時期，他打遍天下同領域的天才無敵手，是真正的一代年輕霸主！」
　　這個人居然再現了，沒有死，他在輪迴路中！
　　「嘶，那個人是赤鴻界的齊雲天，曾經最年輕的恆天尊，一界恆字輩能有幾個？他是，並且破紀錄了，號稱是赤鴻界年齡最小的恆字級生物！他居然也活著，又出現了！」
　　她的兄長映無敵，一張臉憋的老黑，真想說一句，那瘋子完全是滿嘴胡說八道呢！
　　但是，他卻說不出口，因為，他心底不得不承認，這人販子越來越能折騰了，從小陰間到陽間，折騰出的動靜一次比一次大。
　　「各位，一萬年後再相見，我去成帝了！」
　　既然要鬧，自然要鬧大，乾脆一推到底，由著他的性子來。
　　……
　　比如周曦泫然欲泣，她覺得，見一次少一次，真不知道是否還能長相聚了。
　　妖妖風採過人，報以燦爛笑容，今天她心情很好，見到親人羽尚，那種親情的共鳴讓她心境都隨之升華了，實力跟漲。
　　楚風路過蛤蟆歐陽風身邊，也就是龍大宇，今日改名叫歐陽大龍的傢伙，上來二話不說，直接一頓……胖揍！
　　歐陽大龍懵了，而後急眼。
　　舉世矚目，全天下人都在看著，都在等待結果。
　　她沒有當眾說，而只是對楚風與羽尚老人傳音，她這是要在將來翻手覆滅沅族，不管是否有仙王！
　　「終有一天，無論是諸天，亦或是上蒼之上，都會傳吾之名，楚帝，壓蓋古今未來，今日結識一場，認識我者，是爾等榮耀！」
　　「對別人我都很放心，就是對你憂慮，怕你誤入歧途，走上邪路，所以，沒什麼可說的，先打一頓，教育教育再說！」
　　一時間，她體內仿佛有帝血復甦，共鳴，讓她整個人都神聖朦朧起來，出現一種難以言喻的氣質。
　　歐陽大龍悲憤，真的想要跟他掐架了。
　　覓食者，其食物最差也是天尊！
　　這是一種無比恐怖的生物，傳說來歷莫測，現在被揭曉了，他們是歷代最強天才中的佼佼者，號稱是從王者殿宇走出的各自無敵一個時代的恐怖生物！
　　這一日，天下震驚，輪迴路中衝出數批可怕的生物，每一個都曾經是天生的王者，他們的來頭大的驚天。
　　果然，楚風揍他一頓後，直接就跑路了，去跟猴子話別。
　　只是，他知道，眼下定位的輪迴路多半與原先的輪迴路不同，到不了連著小陰間的那條路。
　　不過，他已經豁出去了，要去輪迴大本營折騰，直搗其老窩！
第1574章未來的樣子
　　佝僂著身體，乾癟的血肉，臉上只有一層老皮貼在骨頭上，幾乎等同於骷髏厲鬼，但是，他卻被人認出，疑似是當年的羅求道！
　　在近古他曾來過陽間，轟動一世的生物，那個年代，他光耀天上地下，是個恆字級的絕世生靈。
　　無論是在陽間，還是在其他大世界，恆字級的年輕怪物自古以來都沒有幾個！
　　羅求道，不僅是這種絕世生物，還隻身闖陽間，怎一個心高氣傲，英雄了得。
　　在他所在的大世界，那可當真無人不知，天上地下儘是其璀璨光彩，號稱近古第一生靈，未來的無上霸主！
　　就是這麼一個人……消失了，在近古突兀不見！
　　現在，他所在的大世界有腐爛大宇生物到來，甚至有近仙王的強者到達兩界戰場，有人認出他！
　　走進化路的大世界，所謂的近古，那可不是凡人眼中的幾百年，而是以萬載為單位！
　　「想不到，他進了輪迴路，沉入所謂的年輕霸主的王級古殿中，若非如此，他是不是早已為真仙？甚至更強！」
　　抬頭仰望，四野黑暗，這些殘破的大陸仿似漂浮在宇宙中，懸在世界海洋上，給人很不真實的感覺。
　　「別讓我找到輪迴路深處的秘密，別讓我發現王殿，不然一窩端，使之崩滅！」
　　隨後，在更遠處，楚風又一次見到了詭異的東西，粗糙的石磨盤，龐大無邊，不比那頭鯤鵬小多少。
　　他不是虛言，因為，在他身上有大殺器，關鍵時刻可以引爆，癱瘓與毀掉覓食者所在的老巢。
　　縱有女帝顯蹤，但她終究是回不來了，帶走一位路盡級的至高生物已經算是化不可能為可能，絕對逆天了。
　　她等同在改寫古史！
　　若是那種來自不同進化文明的怪物激烈碰撞，究竟要迸濺出怎樣燦爛的火花？
　　有人推測，這些歷代的最強者積澱足夠久了，所圖的不是為了成仙，甚至最終不是為了得證仙王果位！
　　輪迴路背後的水很深，有人希冀誕生出超越仙王的怪物嗎？！
　　楚風思忖，一旦觸動到輪迴的核心秘密，讓整片舊地崩塌，會否可以讓一些有可能自身也在輪迴中爭渡、不清醒的蓋世老傢伙身死道消？
　　他有種感覺，這池子水很深，有些絕代兇徒，某些超越古史的老怪物說不定自身就陷在輪迴中蛻變呢！
　　有可信的證據表明，詭異與不祥等生物它們也不過是佔據了古地府的一隅之地。
　　這是過去發生過的大戰，兩個陣營都很慘，是否還有其他勢力參與？
　　想到這些，看著眼前的破敗景象，楚風有種直覺，所有的舊事都在輪迴，整部古史都在更迭，都在再次歸來。
　　仔細看，在那巨大的鯤鵬周圍，還有熄滅的火堆，那焚燒的柴竟是仙骨？！甚至有可能是仙王骨！
　　楚風震撼，他都已經模糊的看到了界外的景象，疑似有什麼龐然大物矗立，可這麼薄薄的一層阻擋，卻難以劈開。
　　他用盡一切手段，最終，他將石罐按了上去，居然……有效了！
　　或許，因為古地府與輪迴路天然毗鄰，甚至相通，所以守陵人被策反了。
　　天下絕世怪物將共殺楚風！
　　楚風嘆息，而後從頭涼到腳，他越發覺得，最終也難逃過這一天。
　　其身石化了，僵固了，早已死去，不然這樣一頭鯤鵬若是還活著，有絲絲能量殘餘便足以讓真仙以下的生物見其身就自我毀滅了。
　　到了後來，他以心靈感應出其狀態，似乎是一頭真正的鯤鵬，超越了世間極限，被一條鐵鏈洞穿身體，鎖在原地。
　　甚至，赤鴻界某位仙王都瞳孔收縮，看到了其年輕時代的競爭者，原本比他還要強，那樣一個人現在復甦，從輪迴中走出。
　　楚風輕語，有些事會重複發生，現在看到的，可能就是諸天的未來。
　　接下來呢，將來呢，誰還能對抗主祭者身後那真正恐怖的源頭？
　　現在，又看到了他嗎？楚風嚴重懷疑，自己是否出現幻覺。
　　無論怎麼看，都年代極其久遠，連超越仙王的鯤鵬都石化了，乾枯了，連以仙王骨為柴而焚燒的火堆都熄滅了，它們所有能量皆耗盡，沒幾個紀元想都不用想！
　　楚風發毛，這麼多年過去，那超級強大詭異生物還在嚎叫，竟未死，實在瘮人，可想而知當年多麼的強大。
　　仔細看的話，那都是破碎的星球，很巨大，可是相對浩瀚虛空，如今宛若塵埃般密密麻麻，十分渺小。
　　這當中的情況很複雜。
　　長時間身處在這種沒有聲音的世界，會讓人發瘋。
　　這地方太邪了，令人不寒而慄。
　　那是什麼生物，一個巨大的雕像嗎？
　　有一景物實在震撼人心，龐大到無邊，似乎擠壓滿了一個大宇宙世界，楚風哪怕用火眼金睛都看不到其全貌。
　　「啊！」
　　如果那所謂的王殿中沉睡有不少歷代的最強者，被這樣擊穿，徹底打沉的話，足以讓輪迴守陵人等發瘋。
　　那個人曾言，他曾十世稱王，冠絕天上地下。
　　楚風大吃一驚，他看到了一個模糊的身影，很像當初在某一個特殊的夜晚他所遇到的那個古怪的人。
　　楚風心驚，這不像是他曾經走過的輪迴路！
　　不，它更像是一界，宏大而空寂，蒼茫又森冷，被無邊的黑暗覆蓋，籠罩著億萬裡山川凍土。
　　真正的源頭，恐怕將會更為可怖與駭人很多倍！
　　「未來有一天，我是否也會淪為宇宙中的塵埃，僅剩下幾根腐朽的骨漂浮在黑暗虛空中？」楚風輕嘆。
　　雖有雄心壯志，百折不撓，不肯服輸，但是，每當冷靜思考時，他卻也有無盡的憂慮，真的是時間不等人，他走的路還不夠深遠，他需要時光！
　　一個紀元都到盡頭了，這對他來說，光陰根本不夠用！
　　為什麼會這樣？
　　又有人嘆息。
　　深空到達盡頭後，幾乎都是堅固的通道壁壘。
　　忽然，楚風一聲大叫，難以克制的驚呼。
　　依舊是輪迴路，但是它特別的壯闊，巨大，同時還很殘破。
　　太安靜了，死一般，整條路沒有一個生物，沒有任何的生機，比傳說中的冥土還要寒冷與黑暗。
　　但是，所有這一切都暫時與楚風無關了，他成功了，從羅求道等人出現之地，尋到蛛絲馬跡，沿著莫名的模糊符痕，定位到某一段輪迴地。
　　真正的古地府路不可想像，無法揣度，沒有人知道起始於什麼年代，是天地自然生成的，還是被什麼人開闢的！
　　在那前方，無盡遙遠的地帶，漆黑的監牢，仿佛在地下，染著黑血的大門開啟，那個人披頭散髮，腳步踉蹌，帶著枷鎖而行。
　　「這就是未來的樣子嗎？」
　　縱然是楚風，擁有超級火眼金睛，可也看不太遠，這片世界充滿了死亡的氣息，像是至高冥主統馭的最後國度。
　　終於，他有所覺察了，神念探出無盡遠，在天外觸碰到了一層宛若窗戶紙般的薄壁。
　　而且，那裡發出悽厲的慘叫聲，若是用心去聆聽，竟能感應到。
　　或許可以說是石罐引起的，它在輕鳴，破開了迷霧，引發了這片破敗之地的共振，轟鳴，導致一些景物浮現。
　　現在，恆字級怪物產生交集，自王殿中復甦，必將亂天動地！
　　他宛若來到了冰河時代，太寒冷了，沒有陽光，沒有日月，整片世界都被黑漆漆的天宇籠罩著。
　　「這輪迴路的界外有什麼？」
　　楚風倒吸冷氣，那是一個超級詭異生物，絕對恐怖強大，居然被禁錮在一個轉動的石磨盤中，它在承受刑罰，太懾人了。
　　看不到天，看不全大地，唯有黑暗與冰冷覆蓋，似深淵吞掉了人間！
　　楚風靜立了很久，將超級火眼金睛發揮到了極限，終於漸漸看出部分輪廓，知道是怎樣一個所在了。
　　一頭鳥竟頂天立地，壓蓋世間一切，而他所窺視到的不過一羽而已！
　　這條路太開闊，由破碎的大陸組成，通向冰冷世界的盡頭！
　　楚風上路了，在這冰冷的凍土間前行，從一塊破碎的大陸衝向下一塊，宛若在黑暗中登臨一個又一個大世界。
　　他想打斷，甚至是毀掉這種進程！
　　而眼下所看到的景象，是否也意味著，昔日這些舊事將要在他們這一代人身上開始上演了？
　　只要有一人因為積累足夠恐怖，有朝一日突破無上壁壘，就算是養蠱成功！
　　外界，風風雨雨，天上地下都一片震動，到處都是熱議聲，一片嘈雜。
　　楚風眼神犀利，露出殺意。
　　楚風的身影非常快，從一塊大陸趕往下一座，他覺得自己在登天，行走在大陸級臺階上，在死氣沉沉的冥土中穿行。
　　「多半超越了仙王？！」楚風震撼。
　　「這種絕代怪物，原本就古來罕見，卻又都落入那座輪迴中的古殿中，當真驚人！」
　　可是，任他神通無匹，妙術無窮，將手中的長刀輪動出億萬縷刀光，如汪洋卷天，依舊奈何不了那薄薄的一層界壁。
　　然而，最終他卻沉淪了，墜入黑暗中，猶若囚徒，多少年才能如陰靈厲鬼般出去放一次風。
　　最後，他以大道感應，以心靈窺視，才漸漸得出其大致輪廓。
　　他有所懷疑。
　　「嗯，那是什麼地方，無比可怕的黑獄嗎，是……他？」
　　這是多少年前發生的事？
　　遠眺黑暗盡頭，一塊又一塊漂浮的大陸，或者說昔日的廢墟，連在一起，形成一條時斷時續的古老路徑。
　　須知，主祭者通過其名號也能猜出，他到底是個什麼樣的角色，有怎樣的職責。
　　因為，他心中有某種感應，像是觸及到了什麼。
　　雖然他很樂觀，但是，他心底最深處卻不得不承認，時間短暫，他以及諸天中的強者們沒有機會崛起到足以對抗無上生靈的地步了。
　　大世，真正的璀璨盛況，光耀萬古的時代，或許意外與短暫的爆發了。
　　幾個身份驚人的怪物，稱得上名震古今，在各自大世界史書中都留下濃重筆墨，皆為昔日的年輕霸主，先後來到兩界戰場，在這裡短暫駐足，汲取楚風留下的氣息，想要去擊殺他！
　　這種怪物各自一個時代，就曾攪的天上地下風雲激蕩，橫行一界，所有競逐者都被他們遠遠甩在身後。
　　連詭異生靈中的可怕強者，都在經歷這種事情？
　　也正是在此時，他內心有感，與道共鳴，恍惚間，透過蒼涼的廢土，他模糊的看到了遠方的未來。
　　現在，他竟發現破損區域，這輪迴壁壘外的世界是什麼樣子？
　　楚風極速而行，剎那就到了天外，來到了巨大的輪迴路的破損處，然後奮力揮動手中的長刀。
　　真的有不祥的聲音，悽烈無比，像是在被石磨盤不斷磨碎，重複碾壓，日復一日，年復一年，不知道在那裡熬受酷刑多少個紀元了。
　　就如已知的那些，每一個紀元都會走到終點，諸天各界，不斷的覆滅，難以擺脫可悲的命運。
　　這是什麼地方？
　　輪迴路外的世界，怎麼看起來如此的荒涼，破敗，而無論是敵我陣營都好像在這裡很慘。
　　土石無盡，懸浮在宇宙虛空中。
　　天上地下，整體都是一條輪迴路，通向前方。
　　像是燒紅的烙鐵放在了薄薄的冰雪上，哧啦一聲，楚風成功隨之貫穿過去了！
　　他竟破開了，以石罐來劈砸，相當的容易！
　　「古地府，其路四通八達，勾連上蒼，超脫諸世外。」
　　他藉助石罐進去了！
　　這是怎樣一個世界？
　　它與楚風此前所見到與經歷的輪迴地有很大不同！
　　等同一層窗戶紙撕開，他看到了輪迴外的世界！
　　那是什麼？
　　蒼茫無邊，浩瀚無垠的虛空，比之輪迴中所見更破碎，此地像是經歷過億萬年的戰火，最終淪為廢墟。
　　這是路嗎？關於輪迴的古老路徑。
　　現在，有種種跡象表明，輪迴守陵人等似與詭異源頭糾纏在一起，關係不清不楚了，已然背叛。
　　是否意味著，當初發生的事情一直在重複上演？
　　因為，恍惚間，他竟看到了他自己！
　　在那黑色監牢的最深處，宛若在九十九層地獄下，有一個人，與他長的太像了！
　　似乎很多個紀元過去了，他都只是一個人，被鎖在那裡，孤獨，沉默，一個人悽涼的等待死去。
第1575章輪迴深處有大惡
　　漆黑與冰冷的牢獄，萬古死寂，沒有聲音，沒有生氣，一個人披頭散髮，被鎖在牢中，在孤獨中等待死亡。
　　諸天都衰敗了，大千世界都腐朽了，崩潰了，所有的生機都漸漸消失，走向終點。
　　而牢中的人也在虛弱，漸漸枯竭，犀利的眸子暗淡，過往的輝煌在歷史長河中被斬去，被遺忘，整個人暮氣沉沉，終將消亡。
　　楚風感覺到了一種難以言喻的悽涼感，為什麼會如此？
　　那個人與他太像了，但是，他並沒有經歷過這些，怎麼會有共鳴，有這種感受？
　　是因為害怕嗎？早已預感到自身的結局不太好，會有這樣一天，所以才能有這種相通的悵然感？
　　楚風從輪迴路徹底掙脫出來，站在這片寂靜而黑暗的殘破虛空中，自身的本能給他以非常不好的體驗，顫慄，迷茫，驚悚，很複雜。
　　他突然有些害怕，有些茫然，若是他所在的世界漸漸被黑暗覆蓋，化作冰冷的凍土，父母親故永遠不見，周圍朋友全部死去，乃至諸天，世外，甚至上蒼都乾枯，絕滅了，只剩下他自己，那是何等的悲涼，一種惶恐在心底瀰漫。
　　曾經的大千世界，輝煌成為過去。
　　沒有守衛者，輪迴兵奴已經接近不了此地。
　　他很謹慎，藏身石罐中，在瓦礫間，在斷壁殘垣中潛行。
　　昔日，他便曾看到過這種輪迴路上的屍兵。
　　所有這些都是在很短的時間內完成的，這意味著什麼？
　　無數歲月，漫長光陰，從古代到現在，這裡都在重複這件事，齒輪石器等自行運轉，到底處理了多少屍體？
　　或者是因為時間太久了，這些當年很厲害也很精明的輪迴兵奴等，在歲月的腐蝕下才成了這個樣子，死氣沉沉，靈光盡失。
　　他們如同風化了，瘦骨嶙峋，皮包骨頭，接近死亡，只有最後微弱的魂光之火在頭骨最深處沒熄滅。
　　虛空中，只剩下點點齏粉灑落而下，那是石化後破爛的身體崩毀了嗎？
　　他明悟，早先所見，也只是億萬年前的「景」，這才是真相，哪裡還有什麼鯤鵬，在數個紀元前就崩解了，唯有凋零的羽毛，以及折斷的骨，化成碎屑，在宇宙中凋零，飄落。
　　他害怕了，不想那種事情發生。
　　楚風聽到了鬼哭聲，而且不是一兩個生物，仔細聆聽的話，像是有億萬的生靈在哀嚎，哭泣，都是從那些深坑中發出來的。
　　「還是說，當年有與我一樣的人，帶著你，曾經歷那些事，而今，你讓我體驗到了他的種種遺憾？」
　　顯然，這片廢墟是一處重要的地方，但肯定不是輪迴終極地。
　　他各種嘗試，將石罐中的魂肉取出，也就是那些輪迴土，均勻地塗抹在身上，居然成功，可渡斷路。
　　一切都是因為時間太久遠，存在很多個紀元了，縱然曾是重地，可長時間下來，也逐漸的死寂了。
　　一種明悟浮上心頭，這種黑洞，這樣的深坑，似乎連著一個又一個大世界，這是在收集屍體與靈魂嗎？
　　只是，當年製造他們的存在，或許自身都漸漸麻木了，不怎麼在意了。
　　「罐子，你在揭示我的未來嗎？」
　　龐大的鯤鵬呢？在模糊，在虛淡，竟開始瓦解，直至不見！
　　幽暗之地，輪迴深處，這裡藏著太多的秘密。
　　楚風震撼，那管道多半就連著外面的深坑，通向其他大世界。
　　楚風聲音低沉，情緒低落。
　　楚風不擔心，輪迴路似乎真的缺少「經營」與「打理」，所見到幾乎都是渾噩的生物，沒有清醒的。
　　看似寂靜的廢墟，實乃絕地！
　　這很可怕，超越了仙王的存在，其屍體本應不滅，不朽，可是如今也都不在了！
　　楚風伸開手，在殘破的天地中接到了一些飄落下的碎屑，那是……鯤鵬的屍骨！
　　許多身影浮現他的心頭，父母、周曦、小黃牛、大黑牛、妖妖……老古等，太多人朦朧的閃過。
　　如他猜測，這裡很荒蕪，近乎遺棄般。
　　他輕嘆，難怪輪迴路背後的守陵人以及更可怕的黑手等，不怎麼在意防守，不怕有大能找到這裡來。
　　這些人有的本就死去了，有的踏進了不知道真假的輪迴中。
　　這也是未來諸天的預演嗎？
　　過去如此，將來依舊會重複，輪迴成這種景象？
　　縱然是他，在此地接近黑洞，臨近深坑時，都險些被吞噬進去，若是沒有石罐，此路不通，必然遭劫。
　　因為，楚風就是窺視他們的行蹤，從他們出現的地點逆尋進來的。
　　而今，石罐依舊在手，但他已沒有了符紙，卻多了魂肉，依舊能走通這樣的路。
　　換個人來，難以成功。
　　他很難接受，不久的將來，陽間崩，諸天瓦解，他身邊那些熟悉的人都死去，都成為歷史的留影，那是何其的可悲。
　　一剎那，他回歸現實中，連帶著周圍的景象都變了。
　　還有遠處，那巨大的石磨盤在其眼前，竟也漸漸模糊，而後四分五裂，至於那當中遭受酷刑的詭異生靈亦虛弱，沒了聲音，迅速潰散。
　　這裡應該只是羅求道、齊雲天等恆級怪物呆的地方。
　　那種體驗，那種景象，別說活下來什麼生靈，連大千世界都不在了，隻身下廢墟下的他自己。
　　顯然，石磨盤那裡也是曾經的「景」，而今還原到現實。
　　當然，也可能原本就如此，是人為批量製造出來的怪物，守著此地。
　　他越發的感覺緊迫，心中無比強烈的不安，他到底要如何做，才能避免那些可悲的事發生？
　　廣闊的輪迴路時斷時續，由一座又一座漂浮的殘破大陸組成。
　　楚風悄然而進，仔細的探查與感應。
　　「你貫穿無數個紀元，從古史中而來，見證了太多，到底想給我什麼樣的啟迪，要我如何去做？」
　　某些可怕的怪物等，或是離開了，或是消亡在歷史中，或是回歸這條輪迴路終極地沉眠了。
　　終於，他漸漸接近了重地！
　　那是一片殿宇，殘破不堪，近乎廢墟，只有幾座建築物較為完整，隱約間可見各種乾枯的生物遊蕩，徘徊，像是守著那裡。
　　嗖！
　　楚風成功橫渡絕地，跨過了黑漆漆的深坑，來到一座很恢宏，非常完整的殿宇前。
　　「是你讓我見到昔日的一切嗎？」楚風低頭，看向石罐。
　　恍惚間，他似乎真的成為了牢中人，身在最底層地獄間，起初還可坐看風雲起，時代變遷，可是到了後來，麻木了，自身與天地共朽去，在絕境中慢慢地滅亡，看不到希望。
　　他猛力搖頭，想擺脫這種體驗，不願再看下去。
　　路上開始出現生物，或者說是屍鬼，乾癟的骷髏。
　　他在這裡看到了什麼？
　　巨大的齒輪，轉動的石器，還有可怕的管道等，連接在一起，竟在……製造人間慘案！
　　太恐怖了，他看到了無數的屍體，竟從某一條管道中源源不斷地運送過來，然後進入齒輪石器間，被絞成了肉泥，血漿，接著，經過反覆的淬鍊，多重提取，從當中熬出某種物質！
　　片刻間，他就見到了數十上百萬屍體，被瓦解，被提煉。
　　遠處，那熄滅的火堆中的仙王骨更是如煙如灰般化作虛無，被歷史的時光以及莫測的偉力磨滅乾淨。
　　若是沒有魂肉，想順利行走在輪迴路上極其艱難，有些斷路走不通，看不到對岸。
　　甚至，連記憶都漸模糊下去的許多故人，比如武當宗師，崑崙山的大妖等，竟都清晰起來，在心中一一呈現。
　　重回輪迴路中，楚風目光如同火炬，光束綻放，似在熊熊燃燒，他整個人的氣質都凌厲起來，如同仙劍出鞘。
　　殘破殿宇間有一個又一個深坑，如同黑洞般，將這片廢墟割裂開來，形成數片絕地。
　　這件古物散發朦朧的光，有些不一樣了，他確信，能夠突破輪迴路的禁錮來到這裡，見到那些景象，都是因為罐體。
　　楚風極速飛遁，終於漸漸有了新的發現。
　　「死亡不可怕，可是，在絕望中一個人回憶曾經的擁有，那種悽涼感無法承受！」
　　楚風心中有些猜測。
　　深入殿宇中，這裡很開闊，也很複雜，不像外面看到的那般只是個建築物，內部廣袤，如同一個小世界。
　　主要也是因為，萬古以來能有幾人到此地？
　　只是眼前這條路上並沒有那麼多的轉世者，未見到所謂的各種魂光與靈體等，自然也就不會發生他在別人魂光上刻字的事了。
　　在接下來的路上，楚風發現了危機，前方不少路段都已經斷了，他數次停頓，若是常人已經無法通行。
　　事實上，昔日楚風走小陰間的輪迴路時，也是藉助了石罐，後來更是持著特殊的符紙。
　　這是在盜取各界生靈屍體，在此地做實驗，提煉某些物質。
　　「或許，這是在截取各片天地輪迴路中的屍魂，有守陵人在做實驗，在做一些不好的事情？」
　　楚風茫然，站在這片破爛的大天地中，所見唯有如塵埃般的星體殘骸，還有各種至強生物的爛骨碎屑。
　　他真的有了一種恐懼感，不是怕死，而是怕有朝一日他身邊多有人都不在了，都死去，只剩下他自己，在這種黑暗與壓抑中煎熬，隻身獨活，品味萬古只餘一人的苦澀，實在太可怕。
　　楚風后退，再後退，然後，猛的一頭扎進輪迴路中，在那片虛無地帶，在那破碎的大世界中，他一刻也不想停留了，總有種在經歷過去，又與未來共鳴的可怕真實感。
　　片刻後，楚風震撼了。
　　當年從地球的煉獄入口進入光明死城，走上那條輪迴路後，他發現了很多。
　　這一進程從古到今都沒有停下過嗎？
　　「數十上百萬甚至千萬屍體，才能淬鍊出一滴特殊的液體，太可怕了。」
　　楚風觀察很久，發現事實真相後，連自身的魂光都在顫慄，這輪迴路深處有大惡，有大罪！
　　「恆級怪物沉睡在這裡的王殿中，是否與這些實驗與淬鍊有關呢？」
　　顯然，這種事以及這種亙古始終轉動的齒輪石器等不止在這座殿宇中發生，在其他完整的古殿中也可能在上演，有各種大惡事！
第1576章一不小心弄斷了輪迴
　　粗糙的石器，可怕的齒輪，日復一日年復一年，從古到今永不停息地轉動，從無數遺骸中提煉特殊物質。
　　這輪迴深處的殘破殿宇中隱藏著大罪惡！
　　其時代不可考證，也許億載歲月逝去，也許超出十數紀元，它經古而至，始終長存，更為可怕的是它還要運轉下去。
　　自開天闢地以來，諸界被打的寂滅多次，可這裡卻始終無恙！
　　楚風心中冰涼，這種罪惡的工程實在可怕，從古到今，自大千世界中到底盜取了多少靈長類的軀體？
　　人死如燈滅，可是，那不及消散的靈性，那根植於強者道基中的特殊物質等，被人為盜取了出來，在這裡熬煉，製成了秘液！
　　這不僅是對死者的不敬，也是在逆改天機，暗中的存在野望駭人，所圖謀的事稍微思忖就讓人不寒而慄！
　　靈性收割地，古代強者屍體熔煉場！
　　特殊的所在，令人深感發瘮。
　　「人應該壓制最為原始的欲望，不能被身體支配。」
　　花粉進化路，最為困擾強者的就是「疲憊期」，到了某種極限後，不經歷時光的洗禮，沒有常年接受歲月的衝刷的話，路必然越來越難走，最終道阻路艱！
　　顯然，現階段楚風就已經到了極限，在周曦家時，藉助他們的古殿觀看了自己的「前程」，再勉強進化下去的話，他的血肉就要脫落了，將成為骷髏，會自我衰竭，悽慘而死！
　　在池底，那神秘根須下竟有一張古琴，完全石質化，甚至連其琴弦看起來都是石質的，太詭異了。
　　他忍不住，站在遠處動用手段，想隔空掘開這個池子。
　　楚風倒吸冷氣，這該不會就是在輪迴路上沉睡於王殿中的各個時代的傑出者吧？
　　轟！
　　虛空瓦解，混沌洶湧澎湃，似在開天闢地！
　　斑斕霞光綻放，石琴最微弱顫音竟可以滔天而起，首當其衝的就是不遠處那座小山般的蜂巢——停屍場。
　　別看這些人現在老邁，瘦骨嶙峋，但是，其靈性不滅，真身不壞，經歷了各種考驗，如果有需要，相信他們可以很快復甦，變的年輕起來。
　　「嘶！」
　　很難想像，千萬年來，無數歲月的積澱，所提煉出的秘液只有這麼多！
　　但事實上就是如此，九次提煉，反覆去蕪存菁，每一次幾乎都是海量中留下少許，當真是嚴苛到極點。
　　一米見方的池子經過漫長歲月的積澱，秘液早已滿了，蒸騰起的雲霧，緩緩擴散那座小山。
　　池子下，有某種神秘植物的根須，在汲取秘液，不知其主體在何方，但其根莖竟連向這無上寶池中。
　　「不對，沒有死，還活著！」
　　他沒急著付諸任何行動，在此過程中，他注意到一米見方的池子中偶爾有細微的聲響。
　　這可不是尋常生靈，而是歷代遺存下來的天驕人物，被輪迴路選中，令他們沉眠，給他們以秘液滋養，熬煉其軀，為的是將來能夠打破極限。
　　「它有什麼來頭，怎麼會被埋在這無上古池中？！」
　　楚風吃了一驚，他不斷退後，小心而謹慎地隔空挖掘那驚人的根須。
　　此地，必然有辦法讓他們復歸青春。
　　那裡地勢特殊，密密麻麻都是巢穴，各個地窟窿中竟然有很多……生物！
　　或許，那些都是屍體！
　　所謂的蜂巢，更像是停屍房！
　　秘液，僅有少許化成氣體，從池子中飄出，沒入陳屍地，滋養各種疑似死去的生物。
　　池子不大，只有一米見方。
　　一個人怎麼可以隻身對抗史上各個時期所有最強者？
　　「這些還沒有出巢的人，我是不是都要想辦法提前打死呢？！」楚風目露冷冽的光芒，因為，將來與他們註定為敵。
　　或許，正確說法是歷代最強生物的沉眠地，那裡受到了波及。
　　但他最終克制住了這種原始本能，沒有動。
　　楚風忍住了，沒有立刻出手，因為一個弄不好，如果將那蜂巢中的生物都驚醒的話，他一個人估計會被群毆，歷代的天才集中在一起，打他的一個人……那估計沒什麼懸念，他會非常慘！
　　而且，當中多半有不少比他境界還高一截呢。
　　楚風仔細凝視，那所謂的光束居然不是真正的光，而是符文，一組又一組，排列在池外，宛若天書般！
　　「石琴？」
　　即便相隔很遠，楚風也感受到了自己身體的渴望，如同乾涸的沙漠嚮往水源，希冀天降甘露。
　　最為關鍵的是，他怕這秘液有隱患，有不受控制的因子隱藏在內。
　　方才，它像是被楚風意外撥動，導致星海決堤般的符文傾瀉出來，引發驚人的變故。
　　那彈出的光束被阻住了，燦燦爍目，熠熠生輝，相當的色彩斑斕與神聖。
　　不付出代價，就想在進化路上解脫，很難說得通！
　　「那邊是……」
　　並且，周家為他預測出了較為精準的疲憊期限，需要五千到近萬年的光陰來「冷卻」自身，因為他這踏上這條路後一路高歌猛進，進化太快了！
　　對於進化界來說，他這種速度驚世駭俗，足夠嚇人。
　　果然，連石罐居然都有了反應，發出瑩瑩光華，這很少見，能讓它產生變化的外力與器物等絕對無比逆天。
　　難道另有乾坤，亦或是說秘液還流向其他地方。
　　尤其是想到，這些是歷代最強者的集錦，那真是恐怖與震撼人心。
　　與史上各個時期的天縱強者對決，爭霸，著實讓楚風憤怒的同時又熱血激蕩，縱然來共殺他又如何？他想全殺之！
　　「想法很好，自信很重要，但真正對抗起來，足以令人頭皮發麻，這似乎是無解之戰。」楚風很清醒。
　　現在，他必須要停下腳步，強制進化速度歸零才對。
　　在這座古老而宏大的建築物中，共有九組石器接連在一起，經過九次提煉，製造出一種秘液，最終通過一條管道輸送向一個池子中。
　　他的身體，很需要那些特殊的秘液？
　　另有一條暗流？
　　他驚異，水池下似乎有什麼東西。
　　殘破古殿廣袤而又深邃，像是沒有盡頭，漫長歲月以來幾乎無人至，所有的石器都是在自行運轉。
　　這讓他一陣膈應，須知，那億萬載歲月以來萃取出來的秘液，都是源自各界的屍體，是從死人堆中提煉出來的！
　　畢竟，輪迴路深處的圖謀者，想要的是一群朝氣蓬勃的突破者，而不是一群糟老頭子。
　　那些生物都來頭不小，有乾枯的金烏，有巨大的朱厭，有人形的三眼生物，也有不少人類進化者。
　　正是此琴發出顫音！
　　他輕語，看著池子中的秘液，繚繞著一層雲霧，身體異常的渴望，想要俯身下去。
　　楚風真的被驚到了。
　　輪迴守陵人以及其背後的存在，似乎在養蠱，初期投食，給予最好的餵養，到了後來會血腥篩選，希望能夠走出一兩個超越仙王的存在！
　　楚風激動了，很想提前……幹掉這裡的諸天敵！
　　這些人可不是來自一地，而是源自大千世界，是從各個出名的大宇宙中選出來的，在漫長古史中進行了最為嚴格與挑剔的選拔。
　　他大吃一驚，看清了問題的源頭。
　　可是，一萬年太久，他只爭朝夕，真的沒有時間等下去，故此這種矛盾對他來說十分無奈，倍感急切與緊迫。
　　粗糙的石器，巨大的齒輪，半透明的器皿，還有從遠處深淵拋送過來的各種生物，組成了一副令人頭皮發麻的畫面。
　　空空蕩蕩的殿宇中，唯有他的腳步聲響起，在死氣沉沉的罪惡之地顯得如此的突兀，越顯幽冷與森然。
　　現在，他們的共同點是，都乾癟了，皮包骨頭，髮絲、羽翼、獸毛等幾乎落光，那是歲月的磨礪，時光斬落導致的。
　　驚濤駭浪，要滅掉大千世界！
　　但是，楚風真的不受控制，感受到了身體顫慄，某種本能竟真的在嚮往。
　　通過仔細探查，楚風皺眉，蜂巢中有大量地帶都是空的，失去了沉眠者，難道都外出去追殺他了？
　　天下哪裡有這種可以隨意收割與獲取的美事兒？
　　楚風倒吸了一口冷氣，那些蜂蛹還未衰竭，還有最後的氣機殘留！
　　「嗯？！」
　　現在，他竟看到某種轉機！
　　「這是為我準備的嗎？」
　　顯然，當年他們都是非凡生靈，皆是強者，從他們的殘留的氣韻以及那種保留下來的特殊氣場能夠感受到，這些生物曾是一群驕傲而自信，極其強韌的怪物。
　　突然，楚風吃了一驚，望到了更遠處一座小山般的東西。
　　幸好，他早有防備，並未真身去觸碰，而是隔空站在遠處，且早已將石罐擋在身前。
　　此時，驚變在持續發生。
　　現在的老邁，或許也只是表象，暫時被時光侵蝕，畢竟他們的真魂始終在沉眠，應該被「凍結」了。
　　「比如，羅求道還有赤鴻界的齊雲天等，那幾個曾經叱吒風雲的怪物，已經動身，走出了王殿，到外界去追殺我了，而這裡還有一群！」
　　楚風眼珠子都綠了，這些都是大敵，在這個特殊的地方居然有這麼一大批。
　　天下共殺楚風，真是好大的手筆！
　　砰！砰！砰……
　　突然，一道微弱的顫音傳來，可怕的光束從那池中彈出，宛若宇宙星海決堤，太恐怖了，似要淹沒一個大世界，要倒灌輪迴路！
　　楚風悚然，那種波動簡直是無解的，可毀乾坤，任何生物在其面前似乎都渺小如螻蟻，微弱如塵埃。
　　瞬間，他明悟了，那種秘液了不得，似乎能緩解他因為進化而導致的「疲憊期」，可以彌補長年進化而導致的勞損等。
　　楚風覺得骨頭縫中都在灌涼氣，他看了很久，最終邁開腳步向前走去。
　　那是特殊的建築物嗎？
　　仔細看，它如同蜂巢，小山上密密麻麻，到處都是窟窿。
　　楚風這裡無恙，然而，那池底的古琴發出的微弱顫音，竟影響到了整片古地，仿佛要崩斷輪迴路。
　　他們都是各自時代的不敗的怪物，可以橫推一世，在各自的崢嶸歲月中力壓同輩，笑傲了一個大時代。
　　巢穴處，一個又一個窟窿炸開，彈指間崩滅，有些生物被驚醒，可是卻瞬間便又炸開了，形神俱滅。
　　楚風震驚，他到底挖出了什麼古器？
　　無意間，他這是要擊斷輪迴、改天換地、影響大千世界嗎？！
　　他原本來這裡是為了抄覓食者老巢，尋找輪迴深處的秘密，並沒有錯，可是，他無論如何也沒有想到，會以這種方式開場，動靜太大了！
　　幫忘語老魔做個廣告，他的新書《大夢主》已經很肥實了，書荒的話可以開啃了。
第1577章上蒼
　　這場面太大了，石琴輕鳴，擊斷了輪迴，改天換地，這是要波及諸天萬界嗎？
　　楚風真的被驚到了，他不過是挖掘出一張古琴而已，就鬧出這麼驚天動地的大動靜。
　　整片世界都被剖開了，輪迴路斷，古殿被那斑斕符文光束洞穿，那蜂巢中的生物一具又一具不斷的炸開。
　　縱然是歷代的天縱強者，可是眼下卻也微弱如螢火，瞬間熄滅，生命在這一刻與超世的偉力比起來太渺小了。
　　「這是古琴微弱的鳴音與那條根須共振的結果！」
　　楚風動容，他發覺，造成這種可怕的後果，不僅是因為無意間撥動了石質琴弦，還與那未明植物的根莖抖動有關。
　　轟隆！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，這裡的虛空炸開，像是要割裂大千世界，撕裂無邊宇宙海，一道光貫穿上蒼。
　　「拼了，進去看一看，不為別的，就衝那張石琴也值得冒險，它絕對是一宗大殺器！」
　　楚風一旦決定，便相當果決的行動了起來。
　　他看著遠處，巨大的根須橫在黑暗中，猶如唯一的鐵索，架在深淵上，是僅有的生路。
　　那幾個活下來的生物，真的太像厲鬼了，極速攀爬遠去，看起來詭異而瘮人。
　　楚風嚴重懷疑，世界被剖開，輪迴被斬斷，那石琴的作用還是次要的，主要是神秘根須捲動所致！
　　果然，當破滅到一切程度，整片世界都安靜了，仿佛停止了，琴音綻放的符文光束並未摧枯拉朽，並未要斬盡一切，更多的是那根須動靜太大。
　　「發現道之軌跡外的異體進入上蒼，開始——抹殺！」
　　可以看到，石琴最虛弱的顫音綻放時，那斑斕彩色符文光束蔓延向蜂巢，看起來很溫和，十分的輕柔，撫向陳屍地所有「蛹」。
　　亦或是說，所謂大道不過機械過了，磨滅了個體真我，成為冷漠而麻木的石胎、泥人、木雕。
　　楚風震撼了，早先他所看到的莫名植物的根莖，那只能算是末梢。
　　時間不是太漫長，楚風一座又一座的古殿走過去，他臉上露出驚容，寫滿異色，著實情緒起伏，內心動蕩不已。
　　「這是你們成仙的途徑，超脫的道路嗎？」
　　楚風露出思索之色，盯著根須，石琴是沿著根須投影過來的嗎？難道想見到它的本體，需要前往此根須連著的終極地？
　　他如同一頭神猿，攀爬巨大的根須，恍惚間，像是真的在跨越無邊的大千世界，離開了諸天，要去諸世外！
　　根須四周，無窮無盡的黑暗籠罩，若隱若無的哭泣與厲鬼般的嚎叫聲竟從極其遙遠的地帶傳來，相當瘮人。
　　「投影？！」
　　最終，有生物活下來，有人類，也有魔禽，更有異獸，他們居然沒有任何的悲戚與憤怒。
　　「咦！」
　　「我無意間觸動石琴，似乎提前開啟了某種選撥，那琴音符文覆蓋蜂巢，是在挑選有潛力的生物嗎，不合格者被抹殺，強者則可藉此橫渡而去？」
　　這是諸世外的樣子嗎？黑的瘮人，什麼都看不到！
　　突然，一條龐然大物露出，橫貫虛空，擠壓走黑暗，連向這破落之地。
　　不，它原本就在此，不過平日間蟄伏，不為人所知。
　　楚風立身在破敗之地，石罐瑩瑩燦燦，他像是世外人，一切都與他無關，這更進一步說明罐子來歷驚人。
　　共有九座殿宇，大同小異，都在盜取各界遺骸屍體等，提煉秘液。
　　在他看來，這就是死人液，無論如何也讓他難以下嘴，另外，在讓他有原始本能的渴望時，也讓他的靈魂在顫慄，強烈不安，總覺得有什麼隱患。
　　甚至，九座殿宇中的池底都有某一植物的相近的根須末梢，亦有石琴投影。
　　這時，機械的聲音傳來，沒有感情波動，無情緒蘊含在內。
　　這麼大的動靜，池子居然紋絲未動，沒有裂開哪怕一縷縫隙，秘液亦不增不減。
　　漆黑的虛無，像是有無邊的深淵吞噬而來，這片地帶被剖開，黑暗籠罩一切，覆蓋輪迴。
　　在最後一座殿宇中，他付諸了行動。
　　楚風吃驚，破敗之地，殘缺殿宇被剖開後，居然還在，並未全部崩滅。
　　每隔一段時間，此地也許就會自動演繹出這種儀式。
　　這也是此地寂靜，除卻有一些屍奴徘徊外，沒有更強者守護的原因。
　　末日的畫面，連輪迴都被撕裂了，一條根須從這裡貫穿向諸天外。
　　在這一日，楚風一次又一次出手，提前發動程式化的篩選，撥動了那些石琴投影。
　　也不知道過了多久，楚風身體一震，因為他感受到了一股祥和的氣息，並且前方漸漸透出點點光明。
　　那是什麼？
　　竟是……根須！
　　它太粗大了，像是跨越諸天，從那諸世外蔓延而至，連通此地。
　　這根須到底通向哪裡，連輪迴都被崩斷了，根須有什麼來頭，難道可通上蒼？！
　　直到根須顫動，他們才停止瘋狂。
　　楚風發呆，有些發懵，這到底什麼狀況？
　　他以為活下來的生物會衝過來與他拼命，沒有想到，倖存者居然頭也不回的遠去了，都激動到發瘋。
　　可是，無論怎麼看，都是厲鬼在地獄爭渡！
　　楚風有種衝動，想跟下去，隨那些厲鬼一起看個究竟。
　　大道無情，沒有自我，這或許就是真實的體現？
　　居然可操控歷代最強者，選拔他們中的佼佼者，而琴音一顫，更是能亂天動地。
　　很快，他發現自己多想了，那真的只是一種程式化的聲音，像是一臺古老的機器發出的，例行昭告。
　　可是最後他忍住了衝動，這真不能由著性子來，此地絕對有大坑，看那幾個厲鬼般的生物的樣子，真能有好下場嗎？
　　當此地漸平靜後，虛空閉合，巨大根莖消失，只留下末梢在池子底部！
　　至於這次是否又一次會讓根須剖開世界，截斷輪迴等，楚風不去考慮，他是就想帶走石琴。
　　「我所看到的末梢，連著池底，汲取秘液，此外還纏縛著一張石琴。」
　　很長時間以後，楚風離開了這座宏大的古殿，他向其他地帶去探索。
　　楚風頭皮發麻，他不會被守陵人發現了吧？
　　當他再出手時，石琴如同夢幻泡影，轉眼歸於虛無，剎那熄滅了，徹底消失。
　　九座殿宇中都有池子，都有山體般巨大的蜂巢，裡面皆沉眠著所謂的歷代的強者。
　　他似乎被無視了，或者說那些生物沒有發現他？
　　「選拔結束！」
　　冰冷而沒有感情的聲音傳來，非常機械化，像是無情的大道，又像是自泥塑木雕體中發出。
　　畢竟，這片特殊的輪迴地還有一批殘破殿宇，其中一座就已如此古怪，其他各處呢？
　　各個殿宇間，有黑暗深淵隔離，吞噬一切生機，若無石罐在手，任何生靈踏足此地都要付出生命代價。
　　真正之殤是，那片地帶的「蜂蛹」死傷無數！
　　十窟九滅，那些生靈在這種波動下，九成九都凋零了，死的很徹底，別說什麼肉身，連真靈都沒有留下一絲，不存在轉世一說。
　　他有種頭皮要炸開的感覺，太陽穴都在突突直跳，這地方太詭異，所有發生的事情原本都是安排好的？
　　更為讓楚風震驚的是，被剖開的世界也在慢慢癒合，斷開的輪迴重新接續上，連坍塌與崩壞的殿宇都重組起來。
　　最後，所發生的事也都大同小異，每座殿宇中都有幾個潛力無邊的倖存者，橫渡根須，超脫而去。
　　相反，倖存的少數生物都癲狂了，興奮無比，甚至可以算是瘋了，披頭撒發，赤著腳，或者羽毛炸立，衝霄而上，不斷嘶鳴。
　　當然，他不是要收取秘液，以絕大的意志控制身體本能，沒有汲取哪怕一滴。
　　看他們的樣子，像是在爭渡，要離開紅塵苦海，宛若這是成仙之旅，走上了徹底超脫的道路！
　　楚風呆住了。
　　諸世外到底什麼樣子，這是哪裡傳來的聲音？
　　僅有此根須橋可橫渡過去嗎？
　　楚風覺得，這或許就是真相。
　　當然，其音特殊，是通過規則震動出來的，不限種族都可聽懂。
　　他想要的是池底的石琴，那絕對是非同一般的古器！
　　直到最後，他一咬牙，入寶山豈能空手離去，衝著池子就走過去了。
　　這幾個生物眼睛赤紅，有點發瘋的徵兆。
　　「罐子，咱倆一損俱損一榮俱榮，走，我們跨越這無邊的黑暗，沿著根須橋梁，去看一看是超脫還是下地獄！」
　　連這種天地崩壞，輪迴沉淪的景象，都影響不了它！
　　活著的生物一起對根須頂禮膜拜，而後都進行了一個同樣的選擇，佝僂著身體，攀上橫跨虛無黑暗的巨大根須，迅速遠去。
　　楚風想偷渡，跟過去看一看。
　　這意味著，真要追下去很可能要超脫諸世而去，不知是否有歸途。
　　而真實的景象，人們所能夠看到的卻是，無邊的黑暗，像是廣袤無邊的深淵，籠罩八方，而一條根須則像是唯一的鐵索橋梁，連向外界，那是唯一的生路嗎？
　　然而，一切都讓他深感意外，極其的不甘心。
　　這很可悲，也很可笑，身在輪迴中，一旦死去，竟與轉生徹底絕緣。
　　直到這一刻，天塌地陷，輪迴斷，它才露出真容，其本體竟大到無邊，連向諸世外。
　　而且，遠處那座蜂巢居然並不是被攻擊的目標。
　　今天，不過是因為他意外闖入，提前幹預了進程。
　　景象可怕，哪怕他們皮包骨頭，也是血濺虛空，所謂的歷代天驕，曾經的王者雲集於此，死的竟是如此的慘烈。
　　一旦決定，就付諸行動，他堅信石罐能抵住那斑斕的符文光束衝擊。
　　「是那池中的根須！」
　　「我這是要進入上蒼了？那不是成為路盡級生物後才能做到的事嗎，唯有至高仙帝才能抵達的所在，就這樣被我偷渡上來了？！」
　　他有些懵，但卻不得不迅速清醒，當下，有巨大的危機降臨，他要被抹殺了？！
第1578章一葉一紀元
　　上蒼，何等神秘之地，與諸天隔斷，高高在上，俯瞰時光河流，任那滄海桑田，大千世界變遷，覆滅了又復甦，它都超脫在上，永遠不可及。
　　古今多少天驕，傲視諸天，震古爍今，威懾無數個大時代，睥睨整部***，卻也依舊難以登臨上蒼。
　　對於古代那些無敵者來說，縱然自身功蓋古今，也只能仰首一聲嘆，無力爭渡。
　　不進上蒼，縱然是逆天的聖雄，最終也會發生可怕的厄難，不祥不淨，魂墜幽暗，其「靈」詭異的凋零。
　　上蒼太遠，地獄太近！
　　如之奈何，怎麼避過？
　　路盡而竭，悽涼而終，在幽淵中飄零，消散，古來蓋世強者皆慘烈。
　　這就是可怕的現實！
　　而他有幸見到過其形，棺上面正是這些紋絡！
　　楚風震撼，內心中天翻地覆。
　　一剎那，他清晰地感受到，在他的身後，無盡的深淵，皆傳來顫慄，連那諸世外的地界都在抖動，都在害怕。
　　來歷不可揣度如石罐，此時亦被激的復甦，發出朦的光，被動反擊，將銀色箭羽拒之在外！
　　石罐散發的朦朧光輝越發的濃鬱了，任時光衝刷，憑鐘體搖動，它都如磐石般紋絲不動。
　　楚風踏在這片特殊的地界，仔細打量四野，他皺起眉頭，這不是一塊壯闊的大陸，而如同一座孤島，懸浮在無邊黑暗中。
　　並且，楚風第一時間感受到了莫大的好處，這特殊的物質落在身上後，讓他的身體如同回歸天地本源母胎中。
　　直到後面，鐘體蕩出的漣漪倒卷，全部落在自身上，它在一瞬間像是歷經很多個紀元那麼久遠。
　　大鐘整體腐朽了，衰敗了，而後簌簌化成塵埃，道鍾瓦解！
　　連大道載體都會枯竭，走向毀滅的終點？
　　楚風震撼，而後心有感觸，這世上還有什麼能夠永恆，還有什麼可以真正長存下去？
　　都說絕代強者與天地同壽，與日月同輝，可是，連日月都要墜落，連大世界都要腐朽，這世間沒有誰能真正不死。
　　他霍的抬頭，再次仰望巨蓮，共有三十六片葉子，若是按巨石上的模糊字體記述來看，豈不是說，此蓮歷經……三十六紀了？！
　　這簡直讓人不敢想像，難以置信！
　　楚風的身後，那無邊的黑暗，諸世外的深淵，直接宛若大崩潰般，炸開廣袤的疆域，虛空都在湮滅。
　　畢竟，輪迴路背後的人，是想培養超越仙王的存在，哪怕只誕生出一個，也是賺大了。
　　光霧繚繞，瑞彩一道道，祥和淨土內，火紅的靈草晶瑩欲滴，像是大片的晚霞落在地上。
　　這花蕾隔著萬界，從上蒼盜取來了特殊物質？
　　那是巨蓮頂端如同山體般龐大的花蕾在搖動，引發異象，竟導致天穹近乎透明了，並降下大片的氤氳彩光。
　　花蕾搖動，在簌簌聲中，在罡風間，有無數的流光被花蕾強行攝取而來，進入這座懸浮的孤島上，下起了光雨。
　　無邊的幽暗在島外，隔絕萬界，斷開上蒼，像是早晚都會吞噬掉所有大宇宙，破滅無邊的大千世界，四野黑洞洞，如蓋世妖魔張開了巨口，詭異氣息蒸騰。
　　仙蓮的葉片很大，最小的都有數畝地大小，且顏色各不相同，有的鮮紅如血，有的漆黑如墨，有的灰暗無光，有的銀白如電……
　　在巨蓮紮根的秘液池畔，有浮土，有殘破瓦礫，有巨型石塊等，很難說當年這裡是什麼地方。
　　「抹殺失敗！」
　　一支粗大的銀色箭羽，帶著混沌氣而來，簡直可以射穿宇宙，對一個大界造成嚴重的威脅。
　　驀地，他臉色變了，他想到了在何處見到過。
　　當然，這些都不是最詭異的，其實最為吸引人的是散發混沌氣的蓮葉上的生物。
　　這讓楚風心驚，這難道是傳說中灑落下了仙人血、真龍血而滋生的仙草？
　　有些怪物必然超越了真仙，實力強大無邊。
　　他拎著石罐，直接向前就砸。
　　「這裡……什麼印記，有些眼熟！」
　　他竟讀取出這樣的信息！
　　而在這個地方，那種禽類卻如同老死了般，吊在荷葉上，不止一兩隻。
　　此外，他看到了什麼？天龍，龍鱗四落，一身老骨如折斷般，其癱軟在地，一動不動。
　　它聳入白雲中，矗立在天地間。
　　「那是脫落羽毛的真凰？」
　　「有花鳥魚蟲，有至強神怪，來自萬靈，還有混沌雲紋，我在哪裡看到過？」楚風盯著地面。
　　貫穿數十紀元，這種植物以及其特殊的名字，都道出了它的詭異與可怕，太超凡了。
　　「這群古老的怪物如果復甦，若是跑到外界去，一定會攪起滔天大亂！」
　　這一刻，楚風仿佛看到了一整部又一整部的古史，這是在剝奪他的時光，逆改歲月，要以時間道鍾將他擊殺。
　　那片地界沒有盡頭，並且仙氣濃鬱的幾乎要化成液體了，在虛空中流淌。
　　楚風收回目光，再次觀察那最為吸引人注目的巨蓮以及它上面密密麻麻的乾屍。
　　片刻後，他再次解析出這麼幾個字，令他心神恍惚，靈魂深處陣陣悸動。
　　楚風聲音低沉，這裡簡直是禍源。
　　他在旁邊的巨石上，看到了一些模糊的古文字，透過道紋，解析出來後，得悉，這琴難以撼動，帶不走！
　　幾座矮山，雖然不巍峨，更談不上雄渾，但卻有陣陣仙氣蒸騰，頗為出塵超然世間，山下有神泉汩汩湧動。
　　轟隆！
　　殺劫並未消退，一口鐘突兀浮現，懸空自鳴，波紋如水，柔和而又神聖，向著楚風掃去。
　　「一葉……一紀元！」
　　很快，他知道了那是什麼，並非是真正的箭羽，而是一束混沌雷霆，化形為「天誅」！
　　當真擁有破界之力！
　　這實在是懾人心魂的抹殺過程，但楚風卻沒有膽寒，反倒是神色複雜，心有無盡的感慨。
　　他想到了早先的聲音，說他是異體，闖入上蒼，可這裡分明是斷裂下來的一小塊地方。
　　那是一支璀璨的粗大銀箭，向前射來！
　　巨箭破開六合八荒，還未接近就已經讓虛空崩塌，世界不穩固，混沌氣澎湃，猶若在開天闢地。
　　楚風的超級火眼金睛化成符文，神精內斂，看到了所有葉片，算上雲層上的一片新生的葉子，共三十六片！
　　最為震撼人心的還是近前的景物！
　　一株仙蓮，很粗大，也很聖潔，紮根秘液中，比參天巨樹還要壯闊。
　　「罐兄，這可能是你的親戚，苟富貴勿相忘，一會兒帶上它！」
　　九道一口中的那位，以及狗皇口中天帝，都各自有銅棺，據傳銅棺本為一體，三世三重棺槨。
　　楚風看到，這光雨都是從那雄渾山川中攝取過來的，雖然相對那無邊的疆域來說微不足道，可以忽略。
　　密密麻麻，在每一片巨大的葉片上都有不少骷髏，有許多的乾屍，或者橫陳，或者盤坐，乾枯無生機。
　　此外，還有三朵花蕾，很詭異的並列著！
　　「這是……身體的渴望，它能夠減緩我的『疲憊期』，撫平常年進化導致的損傷，這種物質可以讓我不必在等一萬年，可以再次進化了！」
　　連黑暗地帶都對大道時光恐懼。
　　該不會是同時期的器物吧？！
　　但是，這種光雨卻足以改變此地，讓懸浮的孤島生機勃勃，神聖祥和，瑞光一道道。
　　更遠處，碗口大的黃金花蕾極為璀璨，帶著烈焰，花瓣間流光溢彩，芬芳撲鼻，更有異樹碧霞蕩漾，點綴花草中。
　　尤其是孤島周圍，有斷裂的缺口，像是被人從某地截斷下來的。
　　這地方……曾被銅棺砸過？！
　　顯然，早有生靈打過主意，卻無可奈何。
　　就是不知道是那位砸的，還是狗皇口中的天帝出手所致！
　　楚風正待研究，突然，高空中傳來簌簌聲，接著罡風爆鳴。
　　花蕾如山，巨大無邊，散發混沌氣，並有仙光蒸騰，生機濃鬱！
　　這已經不算是尋常意義上的蓮，如此巨大，稱之為花樹都嫌不足。
　　可想而知，這大道載體的抹殺多麼的可怕。
　　楚風繞著它走，在池畔竟看到了古人留下的痕跡，一塊石頭上有刻字，難以辨認，根本不知道是哪一紀元的字體。
　　至於三眼神人、六臂妖皇猴等，他全都看到了，皆為史上傳說中的最強列生物，在這裡皆可見蹤影。
　　他怎能不驚？一時有些懵了。
　　「萬劫輪迴蓮！」
　　關鍵時刻，他並沒有失去警覺，相當的冷靜，那個機械的聲音令他寒毛倒豎，感受到了莫大危機。
　　四字過後，那機械的聲音便再也沒有出現。
　　就這麼上來了，來到祥和無盡、仙霞普照、瑞氣繚繞的至高聖土，實在是匪夷所思，讓他難以置信。
　　直到此時楚風才鬆了一口氣，有機會仔細打量這所謂的這片古地。
　　突然，楚風又有了新發現，在一處地面上看到了砸痕，有斑駁的符文圖案，看起來相當的古老。
　　楚風不得不感嘆，在此之前，他還沒見過這種血脈純淨的仙禽呢，所遇者無不是斑駁的非純血後裔。
　　滄海橫流，歲月淘盡英雄，數個紀元都難有一人可憑自身之力登臨上蒼！
　　上蒼，對於天下眾生來說，不可測，縱然是對可以橫推整部古史的強者來說，亦是飄渺的，可望不可及。
　　楚風震驚，這是奪天地的大造化！
　　最主要也是因為，他對石琴有一些聯想，畢竟，這材質太特殊了，他不由自主就想到了身邊的石罐。
　　「這東西屬於我了，要帶走！」
　　楚風瞳孔收縮，這些生物爭渡到這裡，為的是什麼？瀕臨永寂，幾乎快要徹底死去了，這就是所謂的超脫？
　　可以看到，降落下的特殊物質都是衝著巨蓮而來，滋養其身！
　　縱然是蓮葉上的乾屍等，雖與之接觸，但也幾乎得不到這種物質。
　　「難道這是從上蒼切割下來的，因為某種至高級大戰而被打落下來的一隅之地，成為諸天上、萬世外的一座孤島？」
　　然而，今日楚風意外初臨！
　　「那是什麼地方，該不會真正的上蒼吧？」
　　銀色雷霆竟然全都被罐體震蕩向遠處，楚風片葉不沾身，游離雷光外。
　　「時光？！」
　　這東西絕對不一般，實在太驚人了。
　　那些都是不知道多少萬年前的生物，披頭散髮，眼窩深陷，瘦骨嶙峋，猶若厲鬼。
　　正常來說，沒什麼可抵擋。
　　外界的生靈，縱然是貿然闖到這裡的絕世強者，也要被直接擊殺，射成齏粉，根本毫無懸念。
　　所以，這裡的生靈，從接近腐爛大宇到超越，應有盡有！
　　慶幸的是，他們瀕死，似無法還陽了，處在無比特殊的狀態中，一動不動，與屍鬼相比沒什麼區別。
　　楚風思忖，這所謂的萬劫輪迴蓮，其名字中的輪迴對應的多半有可能是最原始的那個輪迴，而非後世意義上的輪迴。
　　「想殺我？爬走！」他大喝。
　　這驚懾人心，若是有人在這裡，一定會目瞪口呆，那是怎樣的力量？
　　混沌雷瀑化形為天誅，擁有破界之力，居然就這麼震散。
　　楚風目綻神光，相當的具有侵略性，今天他就是為抄家而來，將此地搜羅乾淨。
　　很快，他又有了驚人的發現，在那前方，非是秘液中，而是在亂石堆中，裸露著巨蓮的部分根須，它纏住了一張石琴！
　　「果然，石琴本體在這裡！」
　　有些生物都要脫離葉片，墜下來了，如同吊死鬼般掛在葉片邊緣上，隨風而蕩，看起來可怕而瘮人。
　　甚至，楚風通過那透明的地帶，隱約間看到了上方模糊而無盡的地界，雄渾壯闊的大山，廣袤無垠的疆土，無邊無沿。
　　楚風瞳孔收縮，這看似祥和的鐘體，居然是大道之載體，那機械般的聲音伴隨而至，再次響起「抹殺」二字。
　　然而，石罐穩固，蕩漾點點光暈，波瀾不驚！
　　不過，大道相通，它蘊含著至理，其紋絡交織，可傳遞跨越時代文明的信息。
　　這讓他倒吸冷氣，這是何等的偉力？
　　楚風倒吸冷氣，早先爬過黑淵，橫渡萬界，猶若爭搶著成仙的各界歷代的最強者，該不會都匯聚於此吧？
　　這簡直是史上最強天驕的總聚首！
　　只是到了這裡後，他們的狀態更差了，等於死人，全身只剩下一層黑色的而乾裂的老皮或羽毛與鱗甲等包著骨頭，毫無生氣。
　　真要能掌握，能催發，或許殺傷力不可想像！
　　楚風驚異，剎那間他明白了怎麼回事，是他身上的石罐參與了分贓，截流，所以他也跟著沾光了。
　　不然，這種物質落不到他身上！
　　「來，讓傾盆暴雨來的更猛烈些吧，衝我來！」楚風仰頭望天。
第1579章明月照古今
　　晶瑩的雨點紛紛揚揚地灑落，似瓊漿玉露沁人心脾，又若仙露普降，滋養萬物。
　　楚風站在地面，仰首大口吞咽，並運轉呼吸法，全身的毛孔都張開了，貪婪的吸收這種難以言喻的天寶。
　　他的身體如同乾裂土地，寸草不生的沙漠，被這甘霖漫灌，身體都在不受控制的顫抖。
　　屬於他獨有的盜引呼吸法，牽引石罐附近大片的光雨觸及肉身，他張口吞咽這特殊的甘露，整具身體都在跟著呼吸，毛孔迅速吸收「天漿」。
　　楚風覺得，身體像是在被填充，那原本只有最深層次意識才能感受到的危機在被緩緩解除，乾涸的身體最深處有了勃勃生機。
　　此前，他進化太迅速，花粉路的利與弊很難說清是否失衡，早期強攻猛進，有強大的異土與神異的花粉，就可以提升實力。
　　這是在盜取天機，奪上蒼的一縷靈粹！
　　楚風大口吞咽，他身上的石罐也發光，享用這種天漿。
　　「不，那不是我的轉生，是我看到了那些舊景，滄海橫流人蕩覆，前賢古史同塵埃，大千世界皆往復，萬靈草木共星塵，諸世，古今，不過是輪轉。」
　　可是他沒把握，這地方太邪，尤其是得到這株蓮的庇護，他要是下手的話不不知道會否引起反擊。
　　按照少女曦家族中老怪物的說法，他的身體最起碼要「冷卻」五千年到一萬年，這樣才能恢復勃勃生機，不至於崩斷進化路。
　　花朵中竟有生物？！
　　而且不是一朵花蕾中，三朵中竟都有人盤坐！
　　但是，到了一定層次後，註定要有斷路之險！
　　尤其是楚風，一步一個大臺階，大跨越式的進化，遠超常人，這與他驚人的體質有關，也與他掌握三顆神異的種子分不開。
　　簌簌聲響起，在那巨蓮的頂端共有三朵花蕾，此時有瑞光蒸騰，花瓣並未綻放，但這次從縫隙間竟映照出一些景物。
　　再加上不遠處，有個大坑，疑似天帝青銅棺槨砸出來的，無論怎麼看這地方都極其可怕，涉及到了最高層次的爭鬥！
　　最後，他又盯上了萬劫輪迴蓮根須處的石琴，無論如何他都想將這東西帶走。
　　對於這種古物，無論是誰都會保持敬畏之心，那巨石上有記載，曾有厲害生靈打過其主意，但都失敗了。
　　楚風心頭一驚，這些歷代的最強者掛在葉片上，長年累月下來會得到不少好處。
　　能帶上的也算是都帶上了，所獲甚豐，但人總是不滿足的，楚風覺得不久前的天漿如果再能夠再普降幾次就太美妙了。
　　一時間，楚風身體發光，自身像是在人間沉浮了千百世，恍惚間，在這裡駐足的片刻間，他像是經歷了很多世輪迴。
　　三個人皆寂靜如化石，盤坐花蕾中。
　　楚風在原地站了很久，默默體會，他覺察到自身某些隱患或許能夠在不久的將來被根除！
　　這樣改善「空乏」之體，滋養疲倦之身，其過程可能要持續幾個月，不是一蹴而就的，需要時光去熬。
　　楚風低語，剎那的失神，有無盡的感慨。
　　楚風僵住了，他看到無量符文光束，太蒼茫，太浩瀚，真的像是洪荒宇宙衝擊過來，撞在他的身上，令他震撼莫名。
　　頂端三朵宛如山嶽般巨大的花蕾，花瓣略微開啟時，瑞光無數，衝霄而起，比開天闢地的動靜還大！
　　出乎意料，石罐瑩瑩發光，直接震開了蓮根末梢，罐子竟很主動，讓那石琴從泥土與根須下浮現出來！
　　只是，唯有在石罐附近範圍內才能收取到一些。
　　這場天漿來的快去的也快，時間不久後就停下了。
　　楚風瞳孔收縮，越是如此，與能說明這琴很恐怖，異常古老，竟被罐子看中，來頭不可想像！
　　當然，這也同樣說明，石罐似乎更厲害，愈發顯得深不可測！
　　那是誰，是什麼人？！
　　楚風被驚住了，花蕾中的人顯然同葉片上的如同乾屍般的生靈不一樣。
　　任諸世更迭，洪荒偉力衝刷，一輪明月高掛，懸照在時光大河中寂靜不動。
　　可是，他哪有時間去耗？
　　他一直在苦思這個問題，總在尋覓，想要破解，也摸索出一些模糊的門路，看到絲絲曙光，但路依舊艱難。
　　或許，這張琴便是當年大戰遺落的器物。
　　可是，他並不知道如何去催發，或許只能全靠萬劫輪迴蓮自主接引。
　　楚風很鄭重，也很小心，手持石罐去嘗試觸碰萬劫輪迴蓮那露出地表的根須末梢，想將石琴剝離出來。
　　此外，還有金光炫目的花蕾，如驕陽般盛放。
　　可是縱然如此，走到這一步後，他的身體也早已極其「苦累」，進入到可怕的「疲乏期」，必須得止步了。
　　早先，他竟未曾覺察，現在透過那大道瑞氣，從那花瓣縫隙中看到了模糊景象。
　　楚風手持石琴，身帶石罐，接近萬劫輪迴蓮，仔細而謹慎的觸碰其主體，初時並沒有什麼特別的事情發生。
　　看著器皿中也漸漸晶瑩，天漿湧動起來，一種收穫與滿足感湧上他的心頭。
　　楚風毛骨悚然，瞳孔急驟收縮。
　　所謂輪迴，就是不斷重啟嗎？！
　　這代表了諸世頂端的最強道果嗎？以萬劫輪迴蓮的花蕾承載。
　　浮土盡去，異蓮的根須收縮，石琴露出真面目，幾根琴弦只有一根完好，其餘幾根都斷了，這是被人毀掉的古物？
　　楚風看了一眼遠處被帝棺砸出的深坑，又看了一眼這張石琴，便也接受了，路盡級無敵生物的對決，沒有什麼打不破！
　　他眼神閃爍出神芒，能在這裡動手嗎？未來這些生物有可能都是敵人，會遵從輪迴路背後的黑手的命令。
　　正是三朵碩大的花蕾搖曳，盜取了諸世外，那上蒼山河的絲絲精粹，跨界接引而來，化成絢爛的光雨灑落向孤島。
　　遠處，有晚霞般的大片神草，疑似仙人血、龍血灑落後生長出來的神植。
　　但是，幾個月的時間，相比原本的冷卻期動輒數千年到上萬載來說，實在短暫的可以忽略不計。
　　早先所見，那些以屍體熬煉出的秘液不必說了，有效果，但亦可能會存在莫大隱患。
　　楚風採集了一大堆，現在不知道這些植物都有什麼藥效，先帶出去再說。
　　究竟是誰在演化，在推進這一切？
　　楚風盯著一朵花蕾，心神恍惚間，他仿佛進入當中，成為其中之一的盤坐者，剎那，似貫穿了古今的時光河流，周圍大道層層疊疊，如重重大浪拍擊在身邊，他自身巋然不動！
　　萬劫輪迴蓮三十六片葉子沙沙搖動，恍若要搖碎諸天萬道，要晃落下來上蒼，隱約間可見，輪迴路模糊浮現，如同蛛網般密密麻麻，這種異常景象極其可怖！
　　正常的進化者站在這裡，一定會顫慄，膽寒！
　　詭異的仙蓮在吸收天地中殘餘的天漿，隨著絲絲縷縷的光暈收斂，只剩下些霧絲，最後被它饋贈給了葉片上那些厲鬼與乾屍般的生物。
　　盜引呼吸法有驚人的能力，楚風不僅是肉身在呼吸，連精神亦如此，這種神異的天漿進入到的魂光，被尋吸收，被不斷煉化，融入了身與魂！
　　除此之外，他還很主動，取出各種器皿，想承接到更多的天漿。
　　他理解不了，但是，他卻能夠感受到那種不可違逆的偉力。
　　那是天地，那是時光，那是輪迴，那是大世變遷，是亙古不變的更迭，不斷交替演繹的規則變化。
　　這怎能不讓人心顫與激動？他的身體都在微微發抖！
　　「斷了弦的琴？」
　　現在，貫穿雲天的巨大仙蓮竟接引來這種「天漿」，令他的身體在歡呼，身體那潛在的空洞受損之細微處在改善，在變異，緩緩堅韌，有了復甦的生氣。
　　「先收割好處，臨走在嘗試誅殺各路怪物！」
　　可是，短暫的片刻後，一股如同洪荒江海般的光束，似宇宙星河傾瀉般，浮現出來，簡直要將他淹沒，擠爆。
　　現在，來到這裡後，他見到轉機！
　　這樣沐浴後，無論以後是否有所謂的抗藥性，眼前也先收再說，楚風一邊以身體吸收，一邊儘量用器皿承接。
　　道的初生與沒落，萬物消長，諸世腐朽了又復甦，世界本質的闡釋，一切都不過是個輪迴。
　　極致的偉力，無數大道源化作滔天巨浪，符文億萬縷，驚濤拍古今，寂靜的則是那輪明月，顯照諸世中。
　　高聳入雲的萬劫輪迴蓮，三十六片葉子色彩各不相同，一葉一紀元，在葉片搖動時，如同婆娑世界在起伏，在共振。
　　動與靜並立，楚風感覺自己真身似乎真的盤坐在了在花蕾中！
　　祝福各位書友雙節快樂，吉運齊來，煩擾皆消，歡樂常在，事事順心如意。
第1580章回歸
　　這是怎樣一種體驗，符文億萬縷，化成大道汪洋，驚濤拍諸世，影響古今之存續，如月如日，顯照人心中。
　　楚風仿佛置身在道之中央無極土，聆聽初始之音，領悟萬法之源，將大徹大悟。
　　但是，很快他又冒出冷汗，一股莫名的心悸，驚悚了他的靈魂，撼動了他的潛意識，令他強烈不安。
　　三朵碩大的花蕾搖曳，如山嶽般龐大，花瓣縫隙間灑落無數的符文，影響到了時間長河的穩定。
　　此時，諸世還有古今未來，皆恍若波光粼粼的海面，不斷起伏，在花蕾盛放的大道符文照耀下晃動。
　　可是，為什麼，這種盛景讓他寒毛倒豎，楚風覺得發瘮，本能直覺讓他想掙脫出來，離開這裡。
　　他奮力掙扎，以靈魂之光斬出去，要割裂這一切，不想沉浸當中。
　　這是其中一朵花蕾內的生物發出的聲音，想讓楚風與其合一。
　　他倒也果斷，沿著原路迅速離去。
　　突然，他聽到了振翅的聲音，顯然，剛才琴音一擊之下，覆滅了一片莽荒山脈，驚動了遠方的進化生物。
　　但是，他的力量，他的實力不允許，那灑落的符文光束將他覆蓋，將他定住，即將成功「捕獲」他。
　　那天漿像是在加速消化吸收了，他覺得渾身輕靈，靈魂之光晶瑩透亮，像是接受了一次洗禮。
　　與此同時，楚風像是聽到了某種呼喚。
　　可是現在看來，他們或許是種子，也或許是可憐的囚徒，眼下還是不沾惹了，避免刺激花蕾怒綻。
　　「嗯？輪迴狩獵者，還有覓食者！」
　　哧！
　　可怕的光束衝擊下來，如無數顆巨大的長尾彗星撞擊大地，以不可阻擋之勢向著楚風而來，三朵花蕾都在散發妖異之光，普照此地，要對楚風造成某種難以預測的影響。
　　今天發現這株一葉一紀元的古蓮，讓他震撼，至於那些幕後的布置，那些囚徒等，他暫時不想針對。
　　「對外界的殺傷力不知，對我自身……竟有一些正面影響？！」
　　終於，他清醒了，隔絕花蕾符文，讓心中聖光盛放，漸漸籠罩自身。
　　「回來，你我一體。」
　　「天下誅楚！」高天上，有覓食者喝道。
　　石罐斷開了楚風與那三朵巨大花蕾的聯繫。
　　再抬頭，仰望那如山般的花蕾，它雖看起來祥和，瑞氣億萬道，可是楚風卻也感應到了某種冷冽。
　　再凝眸，楚風后背生寒，三朵花蕾中仿佛凝聚著未來道果的那一株，內部的身影被陰影全面覆蓋，越發幽冷了。
　　莽荒大山中，古木狼林，楚風在一座山腹中靜靜盤坐，靜等自身復甦的那一天。
　　楚風瞳孔收縮，他手握石罐，與之凝結為一體，那光暈對他來說就是光，沒有什麼危險，並無異常徵兆。
　　這種景象像極了一則傳說，屬於曾經的極盡輝煌。
　　原本，他還想去幹掉蓮葉上那些註定要成為敵人的生物呢。
　　他十分驚異，自身被那光暈覆蓋過後，初時未覺得什麼，可是現在他覺得身體無比的通泰舒暢。
　　三朵花蕾，剛才分明有一株盯上了楚風，而其他兩朵顯然也不是善茬兒，過去多半也曾發出誘惑，融匯了歷代天才的道果。
　　那碩大的花蕾中各自盤坐一尊身影，高深莫測，仿佛代表了過去、現世、未來，皆為難以闡述的道果。
　　楚風掙扎，內心大吼。
　　可是，當光暈觸及山體時，整座山腹消融，接著光暈蕩漾向茫茫山林，這片山脈在以肉眼可見的速度粉碎，化成飛灰。
　　楚風看了又看，慶幸的是，這株蓮似沒有自己的真正意識，而三朵花蕾中莫名生物與道果也處在懵懂中，未曾真正覺醒。
　　「算了，走吧！」
　　「萬劫輪迴蓮，一葉一紀元，這是被利用了，妄想演繹古代傳說中的無敵法，綻放三朵大道之花。」
　　「這琴……難道不主要是用來殺敵，而是重在梳理自身，洗鍊魂光，淨化道骨？」他真的有些吃驚。
　　他倒退，這是一種很不好的感覺，那裡似是無盡的深淵，想要吞噬諸天的一切。
　　待心神平靜後，他認真而嚴肅的估量，這用盡力量一拳砸出的來的琴音到底有多強，答案竟依舊是未知。
　　他直接找了個地方隱居，現在就是熬時間，也許是幾個月，也許是幾年，他的身體將恢復活力，天漿將彌補一切，讓他煥發勃勃生機。
　　那是什麼，似乎是代表了未來的花蕾要綻放了！
　　而道花中的生物其眼皮簌簌而動，像是某種無敵的道果在復甦，它代表了未來，竟要與楚風融合在一起。
　　諸天，歷代天才被聚集在此，原以為是要成全他們，現在看來，這是要補某種無敵道果。
　　「不對，我必須脫離出去！」
　　他首先看到的就是乾枯生靈，一眼認出，足有十幾名強橫生物如同星河傾瀉般，帶著鋪天蓋地的殺氣，直接殺至！
　　在他離開兩界戰場前，輪迴路上的仙王級老怪物就曾下旨，要覓食者出世，將逐殺他。
　　他的魂光掙脫出來。
　　楚風手腳冰涼，不敢鬆開罐體，這是要是與之分開，自身是否也如這片大荒般，一息間灰飛煙滅呢？
　　天地寂靜，這裡的廣闊山脈竟消失了，直接被削平，像是從來沒有出現過，光禿禿的平地死氣沉沉，什麼都沒有了。
　　「我若是再彈幾曲的話，是不是會讓身體徹底復甦，在最短的時間內全面走出『冷卻期』？」他心頭一下子無比火熱。
　　現在看來，這些可怖的生靈一直在找他，堅定地履行職責，估計更是早已在外界引發了巨大風波。
　　一聲微弱的琴音響起，點點光暈擴散，像是柔和的燭光，透過未曾蓋嚴實的罐蓋縫隙發出，蕩漾向四面八方。
　　直到最後，他用盡力量，不是彈指，而是一拳砸了下去，拳光符文落在罐中，也是在剎那間他趕緊封閉罐蓋。
　　恍惚間，那花蕾縫隙中所見的生物，其神聖背後有陰影，其後背漸漸漆黑，令人覺得異常驚悚。
　　現在，它明顯有某種傾向，這是要「捕獲」楚風嗎？
　　諸多山景，大河山泉等，大片的地脈，竟都湮滅不見！
　　楚風寒徹骨，這實在是莫測的力量。
　　連他躲在在這裡，都能夠與他們意外遭逢，可想而知，恐怖的覓食者等多麼的盡職盡責。
　　琴弦紋絲未動，以他的神通，按照他強絕的神力來說，這有些驚人。
　　最後，他更是離開了輪迴路，此行結束，不願深入探索了。
　　「不可能！」楚風猛力搖頭，他就是他，不是別人，與他人道果無關。
　　楚風猜測，必然是這條輪迴路背後的黑手所為，圖謀甚大。
　　得天漿滋養，是他最大的收穫，一旦身體徹底解鎖，冷卻期過去，他就又可以再進化了，實力將猛增，註定會打破自身極限！
　　終於，楚風出來了，重見天日，回到了陽間。
　　飛上高空，他看到地面一片焦黑，像是遭受了一次浩大的混沌雷霆，打滅了一切。
　　楚風雖已覺察，但這種一葉一紀元的仙蓮太可怕了，難以徹底擺脫其影響，它的波動就可以覆蓋諸世。
　　嗡！
　　石罐顫動，一陣輕鳴，如同斬滅各世，又若絕天地通，竟將這億萬縷符文光束震散了，磨滅了。
　　或許，三朵花蕾也給予了葉片上那些如同骷髏般的天才生物各種妙處，但卻也解析了他們的本質，補充了自身。
　　不過，久坐之下他亦思動，將那石琴取了出來，認真研究，這東西只剩下了一根弦，而且是石質的，能發出琴音嗎？
　　數日後，楚風忍不住了，反覆擺弄後，將琴放入石罐內部空間，他隔空撥弄那僅有的一根石弦。
　　楚風不想自己的路，自己的道果被那道花融合與吸收，不願被人看透，故此，他絕對不能走向它。
　　「原本我想安靜的隱居，現在看來，我需要在諸天間彈上數十上百曲了，不破輪迴不收場！」楚風低語。
　　多日過去了，他不知道兩界戰場怎樣了，天帝果位究竟會歸屬於誰？但眼下，既然有麻煩找上來了，他不介意清洗十方，削平陽間敵！
第1581章一役掃空
　　光禿禿的大地一片焦黑，寸草不生，所有山體都被削平了，皆是一聲微弱的琴音所致。
　　此時，輪迴狩獵者，還有更強的覓食者，像是蒼龍搏仙，直接撕裂了蒼穹，又像是焚燒的巨大星辰，轟撞向大地，衝著楚風俯衝而來，要搏殺他。
　　這些生靈其形體除卻乾枯外，自身長相也很古怪，如鳥頭人身者，還有半腐爛的人頭獸身怪物等。
　　大片的天宇破開，虛空大裂縫交織，直接蔓延到地表來，景象極其駭人，恐怖的能量氣息鋪天蓋地。
　　他們遵從旨意，冷漠無表情，只想第一時間抹殺楚風。
　　對此，楚風毫不在乎，經歷了這麼多事，什麼場面沒見過，不久前連輪迴深處覓食者的老巢都踅摸一遍了，還怕這十幾個怪物？
　　現在突然發難，想給楚風致命一擊。
　　他現在很忙，依舊在兩界戰場，盯上天帝位的人很多，碰撞幾場後快要有結果了。
　　他看到了一個乾枯瘦小，不足三尺高的人形生物，滿頭稀疏的黃髮，頭很大，身子非常單薄，目中紫色光焰跳動，剛才這人催動神火，對楚風都造成了威脅。
　　他也有所成就，施展出來後威能驚世。
　　法螺很快接通，九道一皺眉，難道那楚小魔頭這麼快就遇險，要完蛋了？若是距離近還好，他或許能剎那過去救場，若是極其遙遠，那也只能讓那小魔頭自求多福了。
　　喀嚓！
　　雪白的寶瓶嘴被生生剖開，斷面平滑，成體分為兩半，而瓶體內部有大道寶紋，現在遭受毀滅性破壞後，很快就發生了爆炸。
　　他霍的轉身，迅速劈出去一刀，像千重星河炸開，破碎蒼穹，點燃此地，太璀璨了，大地盡頭都在劇烈搖晃，許多山峰都在傾塌，在這種能量餘波中發出隆隆聲倒了下去。
　　「說人話，有仙氣快放，有話快說，忙呢！」九道一沒好氣的說道。
　　他張口間，吞掉了方圓數千裡內所有的精氣，讓天地都漆黑了下來，伸手不見五指，不僅在幹預楚風的終極拳印，也是在為自己積蓄能量，要伏殺對手。
　　即便是面對紫色天火，他也無懼，以拳對抗，轟進了漫天的火光中，想要第一時間格殺這個覓食者。
　　「說，是不是你要掛掉了，現在求我去解困？！」九道一咬牙問道。
　　那個生靈並非是斷為兩截，而是直接被斬爆了，什麼都沒有剩下，連血霧都蒸乾了。
　　九道一頓時覺得不妙，這小子口氣未免太大了，又想惹出什麼大亂子？再說，你一個人再強，能隻身力敵十方嗎，古今積澱下的那麼多強者你一人打的過嗎？！
　　九道一當即就覺得眉心發熱，有種很不好，很不安的感覺，道：「你想幹什麼？！」
　　片刻間，他手中雪亮的長刀照亮了整片天際，在噗噗聲中，猶若雷霆綻放，似在擊斃成片的雲雀，十幾人簌簌墜落，被他斬爆成齏粉。
　　楚風前陣子曾磨九道一，也從他那裡索取了一個，怕萬一遇到不可預測的大黑手以大欺小，到時可以扭轉乾坤。
　　「咳，喊錯了，九師傅，這法螺居然真的能夠連通億萬裡之遙的你我啊，我還以為不行呢！」
　　「我把我很大，九前輩，你要幫我看住了輪迴路上的大黑手，別讓那種老不死突然發難，對我下絕戶手！」
　　一時間，天地寂靜，一群輪迴狩獵者與兩位強大的覓食者都被擊殺，長空中唯有楚風衣不染血，凌空而立。
　　顯然，楚風聽到了法螺那邊九道一略顯粗重的呼吸聲，故此急忙改口。
　　大地盡頭，高山搖動，地表龜裂，各種秩序紋路自楚風身上綻放，撕裂十方！
　　哧！
　　他如鯤鵬展翅，扶搖而上，比閃電都要快，迅猛無匹，其身若星河絢爛，刀光如海，壓的人要窒息。
　　一個人頭鳥身的怪物低吼，手中持著一個雪白的寶瓶，像是可以容納宇宙萬物，瓶口那裡星光點點，隱約間有一顆又一顆日月星辰在轉動，散髮絲絲縷縷的混沌氣。
　　楚風立刻很乾脆的開口：「長話短說，前輩你替我看住輪迴路上的『大個的』，我準備做票大的！」
　　轟隆！
　　天火焚燒，他是天生的馭火者，那紫色光焰帶著絲絲混沌能量，一看就是先天之焰，可燒斷星河。
　　不過，楚風連大空之火與古宙之焰都見到過，自然不怕。
　　砰！
　　突然，大地崩開，在楚風與覓食者激烈碰撞的瞬間，虛空都黑暗了下來，又一個強大的覓食者出現，竟蟄伏於地下，是沿著地脈殺過來的。
　　楚風依舊無懼，同時面對兩大覓食者，右手捏終極拳印，左手輪動雪亮長刀，以一敵二。
　　當初，武瘋子的弟子就曾有這種法螺，可與極北之地的武皇道場隨時聯絡。
　　同時，楚風霍的轉身，面對一個數十丈高的乾枯巨人，對方擎著一桿寒光閃爍的狼牙大棒，劈天蓋地般，直接砸了下來，虛空爆碎。
　　總的來說，比他境界低的人難望其項背，而同層次的進化者也難以匹敵他，超越他一個層次的人，也多數不是其對手。
　　他的終極拳與天火碰撞，當真猶若天雷勾動地火，茫茫天地，儘是雷火，太恐怖了，能量懾世。
　　「我想一戰滅了從輪迴中跑出來的所有牛鬼蛇神，管他是昔日第一的奇才，還是史前的無敵天驕，無論是稀鬆平常的輪迴狩獵者，還是絕世無匹的覓食者，我都要一掃而空，一役殺到全滅。」
　　手持寶瓶的生物大叫，寶瓶毀掉，在此炸開，他自身的手臂也跟著破碎，並在一道可怕的刀光中，他被斬殺，身死道消。
　　此時，楚風像是揮動長刀斬飛雀，縱然是狩獵者中較為厲害的一些，對他來說也不過是劈殺兇獸般，這些生靈難逃一劫。
　　喀嚓！
　　粗大的狼牙棒先是斷掉一截，而後更是寸寸崩碎，承受不住這種巨力，在天空中炸開！
　　如今，強大如他，火眼金睛都跟著更深入的進化了，到了不可思議的地步。
　　然而，楚風的速度太快了，其身上道紋交織，肋部構建出金色的能量鯤鵬翼，身上更是纏繞閃電，縱橫於天上地下，這些人根本圍不住他，被他不斷攻殺。
　　史前大黑手黎龘也曾涉獵，練此拳法，有所成就。
　　剎那他就到了近前，身體仿佛縮小了，要進瓶口中。
　　他現階段目標遠大，想斬盡諸世敵，甚至，有掀翻輪迴路的念頭，他對這些人無感無懼，剎那間手中出現一柄雪亮的長刀，逆衝向天空。
　　這才十幾人而已，他都不想動用石琴，覺得浪費手段，直接用拳印與長刀格殺。
　　楚風目光冷冽，沒有躲避，反手一刀，雪亮光束照亮了整片蒼穹，直接對攻了過去。
　　此時，楚風口鼻間白霧繚繞，吞吐天地精氣，他運轉盜引呼吸法，同時右拳發光，恍若一輪大日浮現，而自身在璀璨金光中也帶上了絲絲血色！
　　他在動用終極拳，當年，從夢古道廢墟中帶出來的一頁經文，號稱終極經上記載的至高拳法，幾個大教都曾有收錄，但無人能練成。
　　覓食者是輪迴路背後的黑手所召集的歷代的絕頂天才群體，這個生物真的很強，剛才很低調，一直躲在輪迴狩獵者中，沒怎麼出手。
　　他想隻身一人斬盡那些所謂的歷代最強者，橫掃這次雲聚而來的各個時代的覓食者！
　　不過，他也沒有莽撞，取出一個特殊的海螺，雪白如玉，晶瑩剔透，這是赫赫有名的法螺，能夠隔著億萬裡聯繫持有另一法螺的人。
　　如果那幾人是大星，楚風則像是煌煌烈陽，通體光束滔天，在他爆發能量的剎那，讓這片天地都顫慄了起來。
　　「太弱了，你這樣也配稱為輪迴路中走出來的兇徒？不過是能夠自己行走的肉菜！」
　　楚風目光幽幽，超級火眼金睛睜開後，甚至能夠看到那兩人留在天邊的殘餘波動痕跡，那是道紋的軌跡。
　　覓食者確實很強，不愧是各自時代的風雲人物，天縱強者，讓楚風都花費了一番手腳，但是，依舊難以與楚魔頭對抗，兩大強者皆無聲的殞落。
　　「啊……」
　　突然，楚風寒毛倒豎，第一次感受到威脅。
　　幾乎是同時，楚風刀劈另外那名覓食者，不僅將其寶輪生生斬碎了，更是將其本人立劈，連肉身帶魂光同時斬滅。
　　「收！」
　　「殺！」
　　所有生物同時出手，他們來自輪迴路，聽命於所謂的「守陵人」，什麼種族都有，一起猛攻，圍殺楚風。
　　「哪能，我是誰，天上地下不敗的楚終極，至今還保持著不可匹敵的連勝神話紀錄呢！」
　　同時刀光絢爛，如海如驕陽，淹沒前方，與那寶輪激烈撞擊，火星四濺，流光擠壓滿天穹，似一掛又一掛星河傾瀉下來，浩瀚無邊。
　　這兩人都極強，皆為大能，而且很有可能是擁有或接近特殊果位的生靈！
　　不然的話，何以為覓食者？
　　咚！
　　楚風拳印如蒼天壓落，震懾的大地都崩裂，劇烈的搖晃，方圓也不知道多少裡內地動山搖，景象駭人。
　　四周的狩獵者原本都以為擒住了楚風，他要被收進那可怕的寶瓶中，結果竟是如此駭人的一幕發生。
　　楚風盯著他，道：「覓食者，果然遠超輪迴狩獵者，不愧是歷代積澱下來的佼佼者，常年沉眠輪迴路中，今天總算在陽間見到了一個不凡者。」
　　轟！
　　一剎那，楚風通體金光澎湃，若雷霆炸開，並在邊緣區域鑲嵌上了血色的光焰，此拳砸出去後，天地悸動。
　　上次進化完畢後，種子的最終形態為長刀，現在被他持著，威能恐怖無邊，刀氣激發，捲起三萬重，割裂蒼穹。
　　九道一眉毛都立了起來，居然聽到楚風這種話語，這樣的口吻，這小子皮癢了吧，是不是想被剝下來？！
　　果然，這個覓食者同樣無比驚人，實力了不得，背後浮現一個寶輪，在黑暗中綻放九色光彩，轟的一聲向著楚風鎮壓過去。
　　楚風沒有遁走，而是不緊不慢地在空中漫步，向前踱去，他在等，準備真正的大開殺戒，看看輪迴狩獵者與覓食者能來多少人。
　　噗！
　　他後發先至，一刀划過，不僅將一位輪迴狩獵者的兵器斬碎，更是將此人劈開。
　　砰！
　　激烈的交手，不斷碰撞，最終那個挾紫色天火的覓食者被楚風一拳打崩，半截身子不見了，血染長空。
　　接著，血光一閃，楚風將乾枯的巨人梟首，並斬掉了他的魂光，再斃一人。
　　他是一隻腳邁入混元層次的生靈，並且擁有雙果位，對上這些同層次的生物，簡直如同天鵬撕象，天生壓制，猶若在捕食，神勇不可擋。
　　但他無懼，並且所做的選擇也很激進，整個人化成雷霆光束，橫空而過，主動撲殺了過去，投向寶瓶嘴那裡！
　　楚風周身璀璨，光束滔滔，無比的刺目，簡直像是一掛星河橫掛在天際間，實在太耀眼了。
　　楚風的位置暴露了，從天際盡頭殺來的輪迴狩獵者並非全部，還有一兩個生靈躲在天邊，已提前離開，註定會將消息傳出去，要讓更多的狩獵者與覓食者趕到，圍獵楚風。
　　轟隆！
　　最後，此人墜落，身體瓦解，連魂光也被拳光貫穿，徹底的熄滅了。
　　他能夠看到虛空留影，能見到那兩人的模樣，等若是凝視到了過去的人與景。
　　「老九啊，你在哪裡？」楚風懶洋洋的聲音傳來。
　　他所持絕非凡物，很有殺傷力，強如楚風都感覺到一股巨大的牽引力，有種要被地獄深淵吞掉的感覺。
　　刀光如海，簡直是星海沸騰，隆隆轟鳴，楚風手中的長刀來頭不可揣度，是三顆種子的一顆化成。
　　還好，他的刀光也足夠的犀利，將天火震散了。
　　最好全來，他很希望一戰滅盡這一次為他而走出輪迴的所有敵人。
　　這是楚風的要求，他不怕別的，就擔心突然跳出一兩尊不守規矩的仙王，突然給他幾巴掌，到時候那就真的危矣。
　　「我要一戰掃盡群雄，削平天下！」
第1582章天下風雲出我輩
　　九道一氣的真想削死他，你一個毛頭小子也敢揚言削平天下，口氣也太大了，我老人家都在低調做人皮呢，你想什麼呢？！
　　楚風隔著雪白的法螺，將胸膛拍的啪啪直響，一副我辦事你放心的姿態，相當的自信與自負。
　　九道一狐疑，感受到他的自信，隔著法螺都能覺察到他張揚的要上天了，不禁有些驚異，道：「你行嗎？」
　　楚風聽到這種質疑頓時炸毛，挺胸昂首，對著晶瑩的法螺大叫，震的九道一的耳朵都嗡嗡作響。
　　「真帝種子，能不行嗎？我楚終極言出必踐！」
　　「再者說，現在局勢這麼爛，所有老怪物們都在苟延殘喘，不敢大動幹戈，我這麼有衝勁兒，有朝氣，以氣吞天下、橫掃六合的之勢出擊，你們這些老傢伙應該大受觸動才對，怎麼能懷疑？當大力扶持才對！」
　　楚風噼裡啪啦，一副說教的樣子。
　　陽間很大，地域廣袤無邊，有些區域為神魔進化文明，有些區域則發展出了科技文明，有飛船橫空，有光網連接。
　　顯然，楚風在陽間有不小的影響力，因為他近幾年太能折騰了，各地都能聽到他的消息。
　　當年，他被灰色霧靄折騰的死去活來，最終以肉身橫渡光明死城，以死城中的石磨盤碾磨己身，又藉助那個盤坐在輪迴路上寂靜不動的泥胎磨滅掉最後的灰色物質，這才擺脫出來。
　　無論是周曦，還是老古，亦或是大黑牛與東大虎等，都十分焦躁，但是卻無法在第一時間趕過去，已經來不及。
　　他的一舉一動，格外受一些年輕人關注。
　　「又一種詭異怪物，灰霧，黑血，前者見識過，後者聽聞過，曾禍亂了一個紀元，不過量你們也不具備破滅紀元的力量，不過是後裔，甚至可以說雜亂品種而已。」
　　現在，連詭異生物都要插一手，他陷入大危機中。
　　「後生可畏，這是在叫板輪迴啊，不怕死後都不能往生嗎，這是在斷自己的後路。」
　　很快，連陽間的頂級道統，一些超級大勢力也得到了消息，深感吃驚，楚風的膽魄竟然這麼大，強殺輪迴路上的生靈，竟又主動出擊了？
　　「真不是一個安分的主啊，這才消失沒多少天，以為他躲起來很久都不會出現了，沒想到，他又下黑手了。」
　　事實上，外界早已炸鍋了，有進化者遠遠地跟在後面，來到這片大野中，看到了發生的事。
　　「是啊，正常來說，現在崛起的大人物最晚也都是可以追溯到近古的天縱生靈，可是這個楚風，居然與我們同輩，同時代！」
　　灰霧騰起了又消散，有一個男子如同幽靈無聲無息走來，帶著不祥的氣息。
　　此外，還有一頭古獸，看起來如同兇犼，渾身都是濃密的長毛，口中噴吐的濃烈獸息如同黑焰般，是一種極高等階的不祥能量，此獸很瘮人。
　　在一些大域，於光網上更是引發熱議。
　　縱然是隔著法螺，九道一都覺得唾沫星子要噴濺到自己臉上了，自己反被一個毛頭小子教育了一頓？
　　楚風叫道：「老驥伏櫪志在千裡，烈士暮年壯心不已，吾雖老，但熱血依舊沸，有橫掃天下之志！」
　　此外，號稱各個時代的天縱生靈，那些極其強大的覓食者，也都在行動，要擊殺楚風。
　　楚風站在大野中，找了一片開闊地停了下來，他越發覺察到身後的異樣，竟有詭異能量接近。
　　消息早已經傳出去了，不久前有狩獵者脫逃，以特殊的手段告知同伴發生了什麼，引發輪迴狩獵者大集結。
　　「你是在說小灰灰嗎，我已經按死她一具化身。」
　　終於，灰霧中的男子開口，道：「我族中，有人先是選中你為宿主，後又欲收你為戰僕，你可遵旨？」
　　「天下風雲出我輩，一個新時代到來了！」
　　人王莫家就更不用說了，也無比敵視他與龍大宇。
　　他這樣「跳脫」的怪物，沒死簡直是奇蹟，時常惹出攪動天下風波，根本不是這個年齡段其他進化者所能比擬的。
　　陽間廣闊無疆，最不缺少無人區，荒山野嶺望不到盡頭，壯闊的大湖簡直猶若瀚海般無邊。
　　現在，他要與輪迴路中的生物對抗，揚言橫殺之，實在是震撼人心，讓一群年輕人目瞪口呆後又無比的亢奮與激動。
　　「行，我倒要看看你有什麼手段，別狠狠地跌一大跤，最後把自己搭進去！」
　　有人在光網上發出了嘲笑聲，很刺耳，並不是所有進化者都站在楚風這一邊，最起碼沅族與他是死敵。
　　陽間，輪迴路上走出的生物正在行動，要獵殺楚風，暗流湧動，風暴將起！
　　「灰霧化形而生的生靈，這個人一看就強的可怕，最懾人的是，他的氣息不能沾染，不然直接就會有大厄難，殞落！」
　　「我還以為是老朋友親臨呢，沒有想到，不是小灰灰，而是新的不祥。」
　　也正是如此，他後來對不祥能量免疫了，再也無懼。
　　楚風很沉穩，任他觀察。
　　荒山間，灰霧中的男子很寂靜，站在那裡一動不動，雙目如同死魚眼般，他正在打量楚風。
　　楚風淡淡地看著他們，毫不畏懼。
　　當這些人將兩個詭異生物的照片發出去後，有些名宿第一時間認出，這是恐怖源頭的種族後裔，極其駭人的詭異怪物。
　　主要是年歲相近，他能做別人不能做之事，以少年姿態強殺太武天尊，沾惹武皇一系，更是屢次橫擊沅族、人王莫家等。
　　他們不相信楚風能以一己之力對抗輪迴中的各路天才，而現在無疑更嚴重了，增加詭異源頭這種變量，他註定兇多吉少。
　　楚風盯著那灰霧中的男子，此人一會兒消散，一會兒又化為人形，不祥的灰色能量如大浪起伏，震懾人心。
　　淡淡的血霧自它身上散開，竟是黑色血霧，如同黑火纏繞在兇犼身上，讓它看起來比混沌魔神都懾人。
　　映無敵撇了咧嘴，很想說，你對我這個親哥都沒這麼關心過！
　　楚風坐在一塊大青石上，很平靜，也很沉穩，似乎不慌亂，他又不是第一次見到詭異怪物了。
　　另一個方位，滿身濃密獸毛的兇犼踩著落葉，眼神兇戾，也在接近，它明顯不對頭，散發的詭異能量遠超真正的神犼。
　　映無敵的臉頓時黑如鍋底，他很想說，我能罵人嗎？這都能怪我，又不是每個人都如同那個楚瘋子，這個年齡段有幾人可以縱橫陽間天下？看遍整部古史也找不出來幾個！
　　「我輩也有能夠與老怪物分庭抗禮的人了，讓人驚嘆，震撼啊！」
　　消息迅速發酵，很快就傳播向各地，不少地域都知道了這件事。
　　楚風知道他說的是誰，就是早年險些折磨死他的灰霧，如今化形了。
　　……
　　城中一片嘈雜聲，許多進化者遠遠的觀望，這位今天到底要攪起何等的風雲大浪？他現在竟然還有閒情逸緻買琴。
　　「詭異沾之即死，現在走出的一人一犼必然是強大的執法者，楚魔頭在劫難逃！」
　　楚風還沒說什麼，還未有什麼感慨呢，結果各地的年輕人卻先不淡定了，無論是科技文明區還是神魔文明區，都引發激烈討論。
　　「現在都在說詭異生靈定下基調了，將此世定義為灰色紀元，正式開啟了，眼下的衝突，一人一犼中多半是以那灰霧中的男子為主。」
　　九道一咬牙道：「行，你去吧，真要慘死，輪迴路上別唱哀歌，不要找我渡你！」
　　此時，但凡聽到消息的故人，都在為楚風擔憂，覺得他這次又跑回來太危險了，他一個人怎麼對抗輪迴路歷代積累下來的天驕群體？
　　九道一又想抽打他了，你個後世小崽子說自己老，諷刺誰呢？
　　無論是沅族，還是帶路黨等，都在幸災樂禍。
　　既然要戰鬥，要大開殺戒，他自然不會在人類棲居地動手，而是選擇進入大野。
　　楚風雙目中神光湛湛，道：「我縱然死，也不去那假輪迴乞命，這世上有真正的輪迴嗎？」
　　「呵呵，哈哈，真有意思，這個楚魔頭他以為自己是誰，憑他也配，敢一個人面對十方敵，真以為他是少年天帝啊！？」
　　「號外，號外，消失沒幾天的楚大魔頭又出現了，一個人要打斷輪迴路，真不愧是魔王級別的怪物啊！」
　　很快楚風就離開了，他已經感覺到自己被人跟蹤了，儘管後方的生物很強，是超級高手，但是他依舊捕捉到到一縷古怪的氣機。
　　「黑血年代橫跨諸多個紀元，慘烈無比，最後直到『那位』走出大荒，崛起於亂世，才平定血與亂，也唯有他才能在各族最為艱苦掙扎與難熬的歲月中強勢鎮壓一切敵。而這隻犼自然不是被純粹的黑血侵蝕的，不過也肯定沾染上了那種氣息，竟然跟著出來作亂了！」
　　映曉曉甩動銀白長發，霍的轉身，道：「哥，你怎麼這麼沒用，要是足夠強，可以去幫助楚風哥哥啊，你也太不爭氣了，虧你還是當年小陰間年輕一代十大強者之一呢。」
　　外界，無法寧靜，人們原本還在猜測，還在等待，要看輪迴路上的大戰要以何等方式開局，不曾想詭異生靈先來了！
　　「好緊張，楚風哥哥怎麼回來了，而且直接遇上不祥的怪物，他能對付的了嗎？」
　　一些名宿這樣評價，感慨自己老了，他們自身早沒有這種血性了。
　　甚至，觀閱近古，遙望太古，也沒有幾個這樣的人。
　　亞仙族，昔日的銀髮小蘿莉，如今長發齊腰的靚麗少女映曉曉，精緻的面孔上寫滿了擔憂之色，無比的緊張。
　　輪迴路上的狩獵者還未到，詭異生靈竟先至！
　　在外界甚囂塵上時，楚風慢悠悠的上路，等那些對手……圍剿他！
　　楚風果斷結束通話，收起白燦燦的法螺。
　　路過一座神魔文明之地的巨大古城時，楚風沒有避開，反而在當日進城，並買下一張做工精緻的梧桐木琴。
　　此外，還有帶路黨，紀元更迭之際，有些超級種族預感到這一世要完了，已經選好後路，與域外以及詭異生物早已提前接觸過，有了某種傾向，即將站隊。
　　當說到這裡，楚風聲音變冷，雙目射出無比懾人的光束，道：「戰僕，讓我遵旨，憑爾等也敢妄想！？」
　　轟的一聲，他直接出手，沒什麼可多說的，先弄死詭異生物，再去對付輪迴路上的一群天才怪物。
第1583章一曲琴音滅盡敵
　　「那麼，你可以死了！」灰霧中的男子亦開口，冷漠而無情，像是在宣判楚風的命運。
　　楚風的璀璨拳印如同大日爆發，壓塌虛空，砸到近前，而這個男子則轟的一聲主動消散了，化成一團灰霧並迅速向著楚風洶湧過去，要將他淹沒。
　　楚風怎麼可能會怕灰霧？現在所謂的詭異物質一旦附著在他的身上，不過是補物，能被他體內的小磨盤煉化。
　　不過，未容他開始吸收煉化，那隻犼便動了，當真兇焰懾世，張嘴的剎那，整片虛空都破碎了，山河不穩。
　　喀嚓！
　　數十道虛空大裂縫足有半尺寬，極其危險，向著楚風蔓延，並且那隻犼渾身黑色血氣滔天，撲殺到近前。
　　當！當！當！
　　楚風抽刀，雪亮寒光乍現，劈向兇犼，一時間火星四濺，那隻犼的大爪子抓碎虛空，無比的鋒銳，硬撼長刀。
　　當然，它很敏銳，感覺到了危險，並未觸碰刀鋒，每次都橫擊在刀體的側面。
　　外界，人們聽到這種話總感覺不對勁。
　　他感受了一番，覺得能夠煉化掉黑色血霧，但這種東西絕對很危險。
　　最為關鍵的是，天地中懾人的大道波動起伏，當中有數十個覓食者，這是輪迴路上號稱以天尊為食物的怪物。
　　男子縱橫天上地下，與楚風大戰，結果他身邊的灰霧越來越稀薄了，到最後連他自身都要被楚風的終極拳印徹底震散了。
　　外界，人們都跟著心驚肉跳。
　　在所有人看來，這都有些荒謬了，什麼時候捉拿一人需要八百輪迴狩獵者了，需要三十幾名覓食者？實在不可想像！
　　覓食者，為歷代的最強者，每一個人都曾照亮過一個時代，在各自的大世界史書中留名的存在！
　　現在，這麼多天縱生物一起現身，只為緝拿一個人——楚風。
　　當中，有狩獵者開口，有覓食者蔑視，現在他們發動了！
　　與此同時，楚風也動了，明面上是在調試梧桐古琴，事實上是，他已經催動了石琴。
　　各地，許多人都傻眼，簡直不敢相信自己的眼睛，那個楚風，楚大魔王，將灰色生靈給熬煮了，要吃掉，實在辣眼睛。
　　兇犼的真魂咆哮，怒意不衰，在這裡翻騰，還想攻擊呢。
　　因為，楚風外放的絢爛光束禁錮了他，令他逃脫不了，最後將他打散成一團能量物質，將他注入一口鼎中。
　　大野中，那些輪迴者，那些各個時代無敵的覓食者，在這一瞬間……崩解了，四散於八方！
　　事實上，對方比他還更震撼，心中波瀾沖天，根本平靜不下來。
　　「天啊，瘋了嗎，這一次真是大開眼界，我數了數，足有三十幾名覓食者，這還是第一次見到與聽聞過，覓食者居然成群結隊出現！」
　　終於，他一刀將兇犼碩大的頭顱給斬落下來，黑血四濺，那種血讓楚風都寒毛倒豎，甚是不祥。
　　「我是一名鍊氣士！」楚風義正言辭的開口。
　　「這要是能突圍，不被打成飛灰，也算是亙古未有之奇蹟！」
　　此時，楚風反倒像是史上最大的不祥怪物！
　　然而，他吃驚的發現，自身的能量每時每刻都在變弱，楚風無懼他的侵蝕，直接鯨吸牛飲，吸附灰色物質。
　　在外界所有人震驚的目光中，楚風將灰色生物打回原形，置於鼎中「熬煮」，要汲取精粹。
　　他對灰霧反倒不怎麼在乎，因為，自身可以直接煉化！
　　遠處，還有狩獵者在趕來！
　　「大破滅後，這等待遇很稀有了，這等於是讓你獲得了一個了不得的果位！」灰霧中的男子進一步強調。
　　他大致看了下，四面八方足有數百輪迴狩獵者！
　　這種聲勢，這樣的人馬，足以覆滅一些超級大教，讓傳承自史前的道統煙消雲散，實力太驚人了。
　　無數人議論，沒人看好他，這怎麼可能保住性命？因為這絕對是無法做到的，雙方對比力量太過懸殊！
　　「呵呵，哈哈，我看楚風這個魔頭如何逆天，他縱是天帝轉世，是當世的終極種子，也不可能活下來，我坐等他消亡，被人打死！」
　　他覺得，對方太囂張了，一而再敢對他提及僕從，還美化成果位，這得多麼看不起此界的生靈？
　　轟！
　　劇烈的大戰爆發！
　　楚風首先針對的卻是那隻兇犼，他對所謂的黑血年代的動亂聽聞過，的確忌憚。
　　「憑你一介後世小輩，竟敢讓我等興師動眾，註定將被輪迴戰車無情碾過，灰飛煙滅！」
　　一道琴音響在天地間，猶若龍吟，又似鳳鳴，捲起千般大道，萬種規則，滌蕩天上地下！
　　轟！
　　然後，人們便看到畢生都難以忘記，永世都無法從心中磨滅的一幕。
　　「想好了嗎，此世將滅，再無希望可言，不要明珠投暗，歸附我們後會給你很高的地位，可當僕從軍的統領！」
　　「激戰這麼久，熬一鍋狗肉湯補一補！」楚風說道。
　　終於等到了這批人，楚風抬起頭，看著大批的乾枯生物，什麼種族都有，全是強者，沒有一個水準下的生物。
　　這種力量，這樣的天才怪物雲聚，簡直可以摧枯拉朽，打滅一切敵！
　　「不！」
　　他們作為所謂的執法者，是同層次中武力值爆表的存在，不說打遍這一境界無敵手，但也是無比驚人的佼佼者。
　　沅族以及帶路黨中有人大笑，極其張揚，肆無忌憚。
　　楚風的臉當即就沉了下來，道：「僕從軍的頭領就不是奴僕了？還對我談什麼果位，我打爆你的狗頭！」
　　楚風運轉盜引呼吸法，終極拳直接轟了出去，而手中雪亮的長刀則像是雷霆爆炸般，寒光划過天上地下，無處不在，天地皆被割裂！
　　他沒有彈石琴，但卻動用了自身的最強手段，真的豁出去了。
　　帶路黨都不淡定了，不少人都臉色煞白，越是這種人越是格外關注楚風的戰力值，實在讓他們覺得驚悚。
　　無聲無息，在這片大野中，也不知道來了多少道身影，全都是高手，皆為輪迴狩獵者，影影綽綽，將此地包圍了。
　　這兩人殿後，站在最遠方的山峰上，正注視著楚風！
　　「兩界戰場前，早有約定，你們這些詭異生物現在不得出現，現在卻自己送上門來，給我當肉菜，那我便卻之不恭，當一回鍊氣士了。」
　　周圍，那些強大的生物中，分明有至強的金鵬血脈，有饕餮，有九頭鳥，有三頭六臂的先天神魔！
　　八百多名輪迴狩獵者，三十幾名絕頂天驕，全都來在最頂級的種族，冷漠的注視著他，正在逼近。
　　「吼！」
　　「土狗一隻，也敢對我張牙舞爪？殺！」楚風冷聲道，一刀划過，兇犼真魂破滅，形神俱消。
　　「我去，太兇殘了，我看到了什麼，這是真的嗎？楚魔王沒有被侵蝕，相反要吃到詭異的灰色物質？」
　　「這……不可思議，他無懼灰霧蝕體？！」
　　陽間，見到與知曉這一幕的人，無不震驚。
　　可是現在，他們遇到了什麼怪物？居然拿不下，而且是雙戰此人都擺不平。
　　正常來說，別說是楚風自身，就是再來幾個他這樣的終極種子，也很難扭轉乾坤。
　　男子悚然，他想到己族中那個新晉升上來的女子，曾經以楚風為宿主，她自己沒有來，這是早已有所預感嗎？
　　「來啊，你不是不祥嗎，不是詭異怪物嗎，我怎麼覺得就像是一盤肉菜，來，侵蝕我！」楚風奚落道。
　　現在，他們兩人也到了，在他們的時代，兩人曾被認為是無敵中的神話。
　　料想其他三十名覓食者也都有驚人的來歷，不會比他們差多少。
　　輪迴狩獵者還在大集結，到了最後竟然不下八百尊，可想而知，輪迴路上的守陵人真的發怒了，竟派出這樣的陣容，要緝拿楚風，不給他遁走的一絲機會。
　　他果然在鍊氣，不過卻是灰色的，從鼎中汲取那些可怕的物質。
　　這是一種極其特殊與詭異的能量物質，被他體內的小磨盤碾碎，煉化，相當的驚人。
　　「螳臂擋車，敢逆大事者——死！」
　　「我想，楚風的一生應該結束了，不可能活著離開！」
　　縱然是一些老怪物都石化了，最後無數人感嘆，楚魔頭真是太兇殘了！
　　灰霧翻騰，那個男子的聲音傳來，整片天地都在他的聲音中顫慄。
　　「噗！」
　　「都來了嗎？」大野中，身為「鍊氣士」的楚風，丟掉了那口破鼎，取出一張梧桐古琴，他盤坐在大青石上，開始調試琴音。
　　能量沸騰，山河動蕩，虛空龜裂，整片蒼穹像是都要被他們擊落下來了。
　　他大叫，卻是無可奈何。
　　只剩下灰霧中的男子，他自然更被動了，但是，他卻變化多端，灰霧聚合間，一會兒成為人形，一會兒如潮汐澎湃，席捲這片大野。
　　楚風不得不驚，這兩頭詭異生物居然如此強大，令人心驚。
　　相傳，真正的黑血動亂時，一滴血就能汙染諸天，這頭兇犼的血顯然只是蘊含一縷氣息，根本不可能是純粹的黑血產物。
　　有人看到了羅求道，也有人看到赤鴻界的齊雲天，這兩人都曾震撼古史，在各自的大世界留下濃墨重彩。
　　「她誤我，讓我來掂量這個僕從統領的成色，害了我！」
　　金鵬的翅膀，三足祖烏的嫡親後代的羽翼，混沌神族的臂膀，先天魔猿的頭顱，人族天驕的小臂……帶著血，飛向四面八方！
　　在這震撼天下的一幕中，伴著楚風的一曲琴音，也伴著他冷漠的聲音傳向遠方。
　　「天下風雲出我輩……」
　　在他彈指間，琴音裂古今，撼動諸世，各路敵手崩解，血染大野，還有一座又一座雄渾的山峰也在瓦解，爆碎！
第1584章掀桌子
　　時間仿佛停止了，天地間的畫面定格在這一瞬間，極致的破滅，震撼了世間。
　　諸雄殞落，現場恍若凝固。
　　靜止的畫面中，數千丈的金色鵬翅、山峰大的先天魔猿頭顱、三足金烏的破爛鳥喙、人族強者的手臂骨……皆懸在虛空，像是擺脫時光，停滯在那裡一動不動。
　　琴音殺傷力遠超楚風自己的想像，破滅周圍敵手後，居然定住時光，讓天地都陷入短暫的寂靜中。
　　直到……轟隆一聲，四野崩塌，整片大野都被削平了，時光才再次運轉。
　　那些懸浮的鵬翼、手臂等皆消散，血霧蒸乾，什麼都沒有剩下。
　　從楚風那裡爆出一團可怕的光，形成漣漪，橫掃了六合八荒，沒有一座山體保留下來，全被擊成飛灰！
　　整片大地都空空蕩蕩，敵人與成片的巍峨大山都被打空，消失個乾乾淨淨。
　　由早先的群敵大集結，包圍整片大野，強者影綽綽，到現在光禿禿，寸草不生，千裡不見人煙，靜到可怕，反差實在太大了，無比的駭人。
　　唯有楚風盤坐在原地，他整體被一團光包裹，散發著與外面截然不同的氣息。
　　他通體暖洋洋，自身根基在被補足，多年的消耗，超級進化導致的疲憊期正在迅速的消退，他整個人由內而外漸漸生機勃勃，感覺前所未有的好。
　　石琴，最為重要的作用就是養身，他早先就體驗過了，現在又一次被驗證。
　　至於殺傷力，似乎只是它所帶來的附屬作用。
　　楚風在輪迴路深處，自萬界輪迴蓮那裡盜取不少天漿，貯於體內，琴音可幫他煉化，徹底吸收。
　　現在，這一進程極大的加速了！
　　他覺得自己生龍活虎，即將可以再進化了，根本不用等上很多年，或許數日內他的身體就可以全面復甦。
　　現場極靜，可是，外界卻極沸！
　　大野光禿禿，只剩下楚風自己。
　　而外面卻沸反盈天，這一戰太驚人了，簡直是神跡中的神跡，在開戰前誰能想到會有這樣的戰況？
　　一個人面對八百輪迴狩獵者，這可都是歲月中長存下來的怪物，縱然是少年天帝來了也不可能贏！
　　再加上各個時代絕頂強者的積澱——足足三十幾名覓食者聚首，誰敢言勝？！
　　這樣的陣容，圍堵住一人，怎麼能突圍，如何活下來？根本不可能！
　　可是現在楚風做到了，隻身橫殺群敵，足以震驚諸世界！
　　要知道，這些狩獵者，尤其是當中的絕世覓食者，是從諸天各界中挑選出來的精粹，曾是某一界的名人。
　　現在，歷代絕精英的「集錦」，卻被毀了，都死了！
　　天塌地陷般，讓人根本不敢相信，這樣的戰果太夢幻，縱然是黑狗口中的那位葉天帝歸來，還有九道一崇敬的「那位」再現，如果處在這個境界，對戰歷代群雄的集結，也難說會怎樣。
　　「天啊！」
　　「是我瘋了，還是這個世界不正常了，一人碾殺十方敵，他……真的做到了？！」
　　「我不相信啊，那可是覓食者，屬於某個時代的最強者，他們聯手都敗了，那楚風到底是怎麼做到的？」
　　無論是神魔文明區，還是科技文明區，藉助觀測法鏡等見到這一幕後都沸騰了。
　　縱然是一些名宿，一些從沉眠中復甦過來的古老怪物，也都目瞪口呆，難以置信。
　　許多老傢伙石化了，他們有些懷疑人生，難道一睡很多萬年，這個時代徹底大變樣，不是他們所認知的世界了？
　　「現在的年輕人都這麼兇怖嗎？我不過是在近古時代傷了神魂，打了個盹，這才沒過去幾個時代，世界就變了嗎？後生可畏！」
　　「時代更迭，大道變化，我等是不是被淘汰了，現在的年輕人如此的兇殘，我或許需要回去繼續沉眠算了？
　　有些老怪物，真的開始懷疑人生了。
　　因為，強如他們也根本不可能透過法鏡傳回來的模糊畫面真正看清那些人是怎麼死的，只覺得楚風太邪乎了。
　　這種戰績超出所有人的預料，真實神話般，驚的各方都頭皮發麻，連一些超級家族的族長都發呆不已。
　　至於一些敵視楚風的人，更是如同墜落深淵，覺得驚悚，這都能勝出，怎麼可能？
　　沅族，有接近大宇級宿老，此時一陣風中凌亂，精神都有些恍惚了。
　　「後世小崽子……這麼離譜，竟如此可怕嗎？！」
　　至於近古以來的青壯，那些年輕一代的進化者，對楚風抱有敵意的更是要窒息了。
　　「太假了，這是真的嗎？法鏡出問題了！」有人難以接受現實。
　　天下徹底炸鍋了。
　　陽間各地，無論是十大道統，還是久遠與古老的超級種族，亦或是深不可測的陽間禁地，都失音了。
　　「我就知道，楚風哥哥從來不會敗，是真無敵！」銀髮少女映曉曉邊說還邊甩長發，哼了她哥哥映無敵一聲。
　　灰霧瀰漫，在陽間某片禁區中，一個人形生物聚合了又散開，連灰色種族都很震驚，有人敢吃他們！
　　整片天下都在激烈熱議，沸沸揚揚。
　　楚風盤坐，靜止不動，直到包裹他的光團內斂，他體內的天漿被煉化並吸收個七七八八後，他才睜開眼睛並起身。
　　此時，在他的體表外，有大量新陳代謝後的黏液，他抬腳，一步直接就到了地平線盡頭，真正的縮地成寸。
　　下一刻，他來到一條大河畔，噗通一聲躍進水中，洗淨身軀。
　　重新站在岸邊，他通體舒泰，肌膚晶瑩，連髮絲都在發光，這一次他等若獲得了新生，無論是魂光還是肉身都充滿了濃鬱的生氣。
　　他的隱患解決了，要不了幾天便可以再上路，重新開始實現超級進化，生命層次又可以躍遷了！
　　楚風感覺，現在一拳能打穿蒼穹，自身狀態前所未有的好！
　　「終究是逃走了兩個，盛名之下無虛士！」他自語，看著天邊。
　　在琴音下，幾乎所有來圍殺他的人都死了，唯有兩個站在最後方、立身在山巔上的人躲過殺劫。
　　羅求道還有赤鴻界的齊雲天，兩人在琴音響起的剎那，藉助特殊的破界符逃進了輪迴路，成功遁走。
　　「他在說誰，有人活下來了？」有人疑惑。
　　很快，有老輩強者出言，說是在古史中留下濃墨重彩的羅求道、齊雲天這兩人活著離去，引發眾人驚異。
　　「兩個兔崽子，跑的真快啊，我還想都打死呢！」楚風自語。
　　外界，人們無言。
　　「真是個魔王啊，太兇殘了！」
　　至於正主，羅求道與齊雲天重新從輪迴路中出來後，聽聞到楚風不滿的「牢騷話」。
　　兩人臉皮抽搐，很想喝斥，你才是小崽子，我等活躍的年代，你的祖上還沒有誕生呢，我們沉睡到這一世，早已不知道過去了多少個時代！
　　他們的怨念，他們的心情，楚風沒工夫去猜，沒也那心情去理會，他準備聯繫九道一。
　　因為，今天事情鬧大了，估計輪迴路上的黑手都要臉綠，指不定要怎麼不顧身份的弄死他呢。
　　「奇怪，這老頭沒聽到動靜嗎，怎麼沒主動聯繫我？」楚風疑惑。
　　事實上，兩界戰場中，所有人都還不知道戰局落幕呢。
　　從一開始聽聞楚風要迎戰輪迴路，到現在沒過去多長時間呢。
　　主要也是因為，九道一蒙蔽了天機，將那塊地方以大道符文給遮住了，不允許有人離開去幹預此戰。
　　蒙蔽天機的最高境界，就是連自己也一視同仁，同樣隔絕在內。
　　所以，兩界戰場等同於一個封閉的世界，現在被老人皮幹預，還不了解外界的情況呢。
　　此時，九道一心中著實沒底，看著來自輪迴路的古老仙王，道：「現階段，我們不至於撕破臉皮，那小子若是勝了，我做主讓他放過最驚豔的幾位覓食者，給你們留面子！」
　　輪迴路中走出的古老仙王淡淡地看了他一眼，似乎不領情，事實上怎麼可能領情呢？輪迴路這次發動那麼多人馬，都是頂尖強者，還至於讓一個少年手下留情嗎，老人皮說那種話，不是瘋了吧？
　　「咳！」果然九道一補充了一句，道：「當然，如果你們勝了，也不用將事做絕，將那小子的神魂留住，給他個轉世的機會！」
　　他說了那麼多，主要是怕楚風慘死，要給他謀求一條生路，怕他形神俱滅。
　　他知道，輪迴路走出的人都很有手段，若是保住殘魂，自然可以藉助他們的輪迴之力，送去往生。
　　所以，他各種鋪墊，一切都是因為擔心楚風，對他沒信心。
　　「呵，道友恐怕你說晚了，我們就是想留情也多半來不及，那種戰鬥還需要多長時間嗎，我想，那位小道友已經上路了，嗯，運氣好的話，或許能留下一縷執念，至於殘魂嗎，不要多想了。」來自輪迴路的仙王平淡地說道。
　　無論怎麼看，他都有些像是在奚落九道一，認為他們這一系不自量力，攛掇後人找死。
　　九道一惱羞成怒，但是卻也無可奈何，他也不知道楚風為何失心瘋了，非得要去和人死磕。
　　不過，九道一開始行動起來，要解除籠罩在兩界戰場上的大道符文，不準備再蒙蔽天機了。
　　九道一覺得自己也是糊塗了，為什麼聽楚風那個混帳小子的，竟跟著發瘋，等於害了其性命，同時也讓他這張老臉無光，在這裡被人不鹹不淡地諷刺。
　　到了他們這種層次，這樣淡淡地奚落，其實已經算是在狠狠地抽他這張老臉了。
　　來自輪迴路的神秘古老仙王進一步刺激九道一，臉上冷漠無比，道：「呵，放開大道符文，讓我們看一看外界怎樣了，道友趕緊出手，或許還能保住他的一縷殘魂呢，為他求來世吧！」
　　兩界戰場有許多的老古董，有不少都是強者，如腐爛的大宇生物，真仙層次的老族長等。
　　甚至，還有來自其他世界的進化者，比如沅族、四劫雀族等在外界的古祖，是可比肩仙王的存在。
　　現在各族反應不一，有人冷淡，有人嘴角微翹，帶著嘲意。
　　也有人焦慮與著急，比如周曦等人。
　　轟隆！
　　天上大幕散開，然後，整個世界都漸漸清晰了，而人們也在第一時間接到了外界的許多消息。
　　首先，就是有些沉悶的九道一，他身上的雪白法螺像個大喇叭一樣震顫著，叫喚著，在那裡製造「噪音」。
　　「前輩，你怎麼不回我話？」
　　「九前輩，你去哪裡了？」
　　「老九，你還健在人世嗎？」
　　「我說，老九，你真要掛了，我就跑路了！」
　　……
　　毫無疑問，這是楚風的聲音，絕對像個大號的喇叭，通過法螺不斷喊話，讓兩界戰場所有人都聽到了他的「噪音」。
　　九道一開始先是驚愕，這小子居然活著？而後便是喜悅，可是到了後來他又惱羞成怒，這小兔崽子喊他什麼呢？
　　甚至，這小子竟如此大逆不道，居然敢懷疑他不在人間，死去了？！
　　眾人的表情無比的精彩。
　　九道一恨不得立刻捏碎身上這個雪白法螺，太丟人了。
　　周曦、妖妖、老古等人發呆，而後全都驚喜，歐陽大龍更是怪叫了起來。
　　沅族、四劫雀等臉色都異樣，什麼狀況，那個小子居然還活著？
　　輪迴路中走出來的神秘仙王，其臉色自然是在第一時間就變了。
　　「小子，你那些對手呢？」九道一張開特殊的仙目，其目光貫穿虛空，看到了光禿禿的那片大野。
　　其他人也想知道。
　　「全讓我橫掃個乾淨，送他們上路了。」楚風淡淡地回應，其實很心虛，畢竟剛才一口一個老九的叫，怕九道一收拾他。
　　「這才多長時間？」來自名山、研究時光經文的那名曾經直接拿下武瘋子的矮小老人，忍不住了，開口質疑，透過虛空，聲傳大野。
　　「開局即落幕，彈指間，諸敵灰飛煙滅！」楚風負手而立，擺出一副無敵寂寞的姿態。
　　事實上，他正在心中瘋狂念叨九道一呢，想讓其生出感應，告知其注意點，避免輪迴路的人狗急跳牆，對他下手。
　　「老祖，任務失敗！」羅求道出現。
　　「八百輪迴狩獵者，三十四名覓食者，皆成齏粉！」齊雲天也出現，進一步補充。
　　「什麼？！」來自輪迴路的神秘仙王當時便立起了眼睛，在他的周圍出現一條又一條可怕的輪迴路，貫穿虛空，同時亦有混沌雷霆激烈綻放。
　　「怎麼輸不起？想掀桌子！」九道一冷笑，不過他實在心中痛快無比，到頭來是對方的臉皮被狠狠地抽了一頓，他覺得從頭到腳都舒泰。
　　「吾等就是掀桌子，你又能怎樣！？」來自輪迴路的神秘仙王聲音極其森冷。
第1585章泥胎VS初代守陵者
　　「你給我爬過來，掀桌子試試看？！」九道一口氣很衝，沒什麼可說的，單臂擎著那杆鏽跡斑斑的銅矛，直接指向對面。
　　現場瞬寂，兩界戰場剎那就安靜了下來。
　　誰都知道，這銅矛太不一般了，是「那位」昔日未踏出「最後一步」前的戰利品，其鏽跡中竟有某種特殊的無敵符文，震懾人間。
　　來自輪迴路的仙王，頓時面色一滯，強大如他底氣雖然早先很足，但是現在也有些脊椎骨發涼。
　　縱然歲月流淌，萬古逝去，有些人留下的痕跡都已不在了，可是，來自輪迴路的仙王依舊發自內心的畏懼，每當想起都驚悚，甚至是膽寒。
　　即便成就仙王果位很多年了，已經可以威懾諸天，可當他思及過去，想到那人，想到那逝去的輝煌過往，他依舊惶恐。
　　不過，他終究是當世的巨頭，可橫行諸世界，很快就又冷靜了下來。
　　九道一開口：「讓你師傅或長輩出來，我已明白，你敢自負開口，必是有所倚仗，一定是當年真正的初代守陵人還在世，可他卻背叛了過去。」
　　所謂守陵人，是奉命守護某片墳地的古老存在。
　　那片在輪迴路中的陵園，有九口朱紅色的巨棺，其中一口沉眠著那位的親子！
　　可以想像，負責鎮守陵園的初代守陵人絕對不可想像，有莫大的來頭。
　　「呵，你想多了，縱然有老前輩在世，你也沒資格見！」來自輪迴路的仙王冷淡的笑道。
　　不過，他終究是有些不安的，那銅矛直對他的眉心，便是隔著長空，也讓他宛若被仙劍刺穿了頭顱般，感覺陣陣疼痛。
　　沒資格？九道一神色微冷，二話不說，逕自動手，拎著戰矛轟的一聲向前貫穿，剎那就要刺爆兩界戰場了！
　　這個來自輪迴的神秘強者縱然身為仙王，也不敢直接觸碰此矛，迅速躲開。
　　九道一沒有鎖定他，反而是以矛鋒刺透虛空後，開闢出無盡的通道，混沌散發，找到了一條古老的輪迴路。
　　轟隆！
　　下一刻，他很乾脆，手中的銅矛無限變大，堪比撐天支柱，瞬間刺入輪迴深處，他揮動此矛攪個不停。
　　世人震驚了！
　　這個老人皮到底有多強？
　　他能竟如此！
　　他將銅矛當成湯匙般，似是在碗中攪個不停。
　　那片地帶，出現一片巨大的能量漩渦，輪迴都被他折騰的混亂一片，要成為一鍋粥了。
　　「你敢！」來自輪迴路的仙王喝道，雙目開闔間，有輪迴符文浮現，並且手中出現一柄特殊的輪迴刀，向著九道一劈去。
　　這個級數的戰鬥足以毀滅大世界，真要波及開來不可想像！
　　「老實點！」
　　這時，在旁看熱鬧的狗皇，以及它身邊的腐屍都同時動了，對此人下死手。
　　轟隆！
　　一口銅棺橫空，擋住此仙王，直接就要砸在他的身上了。
　　來自輪迴路的神秘仙王瞳孔收縮，倒退而去，這種東西他同樣惹不起，那是屬於天帝的棺！
　　與此同時，狗皇從棺上取下棺蓋，用一隻大爪子拎著，哐當一聲，直接砸進輪迴路。
　　九道一在那裡攪拌，狗皇則是乾脆的「砸鍋」！
　　這種場面震驚了所有人，輪迴路那是何等的所在，關乎太大了，萬界生靈都不敢褻瀆，都不願得罪。
　　因為，誰都說不好自己以後會怎樣，縱然是真仙也有可能會殞落，需要去走輪迴路。
　　可是現在，有人根本不在乎，連戳帶砸，將其視為一片破爛之地。
　　「我早想砸開看看裡面有什麼了，說不定就能打開某些寄託真靈的瓶瓶罐罐，或許能找到一些舊識的殘魂呢！」狗皇不嫌事大，可著勁的輪動棺材板，猛力的砸，那可是帝器，一時間震動了各界，諸天的根基似乎都不穩了，要搖晃起來。
　　這看的九道一都麵皮抽動，實在忍不住了，小聲道：「悠著點，這地方特殊，深處有一片陵園，不要放肆！」
　　「沒事兒，砸開！」腐屍也叫道，並補充道：「這世上哪有什麼真正的輪迴，估計都是假的！」
　　躲避出去的仙王，眼睛化成可怕的豎瞳，橫殺了過來，迅速阻止，仙王之力浩瀚，捲動了域外星空，整片宇宙都似乎在輕顫，似要跟著爆發與毀滅了。
　　「滾！」
　　九道一化身億萬丈高，如同混沌初次開闢時代的神魔般，簡直要貫穿整個大世界，一腳向著此人踩去！
　　同時，狗皇與腐屍也出手，一個探出大爪子蓋了過去，一個取出個鏟子直接夯了過去。
　　他們兩個，今天不顧血氣衰敗，耗費元氣，展現恐怖攻擊力！
　　三大強者同時動手，有幾人可擋？
　　並且，在他們動手時，那天地間的大道符文早已自行浮現，蔓延到諸天邊緣，六合八荒都是，幾乎將此人鎖在一地，不能脫離。
　　轟！
　　果然，來自輪迴路的仙王這次躲避不了，遭遇那鋪天蓋地的大腳跺踩，被踏飛出去，又遭遇一隻大狗爪子糊在身上，緊接著又被一隻大鐵鏟扇在頭上。
　　這個過程中，他的身體龜裂，數次瓦解，血染長空！
　　這可是仙王，居然遭遇了重擊！
　　不過，到了這個層次除非直接磨滅其真靈，毀掉其本源核心，不然的話無論受了多麼重的傷都死不了。
　　外界，鴉雀無聲，所有人都呆住了。
　　仙王動手，要滅輪迴路嗎？
　　顯然，若非三大強者的秩序符文蔓延出去，鎖住了天地，那後果將不堪設想，很有可能會將兩界戰場打沒了！
　　一聲嘆息，沉悶，空寂，幽遠，仿佛自那數十紀元前傳來，帶著無盡的滄桑還有落寞。
　　然後，無聲無息間，輪迴路那裡出現一個巨大的漩渦，如同宇宙黑洞般吸收與吞食各種能量。
　　在那個地方出現一顆頭顱，巨大而駭人，隨著它的出現，要擠壓滿了整片兩界戰場，一個大世界似乎都裝不下它。
　　相對來說，此時身體變大、頂天立地的九道一，在其面前都顯得很矮小了，若高山下的丘陵。
　　「來了一隻『大個的』，我的肉呢，真骨呢？都歸位，我要真正大戰一場！」九道一先是自語，而後衝著諸世外大喊道。
　　他現在是人皮狀態，很特別，按照他早先的說法，還有真骨等，不過卻都「遠行」了。
　　狗皇那可真是天不怕地不怕，看到一顆碩大的頭顱後，先是吃驚，而後直接嚷嚷：「我戳，這是什麼鬼東西，這麼大一坨，誰拉的？！」
　　顯然，這個笑話一點也不好笑，沒有一人笑的出來，縱然是腐屍都如臨大敵，渾身繃緊了。
　　從輪迴漩渦中露出的巨大頭顱，簡直要撐破世界了！
　　它很乾枯，人頭，但臉上沒有多少肉，只要一層黑色老皮貼著，頭上稀稀疏疏，有些黃草般的亂發。
　　「何必，何苦哉。」它嘆氣。
　　被九道一他們打飛出去的仙王迅速衝了過去，來到巨大的頭顱前，認真見禮。
　　輪迴深處果然有更恐怖的生靈，絕對深不可測，極其駭人，比正在行禮的仙王厲害很多！
　　「初代守陵人，我是不是見過你？」九道一不確定，而後又冷聲道：「你背叛了過去！」
　　眾人震撼，諸天各界，所有老怪物，但凡是層次足夠高的生靈都心中發毛。
　　他們意識到，這是怎樣的一個生物了。
　　初代守陵者，絕對應該是「那位」所在的年代遺留下來的古化石級生靈，現如今根本不知道深淺，生命層次過於駭人。
　　「小九，你執念太深了。」宛若骷髏般的巨大頭顱開口，依舊飽含滄桑氣。
　　「你果然認識我，你為什麼背叛？」九道一怒道。
　　「看不到希望啊，你知道，我與人共同守陵，可是，你知道我感應到什麼了嗎？」守陵人聲音低沉。
　　「我們守著陵園，九口棺，也就棺體本身有能量波動，可是裡面卻越發虛無，逐漸空寂了，你知道這意味著什麼嗎？」
　　「裡面的人死了，徹底絕滅了，九口特殊的古棺也無法讓他們復活，我們平日所所感應到的波動只是棺體的能量，真實情況卻是絕望的！」
　　「不要懷疑，沒有人比我更懂這裡，更懂棺，因為，我是守陵人，長年累月面對它，自然知道它內部空寂了。」
　　「這就引出了更恐怖的事情，棺中都是誰？我想有一口你必然清楚！」
　　「其中一口內是那位的親子啊！」
　　當它說到這裡，諸天各界都在轟鳴，都在震顫，像是觸及到了某種禁忌般，引發恐怖天象。
　　巨大的頭顱繼續開口，道：「那位當年可是布下了手段，他的親子怎麼可能永寂，應會歸來才對，該復活了！」
　　「可是，到頭來我們等到了什麼，是失敗，其親子死了，永寂了，而那位留下的力量也漸消散了。」
　　「這就可怕了，那位說不定出了意外，不然何以至此？！」
　　當說到這裡時，虛空生混沌雷霆，劈在巨大的頭顱周圍，它的話語引發了可怕禍端。
　　不過，它沒有害怕，也未逃遁，而是繼續，道：「這種異象，或許只是其留下的痕跡最後的感應與共鳴了，那位不會再出現了。」
　　「所以，我們敗了，現在徹底失去了希望，守陵無意義，該有一些打算了！」
　　當說完這些，舉世皆驚！
　　那些話語像是天雷般，震動了所有人。
　　這消息太爆炸了，曾經的傳說，在絕世強者心中都漸漸磨滅的身影，連記憶都留不下的人，竟真的出事了嗎？
　　「所以，你就背叛了？！」九道一怒吼。
　　「難道還不夠嗎，我們要著眼未來，人不能總活在過去！」巨大的頭顱解釋，又道：「我這也不算背叛。」
　　他是初代守陵人，任何一句話都有巨大的能量。
　　「我要殺了你，魂歸來，真骨復位！」九道一衝著諸世外長嘯。
　　然而，所謂真骨與魂並未出現。
　　「小九，選擇比努力以及其他更重要。」巨大的骷髏頭開口。
　　「你身後是誰，是否還有人？！」九道一喝問。
　　「小九，我沒有惡意，不想撕破臉。」巨大的骷髏頭聲音漸冷了。
　　此時，所有人都意識到，一場波及萬界、很有可能會徹底毀掉陽間的大戰多半不可避免了！
　　忽然，漫天都是光，皆是柔和的能量，仔細看，那所謂的光竟都是塵埃，紛紛揚揚，灑滿了輪迴路與兩界戰場。
　　所有這些都是從蛛網般複雜的萬千輪迴路中的一條特殊的支路中蔓延出來的。
　　砰！
　　一隻滿是灰塵、像是寂靜了萬古的泥胎手掌伸了出來，向著初代守陵人那巨大的骷髏頭顱壓去。
　　「那是……」初代守陵人震撼，然後膽寒，看到那隻泥塑般的大手，他感覺驚悚，想到了某種可能。
　　「你……你是……」它大叫了起來。
　　「天啊！」就是九道一都受到了巨大的觸動，無比震撼，激動到渾身起了一層雞皮疙瘩，簡直不敢相信自己的眼睛。
　　楚風已經被九道一接引到兩界戰場，親眼看到了這一幕，他比別人更愕然，更加的震驚。
　　那是誰？泥胎，他曾不一次見過，當初走過光明死城，沿著那條非常搞特殊的輪迴路進陽間時，就是這個泥胎幫他化盡了最後的灰色物質。
　　泥胎坐在那裡無數歲月，一動不動，楚風數次去過那裡，都是拜了又拜，一直認為它是泥塑的，不是真人，誰能想到，他是活人，今天動了！
　　楚風相信，自己不會看錯，就是那個泥胎，連飄蕩下來的發光的灰塵都與當年所見所感受到的氣息一樣！
　　泥胎的手落下，看起來像是在輕輕撫摸孩童的頭，噗的一聲，竟將初代守陵人的頭顱……摸……碎了！
第1586章泥胎的真正身份
　　輪迴中的漩渦是如此的巨大，宛若宇宙黑洞，吞噬一切能量，而那骷髏般的頭顱卻擠滿了黑洞，龐大懾人，恐怖無邊。
　　現在，讓星空都為之顫抖的頭顱，居然被一隻泥手摸……碎了！
　　這是何其駭人的事，震驚了人間，整個世界都安靜了，所有人都徹底呆住了，如同風化的石像般。
　　那骷髏般的頭顱，乃是初代守陵者，見證過無數個時代，貫穿了不知道幾個紀元，是從「那位」所在的璀璨盛世遺存下來的生物，究竟多麼強大已經不可想像。
　　連從輪迴中走出那位仙王，能磨滅大宇宙，可毀各界，都對它恭敬無比，認真見禮，可窺出它多麼的恐怖無邊！
　　可是現在，在泥胎面前它竟顯得如此脆弱，像是紙糊的，被那泥胎的手輕輕一撫，就不行了，實在有些嚇人。
　　諸界失音，舉世皆寂。
　　就是剛才咋呼的狗皇都蔫了，有種想加起尾巴做……人的覺悟。
　　不僅是陽間，各界都在關注兩界戰場，見到這一詭異的安寂景象，所有的老怪物身上都起了一層雞皮疙瘩，受到驚嚇。
　　陽間，還有這種存在？不，那是來自輪迴中！
　　怎麼會如此？他是誰，究竟是歷史中哪個無敵生靈？
　　不用多想，這種存在，這樣超出常理的生靈，絕對不是憑空冒出來的，必然曾經顯照過一世，璀璨光芒照亮過某一進化文明史。
　　人們著實受到驚嚇，縱然是真仙都有種瑟瑟發抖的感覺。
　　便是仙王也都在發毛，很是不安。
　　沒看狗皇都老實了嗎？拿碩大的狗眼不斷瞄向九道一，想通過他知道是誰。
　　「前輩……饒命！」
　　破碎的頭顱中，其真靈之光搖曳，隨時會被那隻手磨滅，受到了莫大的驚嚇，忍不住求饒。
　　這是不可想像的事，到了這種層次，骨頭都很硬，哪怕是死，也很少有人會這樣惶恐地大叫，祈求活命。
　　初代守陵者絕對有資格自負，有很強的底蘊，而且如果沒有一定的風骨，根本進化不到今天這等層次來。
　　現在他卻恐懼了，不顧一切的大叫。
　　人們意識到，守陵人不僅認出了此人，而且當年就對其敬畏無比，所以今天才能如此的不顧顏面的乞求。
　　眾人駭然。
　　「這……該不會是那位吧？！」連仙王都震驚了，有人忍不住這樣低語道。
　　一時間，但凡對那段古史有所了解的生靈，真仙以上的強者，都感覺到頭皮發麻，忍不住倒吸冷氣。
　　天啊，這難道是禁忌神話再現，當年無敵的人就這樣突兀歸來了？！
　　許多人都差點大叫出聲，心臟跳動聲如雷鳴。
　　此時此際，沒有人不震顫，猜想若為真，簡直是石破天驚，海爛蒼穹崩，足以撼動諸紀元！
　　無論是腐爛的大宇生物，還是真仙強者，亦或是各界僅存卻一直不出世的仙王，現在全都毛了。
　　他們皆看向九道一，想通過他確認，究竟是不是那位？！
　　因為，九道一聲音發抖，已經拜了下去，居然哽咽了，帶著哭腔。
　　越是如此，人們愈發相信，真有可能是……那位回來了？
　　「去吧，守好陵園。」
　　從輪迴中某條支路內探出的泥胎手掌，輕輕一拂，那破碎的頭顱瞬間恢復如初。
　　「是！」巨大的骷髏頭顱如蒙大赦，它探出半截乾枯而有龐大無比的身體，如星河顫動，它跪伏下去，不斷叩首，如同在朝聖與膜拜。
　　然後，它一轉身，幾乎是滾爬著離開的，且在離去前，它將那位仙王一把就給揪住並帶走了。
　　它居然是這樣的姿態，可以想見，泥胎對其來說，威望多麼的大，太驚人了！
　　泥胎的手掌一抹，宛若宇宙黑洞般的巨大輪迴漩渦在剎那間便波瀾不驚的消失了。
　　「還讓它去守陵園，難道說九口棺當中並未空寂，還有人會活過來？」有人第一時間驚疑。
　　不過，比起眼前只露出一隻手的泥胎，那些驚疑等算不得什麼了，還有什麼比眼前這個泥胎更驚懾人心。
　　「您真的是……孟……祖師？！」九道一結結巴巴的開口，老人皮平日說話慢條斯理，對上敵人時更是強硬到比禿尾巴狗還橫。
　　可是今天他卻很靦腆，十分緊張，如同一個青澀的少年，竟是這樣的姿態。
　　此時，他直接叫出了此人的身份。
　　孟祖師是誰？許多人疑惑，縱然是真仙也不解。
　　唯有各界僅存的仙王，聽到這種話都忍不住瞳孔收縮，身體打了個顫，他們猜測到究竟是哪個人回來。
　　諸王失音，全都被驚的發怔。
　　這麼多年過去，此人竟還在，且竟是自輪迴中走出的，讓人產生無盡的聯想，太嚇人了。
　　「孟祖師是誰？」一位墮落真仙忍不住開口。
　　結果，這種疑問讓那身處黑暗中永遠無法回頭的的墮落仙王凜然，瞪了他一眼，讓他閉嘴。
　　因為，墮落仙王在害怕，在膽寒。
　　他們這條路，這個體系有區別於花粉路，很古老，是那位開創的，而孟祖師呢？亦是這條路的奠基者之一！
　　即便不知曉泥胎身份的人，此時也蒙了，震撼無比，九道一都在喊他為祖師，可想而知，來人的身份多麼驚人。
　　「是他……一定是他，消失幾個紀元了，他難道一直在輪迴中鎮守著什麼？」
　　一位仙王喃喃，感覺脊椎都在冒涼氣。
　　「孟祖師，到底是何許人也？」一位腐爛的大宇生物也忍不住，小聲發問。
　　「是『那位』的……引路人！」
　　終於，有一位仙王小聲而謹慎地回應了。
　　這種話語一出，諸天萬界居然都震顫了起來，像是引發了某種回應。
　　一時間，在那最為黑暗的古地府中有生物睜開了眼睛，導致此地劇烈大地震。
　　四極浮土下，也有古生物顫動，引發大道轟鳴。
　　天帝葬坑中，更是有怪物發抖，口中發出嗬嗬聲！
　　……
　　諸天各界，全都像是在有大道迴響，引發驚人的異象，古老的圖騰、神魔莫測的流淌神血的殘跡，還有地府破碎以及魂河乾枯的場景等，都一一化作異象，流轉過天地間。
　　這引發世人惶恐與震驚。
　　「那位的引路人？」
　　有些人頓時知道了泥胎的身份。
　　那位，在許多老怪物心目中成為不可攀越的高峰，路盡無敵。
　　他的引路人自然名震古史，昔日被許多人知道。
　　事實上，在當年那個時代，那位未曾崛起時，經受了諸多磨難，若非孟姓氏老人捨身庇護，可能會讓他經歷更多的血與痛。
　　尤其是，關於道途，這位孟祖師給予了那位不小的啟發，對其影響很大。
　　那位，開創出一條前所未有的體系，前期也是採納各體系之長，而後才衝霄而上，崛起在那最可怕與黑暗動亂的年代。
　　在他的體系中，也有前人奠基，孟姓老者便是，當年已經走出去很遠，可惜，這位孟姓大賢最終差了一些，自身斷了道途，沒有將斷路接續下去，未能徹底走通。
　　直到那位以無匹之姿，貫穿古今未來，橫壓諸天大道，璀璨凌空，才真正徹底走出一條驚豔了諸紀元的路，打遍時光長河上下無對手。
　　而在這個輝煌無敵的進化體系中，孟姓老人絕對有資格尊為奠基者之一。
　　當年，為了守土，為了庇護少年時代的「那位」，孟姓老人浴血搏殺不朽的生靈，最終被詭異侵蝕，墮入黑暗中。
　　直到那位崛起，橫空於世，照耀古今，打遍諸天，徹底終結黑暗年代，將孟姓老人從黑暗深淵中尋了回來，讓他復歸清明。
　　可以說，那位與這位大賢的關係太近了，外人無法比擬。
　　現在，他竟出現在這裡，從輪迴中的某一條支路中顯蹤，怎能不震撼世間，連古地府、葬坑、四極浮土等地中的最古怪物都坐不住了
　　他們不僅第一時間聯繫祭地，更是聯繫各自背後的源頭！
　　「真的是您？！」九道一顫聲，認真行禮，他確信了，絕對是那位大賢，一個璀璨進化體系的奠基人！
　　旁邊，狗皇也是人模狗樣兒，直立著身子，和腐屍一起隨同在九道一的後邊跟著見禮。
　　這隻狗的破嘴難得的沒有嘰歪亂說什麼。
　　「起來。」
　　泥胎開口，這是承認了嗎？
　　外界，無不震撼。
　　天地間，某些大道像是被激活了，不斷轟鳴，無數的符文閃耀，橫貫天地，宇宙星河都在晃動。
　　「他是那位的引路人，整個真仙體系的奠基者之一？」
　　連一位墮落真仙都結結巴巴了，這是真正拜見到了祖師，看到了他們這條路源頭的大賢，怎能不激動？
　　「你如果未墮落，還有資格去喊祖師，可是現在，墮入黑暗，回不了頭了，只是遠遠的拜見吧。」一位墮落仙王低語。
　　「不管怎樣，我等雖身在黑暗中，可是意識中的一縷執念依舊在嚮往光明，不然也不會出現在此地，無論是過去，還是現在，亦或是將來，他都是我們的祖師！」一位墮落真仙反駁，不惜違逆仙王，他自身很激動。
　　腐爛的大宇生物等也都心跳如擂鼓，他們能夠理解墮落真仙的心情，畢竟，這是一個無敵體系的奠基者，活生生的祖師出現，怎能不驚？
　　就如同他們若是有一條見到花粉路的奠基者，那也會發顫。
　　哪怕是現在，腐爛的大宇生物等也在輕顫，因為那位的路影響的可不僅是過去，縱然是當世也在其光芒覆蓋下。
　　現在，所有人都等於是在見證神跡，見證真正無敵的傳奇，一條路盡頭的活著的存在居然這樣出現了。
　　很快，有人清醒過來，泥胎一直在輪迴路中嗎？
　　他究竟在鎮守著什麼？！
　　他是從輪迴的某一條支路中顯蹤的，毫無疑問，人們第一時間聯想到，一定是「那位」當年開闢的輪迴路的重要節點地帶！
　　那位挖古地府，找天地間最古輪迴，最後，又自己立輪迴，做下了許多驚天懾古今的大事件！
　　有人想到，這位大賢難道是替「那位」鎮守著什麼？
　　甚至，有仙王更是進一步聯想到，該不會是那位留下了什麼，亦或是說自身也在輪迴中吧？！
　　所以，這位大賢一直在守著？
　　因為，有種傳言，那位可能會以身驗輪迴，演真相，這或許當真有一定的小几率非虛假！
　　不管怎樣說，這位大賢一直在輪迴中的某條支路中，這件事關乎甚大，一旦揭開真相波及到的層次不可想像。
　　他到底在守著什麼？！
　　孟祖師的出現，著實嚇住了各界的進化者。
　　縱然是灰霧與黑血等詭異族群，今天都噤聲了，沒人敢窺視，迅速遁離！
　　此外，古地府、四極浮土下等地，都在第一時間有古生物復甦，並向他們背後的源頭傳遞出了消息。
　　他們感覺大事不妙，該不會是那位消失萬古後，真要再現了吧？難道這位孟祖師是在打前陣，在為其定位坐標？
　　轟隆隆！
　　消息炸裂，不知道是詭異生物傳遞出去的，還是古地府真的連著上蒼，竟引發了那亙古難開的上蒼之門的啟動。
　　有一輛戰車自那上蒼裂縫中浮現，似是要下來探究真相。
　　結果，泥胎的大手揚起，輕輕一抹，那來自上蒼的古老戰車直接就消失了半截，再一抹，那道裂縫更是徹底閉合！
　　這種強勢，這樣的強大，讓各個大世界的強者都失去了聲音。
第1587章道祖
　　上蒼門開，被泥胎的手掌輕輕一撫，便又閉合，被強行給壓制回去！
　　這是怎樣的一種偉力？所有人都石化了，震撼莫名。
　　那可是至高在上的上蒼之地，古老的門戶開啟，有戰車駛出，結果這位孟祖師直接給抹掉半截車體，關閉那道門。
　　所有人都說不出話來，上到仙王，下到普通的進化者，都有些發傻，皆如泥塑木雕般呆在當場。
　　都言上蒼不可及，可是，有人就是這麼的不在意，不怎麼待見那樣的門戶。
　　此時，九道一心中激蕩，發出低吼，感覺渾身熱血滾滾。他猶若漂泊在外的孤獨遊子，單打獨對生死很多年，在此時見到了親人，見到了靠山，老眼都熱乎了，差點落淚。
　　這麼多年過去，他居然見到了這一脈的祖師！
　　「祖師！」他忍不住再次大叫。
　　狗皇也是眼睛發直，震撼於孟姓大賢是一個進化體系的奠基者，驚於其可怕的輩分。
　　它上前去，喊老祖自然不為過。
　　像它這種生物，活過不止一個紀元了，一直都藐視別人為小輩，現在輪到它要伏低做小了。
　　「咳！」狗皇咳嗽了一聲，斜睨了一眼旁邊的老人皮，道：「老九啊，真沒想到，你都成孫子了！」
　　狗皇這張嘴，從來就沒有招人待見過，現在這種境地下，它還有閒心擠對一句呢。
　　九道一想掐死它，這主的嘴沒把門的，實在欠收拾！
　　不遠處，楚風眼神異樣，九道一都成徒孫子了？
　　真實情況似乎的確差不多，一大體系的祖級生靈出現，第一山的老人皮都要立刻淪為小字輩。
　　天下震動，陽間轟鳴。
　　事實上，諸天之源都在跟著起伏，大道皆復甦，皆源於這個老人出世，他身上的道紋顯現後，讓諸界都在共振，共鳴。
　　喀嚓！
　　上蒼再次裂開，顯然，事情沒完，上面的生靈執意要打開那扇神秘的門戶。
　　不過，這一次沒有戰車貿然下來，似有顧慮，擔心再次被人磨掉半截。
　　「是誰，如此大不敬，竟敢這樣毀上蒼仙車！」有人發出冷冷的聲音，那是一個年輕人，紫發披散在胸前與背後，有些桀驁，十分不滿。
　　然而，他的話語戛然而止，剎那就沒了。
　　在他的身側出現一人，一把抓住他，直接將其擲出，令他剎那消失了身影。
　　顯然，新出現的進化者是為了保住他，怕他得罪下界不可揣度的強者，招致意外。
　　「哪位大賢成道？時隔多年，下界又出現一個新體系了嗎，多了一位道祖級強者？」來人開口。
　　透過那道門戶，可以看到，那是一個中年男子，面相模糊，不過可以感覺到他似乎心情複雜。
　　一條路的開創者，一個體系的奠基人，無論他在什麼境界，都非常值得人尊敬，可稱之為祖。
　　「我們這一脈道祖有感，開啟天門，有請前輩上界，願供奉真位，迎請您入我們這一系的祖庭中。」
　　顯化在上蒼門戶中的中年男子再次開口，非常的客氣。
　　「你們走吧，我不會離開舊土。」孟姓老人說道。
　　「下界不利於修行，曾被侵蝕，有過多的濁氣，請道友上界……」
　　又有人開口，聲音蒼老，他敢稱道友，顯然來頭大的驚人，雖然沒有露出身影，但是其地位可以想像。
　　他很有可能是一系的道祖！
　　他要給予孟姓祖師極尊崇的地位，想拉入他們那個體系中。
　　孟祖師依舊拒絕，根本不動搖。
　　那個疑似一系道祖的人沉默，沒再說話。
　　孟祖師冷淡以對，似對上蒼沒有什麼好感，再次抬手，竟要主動封門！
　　一時間，氣氛很微妙，緊張起來。
　　早先開口、但卻被人擲出去的年輕人再現，冷言冷語：「我等好意邀請，不曾想有人不領情，還如此無禮！汙濁的下界有什麼好？」
　　孟祖師沒有理會，對他這種層次的人來說，不會與後世人計較什麼。
　　九道一則直接站了出來，大賢對這種小輩不計較，沒有什麼可說的，可他卻不能不教訓。
　　然而，他似乎也顧忌身份，用眼斜睨楚風。
　　楚魔頭有點膩歪，這事鬧的，輪到他出場了，老人皮什麼意思，這是讓他叫陣嗎？
　　「你說哪裡汙濁，輕慢誰呢？以你的身份也配，也敢！？」楚風喝道。
　　並且，九道一擎著戰矛，也遙指上蒼。
　　毫無疑問，這麼多來沒有人敢違逆上蒼，更不要說以兵器指著使者了。
　　「不識好歹！」不僅那個年輕人發火，就是上蒼門戶前的中年男子也開口：「你們有些過了吧？」
　　正是曾經將年輕男子擲出去的那個人，他的聲音有些冷，頗有些興師問罪之勢。
　　「上蒼了不得？我等不屑去！」楚風冷聲道，有人說他不識好歹，他直接點指那個年輕人，示意他下來，哪怕是上蒼的強者想俯視他也不行。
　　九道一臉色亦陰沉，他們這一系的人又不是上不去，「那位」早就打上去很多年了！
　　他寒聲道：「若非當年你等將不祥傾瀉，將詭異放逐，此界又怎會被侵蝕？」
　　這些話語讓所有人都心中劇震，竟有這種隱秘？！
　　「上蒼淨化了，安全了，而諸天各界卻成為你等口中的汙濁之地，這又是誰造成的？！」九道一大聲質問。
　　他手中的戰矛發光，似乎想將上蒼戳出一個大窟窿！
　　中年男子神色為之一滯，但又馬上開口，道：「此中有太多的隱情與無奈，時至今日，很難說清了，這麼多年來，上蒼髮生過太多的動亂與血戰，道祖也在徵伐，也在解決問題，亦有道祖殞落。」
　　嘶！
　　人們倒吸冷氣，感覺心驚膽顫，今天都聽到了什麼？全是驚世的大秘！
　　「不管怎樣說，當年，爾等傾瀉禍源，就是不對，而今卻還鄙夷，說下界汙濁，並以手遮鼻以示嫌棄，你們是……什麼東西！」九道一發怒。
　　孟姓祖師一直很沉默，現在，則直接動手了，灰撲撲的大手探出，再次強行將上蒼的門封閉。
　　他似乎不想與上面的生物對話，對他們無好感，直接付諸行動。
　　「道友，我還有些話要說，想與你見上一見。」
　　宏大的聲音傳來，疑似道祖的人開口，沒有開啟門戶，便直接透過蒼穹傳下聲音，震懾了諸天各界生靈。
　　強如九道一，現在也身體微微發顫，竟要軟倒下去，顯然那種聲音對他也是一種警告，無形中就可以壓制他！
　　見到這一幕，輪迴路深處飄出無數光粒子，塵埃漫天，孟姓祖師的雙目射出懾人的光束，洞穿天地。
　　「道友何必拒人千裡之外。」
　　上蒼，隨著聲音落下，天穹裂開，被一隻金色的大手強行撐開了，再次露出恢宏與浩瀚的上蒼一角。
　　顯然，是那位道祖動手，打開封印之門！
　　漫天的塵埃揚起，全都在發光，伴著一隻灰撲撲的大手，轟向了上蒼，孟祖師很乾脆，直接動手。
　　大手摧枯拉朽，將那扇門打碎，並席捲進上蒼廣袤的天地中！
　　「你敢如此！」上蒼的那位道祖喝道。
　　孟姓祖師道：「有何不敢，諸天有難時，不見你等，現在不需要爾等來作威作福，收起你的道祖物質，若再敢侵蝕我之後輩，殺你！」
　　眾人震撼，早先，這位祖師很平和，現在竟要對上蒼的強者下手，而且如此的霸氣，直接就要殺道祖！
　　九道一眼窩發熱，這位祖師是為他出頭，不惜如此。
　　他初時沒有覺察什麼，以為上蒼道祖不過是想壓制他，現在也有所覺察了，有莫名的道祖能量環繞在畔。
　　若非孟祖師動手，九道一覺得，他可能要栽一個大跟頭。
　　或許，對方只是想給他一個教訓，不會害死他，但也足夠他喝一壺的。
　　現在，孟祖師直接出手，為他出頭，揚言要殺道祖！
　　果然如傳說那般，這位祖師是一個很好的老人，關愛後輩，哪怕敵人再強，可若是想謀害其後弟子門徒等，他也會去浴血搏殺，給予後輩撐起一片高天。
　　「你敢！」上方的道祖震怒，金色大手猛然砸下，對抗孟姓祖師。
　　不過，這個時候，孟祖師的大手打進上蒼了，不想因為過於駭人的能量波動毀掉陽間，破滅諸天道紋。
　　現在，大手探進去那就無所顧忌了，轟的一聲，首先將與金色大手碰撞在一起。
　　剎那間，便有金色血雨濺起，很難想像孟祖師的強大，竟直接將金色大手打的破爛了，四分五裂。
　　那可是一位道祖，一個體系的奠基人，縱不是這條路的最強者，也是幾個元老人物之一。
　　「你要與上蒼為敵？」上蒼那位道祖怒喝道。
　　孟祖師道：「你還代表不了上蒼，不過是其中一個體系的奠基人，準仙帝，無限接近路盡級領域，如何敢指代上蒼？當年諸天各界對你等求援，不予理會，現在也請你……消失！」
　　轟的一聲，上蒼金色血液紛飛，那隻大手破碎了，被孟祖師以拳印打爆！
　　簡單而霸道！
　　他沒有動用什麼繁複的秘術等，一拳轟碎道祖手掌。
　　「你姓孟，是那個人的……領路人！」上蒼那位道祖像是醒悟了，而後，綻放金光，迅速封閉了上蒼之門。
　　「那個人呢，還有，你在下界守著什麼？！」上蒼道祖最後的聲音傳來。
　　可是，沒有人回應他，孟祖師不理會。
　　上蒼那位道祖似乎無比的忌憚，沒有多耽擱，就此徹底消失。
　　天地寂靜，所有人都震驚。
　　緩緩自上蒼收回來的大手竟分解了，化成塵埃，紛紛揚揚，飄落回幽邃的輪迴路深處。
　　這個景象讓九道一等人都心中一驚，有某種不祥的預感。
　　「祖師，您這是……」
　　「我沒事兒，沉眠下去，還可以等上一些年。」
　　「您%怎麼了，是在等……那位嗎，他如今在何方？」九道一追問。
　　狗皇、腐屍、楚風也吃驚，想知道那些秘密。
　　事實上，諸天各界無人不想知曉。
　　「我在等他回來，見上他一面。」泥胎在輪迴深處低語。
　　在老人眼中，無論那位多麼強大，走到了何等不可思議的領域中，都依舊是他眼中的少年，還是從前那個他，永遠是他眼中的孩子，本質從未變。
　　儘管所有人都說，那位可能遭遇了不測，出事兒了，但是老人依舊相信，他只是走的太遠，一時找不到迴路，早晚有一天還會再現！
　　「他或許太強了，走過的地帶，超出了世人的理解，所以，無論是不想不念，還心中念念不忘，都對他無效，已無感應，或許只有到了我這樣的領域中，對他念與思，才能讓他生出感應，總有一天會回來。」
　　人們震撼，那位到底去了哪裡，到了什麼層次？
　　路盡級生物，強到了極致，哪怕身死道消，這世間但凡還有一人能記憶起他，這種生物也依舊可以復活，再現世間。
　　所謂念念不忘，必有迴響！
　　然而，這些對「那位」卻都不起任何作用了嗎？
　　他到底去了哪裡，自身的層次高到了何等境地？
　　他離開的太遠了嗎，需要孟姓老人這種層次的強者念與感，才能讓他生出感應嗎？
　　老人堅持，不舍世間去，就是為了他而點燃坐標歸途嗎？
　　億兆宇宙，大千世界，可謂無數無盡，當到了某種層次後，真正脫離出去後，或許只會覺得身後諸天，諸界，不過是黑暗中的汽包，或如螢火。
　　孟姓老人現在所做的就是，在無邊的黑暗中，在可怕到隨時能吞噬掉至強領域生靈的時光海內，點燃一道火光，希冀接引那位找到回家的路，等他回來。
　　塵埃揚起，漫天都是光粒子，那是……什麼？是老人現在的狀態嗎？！
　　他沒有肉身，只是塵埃。
　　他……還活著嗎？！
　　狗皇震驚了，腐屍瞳孔收縮，有些心涼，這真的太可惜了。
　　九道一害怕了，感覺一陣難以割捨的痛，這麼強大的奠基者，一條路的道祖級人物，都落得這個下場？
　　「無論我怎樣了，我都在這裡，以道火照亮虛空，等他回來。」
　　老人不會離開，哪怕只剩下了念想，真實的他都已經不存在了，他依舊這樣，執念留下，等人歸來。
　　塵埃揚起，發出柔和的光芒，而後，漫天飄落，全部歸於輪迴路中……
第1588章不曾凋零的子弟兵
　　老人的狀態很不好，有非常嚴重的問題，他連肉身都沒了，由塵埃組成？！
　　輪迴路消失，天地寂靜。
　　無論是狗皇、腐屍，還是楚風等人，都難以接受。
　　九道一更是面色發白，心中無比難受了，無比的傷感。
　　孟祖師竟是那種狀態，這麼多年來，恐怕只是留下一縷念想，平日難以復甦過來。
　　他還想再見到那個人，見到從前那個少年，若非如此，恐怕他早就永寂，消逝不見了！
　　在他的身上到底發生了什麼？
　　九道一無比心痛，那可是他們這個體系的開路人，奠基者，是那位的師傅，竟落得這樣悽涼的境地。
　　眾人無言。
　　大道理沒什麼可講的了，今天就是對決，九道一不屑與沅族、四劫雀等爭辯了。
　　但是，他心中也有一股氣，可他這種身份不該去發火，直接示意楚風。
　　「楚哥！你真是太璀璨了，如同驕陽橫空，一個人滅了輪迴路中數百狩獵者，三十幾位覓食者，當真是震撼吾輩！」
　　既然有了選擇，他們的族群都不會再回頭。
　　他看似安慰，其實暗藏鋒芒。
　　九道一神色冰冷，這些仙王也算是一個紀元的最高端戰力了，可是而今卻都沉淪了，就範了，絕對靠不住了。
　　「帶路黨沒有好下場……我@#%￥……」
　　那些人面色冷淡，沒有什麼表示。
　　九道一居然落淚，最後更是低吼了起來。
　　這讓不少人忌憚，有些古老的存在雖然很自負，相信可以鎮壓眼前的九道一，但是，若他的血肉與真骨回歸呢，那就不好說了！
　　沅族的仙王開口，看起來很平和，但是眼底深處的火熱更熾烈一些，他似乎知道與猜測到了一些什麼。
　　當然，也有人在敵視，對這個體系滿是惡意，甚至在現場中楚風都能夠感應到。
　　眾人震撼，有人敢在這裡噴沅族、四劫雀族，並指桑罵槐數落仙王，當真有勇氣啊。
　　他在說大勢，也在說孟祖師真身死去的殘酷事實，更是在點「那位」的時代結束了，出了意外，不會再現了。
　　歐陽蛤蟆直接想罵人，不帶這麼坑人的，九道一讓你幹髒活，你就直接指派我，層層分攤又壓迫，這會要龍命的。
　　「你們當年，也是沾了這個體系的光，哪怕後來改投其他體系了，也不該忘本！」九道一寒聲道。
　　人世間，電閃雷鳴，血色異象紛呈，這些只是餘波殘相，非真正能量衝擊，是仙王的曠世大戰造成的奇觀。
　　時間不是很長，九道一擊退了對手，但他沒有退走，再迎敵。
　　孟祖師在究竟在進行怎樣的大對決，怎麼會連肉身連法體都不見了，何其慘烈，唯有念念不忘的思緒還在輪迴中漂泊著。
　　「年輕人就該有衝勁，賜予你道符一枚！」九道一捋鬍鬚，直接打入歐陽大龍體內一枚仙符，這是打上了他的標籤，誰敢動怪龍都要掂量一番。
　　其實，看到那個老人消失，化作塵埃，歸於輪迴中，他也有些悵然，人這一生，縱使你天大來頭，無敵的本領，到最後也是難逃一死，終會走到盡頭。
　　歐陽風開口，唾沫星子飛濺，滿臉笑容，大聲恭維楚風。
　　一時間，各方凜然，有些巨擘確信，完整狀態的九道一縱然達不到一個體系奠基人的境地，但也絕對是仙王中的無上巨頭。
　　顯然，沅族、四劫雀以及更多的古老強族與道統都不會放棄。
　　孟祖師已經消失了，顯然，意外復甦後，他並不能持久駐世，很快就要陷入更深層次的沉眠中。
　　況且，誰都不知道此符有什麼樣的偉力。
　　「老夫作為那位昔日的八百子弟兵之一，什麼大場面沒見過，百戰不死！還怕你們這些小魚小蝦嗎？我殘了又如何，依舊不怕！」九道一再開口，今日竟直接道出了自己的身份，震動了諸天各界！
　　「還有未曾凋零的老兵活下來嗎？」他對天大吼。
　　就是你了！九道一瞪他。
　　「手底下見真章！」有仙王開口。
　　妖妖、老古、周曦都走了過來，默默送行。
　　諸天的風雲強者都來了，此前早有過多場對決，若無意外，這兩日內就有結果，註定大一統了。
　　到了這種境地，非是言語可觸動的，更不要說有些路一旦選擇便早已無法回頭，根本不可能改變立場了。
　　「一定可以好起來，祖師真身會復活的。等那位回來，要把孟祖師救活！祖師你燃燒自己的道火，照亮黑暗虛空，念念不忘，等他再現，他終究不會無歸，一定會等到他的。」
　　「老夫，今日也下場，不用此矛，只憑自身實力切磋！」九道一說罷，將手中的銅矛丟開，給狗皇保管，他直接騰身蒼穹外。
　　又有一位仙王開口，道：「天地太廣闊，古今未來太深邃，誰都無法探究那永存的黑暗邊緣外有什麼，何謂路盡級生物？走到終點，前方路已斷，將面對的是無邊的黑暗虛空，有些人想向前再深入，可其實卻是死去的路，主動投入黑色的深窟中。」
　　就更不要說九道一了，到了仙王層次中，其感知何其敏銳，他霍的轉身看向沅族仙王，看向四劫雀等。
　　轟隆！
　　因為，他有點心虛，從楚風的眼神中看出了不好的韻味兒，所以「先發制人」，直接拍馬屁。
　　「送祖師！」楚風開口。
　　楚風麵皮抽動，最後，轉過身去看向己方人群中。
　　這一族與世外的生物有勾連！
　　他經歷過那個逝去的特殊而又殘酷時代，遠比別人更傷感，此時真情流露，老人皮第一次這樣的失態，空洞的眼窩中有熱淚滾落。
　　再回首過去，哪些值得珍惜，哪些早該忘記，待到那盡頭，或許早已是沉默無語。
　　他又道：「什麼天地廣袤，什麼大世，什麼古今悠悠，爾等不就是想投靠世外嗎，帶路黨就不要將話說得冠冕堂皇了，此一世功過是非自有後世人評價！」
　　在他心中，這個可敬的老人，他們這個體系的拓路人，不該這樣悲涼收場，讓他心中都跟著悲戚。
　　幾位仙王先後開口，看起來是在勸誡，其實都是在針對。
　　這種戰鬥不會在人間顯化，都要去諸天外對決，不然的話可能會打崩星空，毀掉一個大世界。
　　蒼穹上，一個背負四道大劫光環的老人，在雲霧中開口，正是四劫雀族的仙王，實力極其強大。
　　楚風暗中傳音，讓怪龍發揮專長。
　　他姥爺的！楚風無語，髒活累活又找上他了，九道一心中不爽，可是又放不下身段，這是讓他開……噴？！
　　我容易嗎？我可是楚終極，註定要打遍諸時代無敵手的強者，怎麼能隨隨便便罵人？他腹誹，以眼神與九道一交流！
　　「愣著幹什麼？」九道一看向他，暗中提點。
　　楚風上前，不知如何安慰九道一。
　　受此激勵，歐陽大龍拍著胸脯，口水四濺，道：「前輩，我還能與諸天各族大戰三天！」
　　還想罵人三天？連九道一都嘴角抽搐了，這有些過了吧，他是這樣計較的人嗎，需要找人罵對手三天嗎，罵半天就差不多了！
　　也有人與這個體系不可分割，心情複雜，比如墮落仙王族，就是從這個體系脫離出去的，現在也在默默送行。
　　這時，諸天上有一些其他大世界的仙王，一直都在關注，有些不屬於這個體系的，一直冷靜的看著。
　　「吾來與你論道一場。」域外，有仙王開口。
　　直到最後，他連勝三場，這才退回陽間的兩界戰場前，胸口起伏，喘息道：「老了，我的真骨與血肉不在，擊敗敵人用時竟然這麼長。」
　　狗皇也呲著殘缺的犬牙，道：「孟祖師雖已逝去，那位亦景況也未明，但還有後來者，你們就這麼迫不及待了，要不先幹掉你們算了！」
　　「是啊，道友節哀，要向前看，這天下間當歸大一統了，何不順勢而為，放下過去的成見，誰主沉浮不一樣？反正你我最終都逆改不了大勢，曾經打遍諸天難逢對手的人，在我們所知的範圍內或許極盡絢爛，但是在世外呢，總有超乎你我的想像的存在，一旦從那古老的『祖土』中復甦，就是那位也要從我們的記憶中消失，這或許就是真相！」
　　什麼意思？楚風有點發呆，
　　但是，這何嘗不是一種震懾，讓許多人心中發毛，老人皮並非真身，而今只剩下了皮。
　　「怕什麼，九道一前輩會給你好處的！」楚風暗中壓迫他。
　　「道友節哀，再偉大的生靈都有落幕的一天，再無敵的存在都有殞落的時間節點，沒有什麼可以長久，沒有誰可以輝煌到永恆，這世間萬物興衰，起起伏伏，都有定數。你我應該順應大勢，有些人雖曾璀璨，但也只能活在我們的記憶中了，不，或許連在我們記憶中都不能長久下去了，他的時代早已結束，當忘則忘，才是最理性的選擇。」
　　他由塵來，由陽間故土組成，曾經的痕跡拼湊出當年的他，真身已逝，這種晚景，這樣的落幕，讓九道一心如刀絞，無法接受。
　　它這種話，九道一也不怎麼愛聽，在他心中，孟祖師高高在上，地位崇高，不接受死去的事實。
　　歐陽蛤蟆不負眾望，唾沫星子如狂風暴雨般噴了出去。
　　「一個個不過是仙王，卻談起了路盡後的景況，不知道的還以為你們要開拓出一個新體系，成為奠基元老之一呢，可笑！」九道一冷笑道。
　　「龍大宇，歐陽風，歐陽大龍，現在給你個表現的機會，化身為歐陽大噴子！」
　　大一統，各路巨頭都難置身事外，哪個體系勝出，哪個大界為尊，誰能得到天帝果位，都關乎著天大的好處。
　　他一副很不滿意的樣子。
　　「有！」世外，有人大聲鏗鏘回應！
　　這一場面直接震撼諸天，鎮住了各方巨擘，所有人的臉色都變了。
第1589章天降皇血
　　「真的還有故人！」九道一老淚差點滾落，他們那個時代，真正能活下來，並走到這一世的還能有幾人？
　　現在，他清楚的聽到回應，第一時間知道了是誰，是當年的老兄弟，還有人未凋零，能與他再戰此世。
　　周圍，所有人都頭大。
　　尤其是沅族、四劫雀等，強如仙王也臉色難看無比，身體都發僵了。
　　這種老妖怪，一個就足夠折騰死人了，這要是跳出來一群？所謂對手乾脆自殺算了！
　　八百子弟兵，這個數字讓不少人頭皮發麻，這麼一大群老怪物若是回歸，誰可敵？！
　　不用懷疑，這八百子弟兵真能走到這一世的人，一定都極其強大，弱者無法活上幾個紀元！
　　「放心，縱然是追隨過那位的八百老兵，也不可能都活下來，據傳在當年的大戰中就幾乎全部殞落了，沒剩下幾個！」
　　有仙王低語，道出這一事實。
　　可想而知，昔日的戰況何等的慘烈，追隨過那位的子弟兵都幾乎死盡。
　　「縱然活下來也都殘了，不會超過二三十人，再加上這麼多年過去，估計也就剩下三兩人到邊了。」有人補充。
　　不過也有人提及，八百子弟兵昔日雖都被重創，但事後皆被那位以仙帝血洗禮，得到了莫大的好處！
　　這就有些恐怖了！
　　……
　　「唉，本皇也真想去動手啊，叱吒風雲，可是，真打不動了，屬於我的燦爛歲月再也回不來了！」狗皇嘆氣。
　　看到九道一如此風光，意氣風發，狗皇有些黯然，渾濁的老眼中缺少強大的精氣神。
　　它的狀態確實很差，真要與人決戰的話，估計也就能發出幾下術法，血氣乾枯，無法久戰並勝出。
　　可是，它真的很不甘心，仰天咆哮，道：「我的時代，本皇的無敵姿態，真的不能再現了嗎？」
　　然後，它憤懣的刻寫道紋，一看就是某種大型召喚場域，它想凝聚自己破散在天地間的真靈，使之回歸本體。
　　當初，它魂光受損，傷的很重，現在希冀能接引到一些，用以大戰。
　　一剎那，鬼哭神嚎，兩界戰場上飛沙走石，各種殘魂、異類等被召喚出現，肆虐陽間這片荒蕪地帶。
　　眾人凜然。
　　這隻狗的道行很深，其場域手段極其駭人，這片道紋發光，蔓延向許多大世界，波及了很多古戰場。
　　狗皇參戰過的重要軌跡，此時坐標都被刻寫在召喚符文間。
　　「嗯，真有效，找到一些？！」
　　狗皇眼睛發出懾人的光束，它一下子震驚了。
　　多年來，它時不時就布置一次召喚場域，想要重聚自己可能還殘存的真靈，可是效果甚微。
　　一直以來，它都沒有找回來過多少殘碎真靈。
　　現在，在紅毛旋風中，在黑色的閃電間，有真靈飛來，一看樣子就是它，呲著犬牙，神智渾噩，向它撲來。
　　這是殘靈，沒有多少自主意識了，但是一旦與本體相合，將極大的增加狗皇的實力。
　　「狗東西，這些年你跑哪去了，還有沒有？！」狗皇大叫，有些語無倫次了，平白罵了自己一頓。
　　眾人：「……」
　　有人露出異色，甚至有仙王曾想阻止，不過最終忍住了。
　　那片場域太神秘，況且九道一拎著銅矛為黑狗護法，還有那腐屍也在虎視眈眈。
　　「咦，還有本皇的一根狗毛也被接引回來了？！」
　　狗皇狐疑，在那飛沙走石間，有一根漆黑的狗毛從天而降，落在它的身邊，讓它一陣出神。
　　很快，它霍的抬頭，那是什麼，液體……滴落在它的身上，並有強大的活性能量湧動！
　　狗皇震撼，它並未阻止，因為這種能量，這種生機勃勃的感覺，它太熟悉了，這是屬於的真血！
　　「怎麼可能，竟然是……黑狗血？！」狗皇真的呆住了。
　　它在召喚真靈，怎麼接引到它自身的真血了？這東西不是離體就枯竭了嗎，當年慘烈大戰時，它燃燒掉了九成。
　　現在，它正被……狗血淋頭！
　　「哪位大帝在上……這是在為我改命嗎？！」狗皇顫抖了，因為，這實在匪夷所思，超乎它的意料。
　　不僅如此，一張碩大的黑狗皮落下，真血正是從上面流淌下來的。
　　周圍，有仙王的眼睛森冷了起來，可是看到九道一拎著戰矛後，那些人又止步了。
　　同時，想出手的仙王望向天穹也無比忌憚，這是誰送來的，真是被黑狗召喚回來的嗎？不太可能！
　　若是深思，這有些恐怖！
　　「難道是天帝回來了，在助我？！」狗皇激動了，想要大叫。
　　但是剎那間，它又冷靜了，不可能是三天帝，他們都不在現世中。
　　況且，三天帝若是收集到它昔日的皮毛，也不會今日才給它。
　　當年，廝殺到最殘酷的地步，它的肉身都炸開了，這麼大一塊皮毛正是那時從它的皇體上脫離出去的。
　　「這可是小半邊身子啊，有真血，還有大塊的血肉呢，看起來很新鮮，帶著強大的活性，大道符文閃爍，蘊在血肉中，這可是好東西！」九道一讚嘆。
　　狗皇昂首，剛要點頭，接受讚譽。結果，九道一又來了一句：「大補物！」
　　黑狗肉，好東西，大補！
　　「汪，吼！」
　　狗皇張開血盆大口，差點將九道一給吞掉，幸虧老人皮反應快，剎那避開。
　　狗皇接住自己的黑狗皮，上面果然有血肉，藏著真血，這簡直快抵得上小半片身子了。
　　縱然活性有損一些，但是這麼多的真身歸來，依舊讓它雙目中神光暴漲！
　　簡單凝視，仔細感應，確信沒有問題後，黑狗皮發光，瞬間就覆蓋在它的身上，與它凝結為一體。
　　「本皇回來了，強大巔峰的我，青春氣息瀰漫，黃金時代的最強皇者，今天復甦了！」狗皇仰天咆哮，無比的激動。
　　很快，它的狗鼻子不斷翕動，似乎聞到了什麼氣味兒。
　　狗這種生物，鼻子天生敏銳，更何況是一個自稱為皇的傢伙，其鼻子上大道符文複雜無比，能夠貫穿大世界聞到各種氣味。
　　「蟲子的味道。」它暗自低語，聞到了真血與皮毛上的某些氣息。
　　然後，它心頭一震，從記憶中調出來了這種氣味兒的主人，讓它瞳孔收縮，猜測到了是誰！
　　「神皇！」
　　昔日，在那個時代，神蠶嶺的絕世皇者，世人都以為死去了，葬在虛空中。
　　但是，它其實未死，後來墮入黑暗中，數個紀元過去後，狗皇曾在上次的魂河大戰中發現了神皇的蹤影。
　　敢以神皇為號，可想而知，昔日那個人何等的逆天。
　　不過，此人終究是墮入黑暗了，殊為可惜，當時狗皇還在暗嘆。
　　怎能想到，今日關鍵時刻，它的皮毛歸來，它的真血歸回，居然是神皇贈送回來的？！
　　須知，現在神皇可是魂河盡頭的巨頭之一，竟這樣助它？狗皇心中劇震，但是卻不敢露出異樣之色。
　　「臥底？！」它暗中猜測。
　　神皇復甦，從黑暗中找回了本我？這是狗皇的念頭。
　　這樣做有些危險，縱然神皇如今修為深不可測，可依舊有暴露的可能，為自身招致殺劫。
　　「難怪上次老蟲子咋呼的厲害，卻沒有對我動手，倒是疑似坑了魂河的人！」狗皇暗中回想，越發覺得，神皇有異，等若對他們施恩了。
　　「那老傢伙深不可測！」狗皇心中念頭無盡。
　　它最終沒有為那頭神蠶擔心，因為主祭者被女帝拘走了，估計整條魂河鬧不好都會落在神皇手中。
　　不過，魂河背後應該還會有其他恐怖的掌控者吧。
　　「來，誰與我本皇一戰，沅族的孽畜滾過來，還有四劫麻雀，給我爬過來！」狗皇叫陣，一步就登上了高天，到了蒼穹外。
　　現在，它雖然與仙王中的無上巨頭有差距，但也終歸算是一位可以長時間出手的仙王了，而且不算弱。
　　轟！
　　域外，有大戰爆發，伴隨著可怕的……狗叫聲，戰況異常激烈。
　　時間不長，接連兩位仙王敗北，遁走了，第三位登場者亦被狗皇踩著時光符文構建的光暈，將之轟碎肉身，亦逃走了。
　　「呼……汪！」狗皇大口喘息，回來了，也勝了三場。
　　「行啊，跟打了雞血一樣，居然連勝！」腐屍恭維。
　　「什麼雞血，是黑狗血！」九道一糾正。
　　「我活吞了你們！」狗皇咬牙切齒。
　　……
　　「吾乃昆彌真仙，誰與我一戰？！」有真仙出場，挑戰的自然是同層次的進化者，仙王不會下場。
　　「我來！」
　　一個被光環籠罩的男子走出，正是陽間這邊的強者羽皇，號稱不敗的神話。
　　楚風瞳孔微縮，在遠處看著，這個男子在史前與秦珞音的前世身青詩仙子有些關係，是同時代的人。
　　轟！
　　大戰爆發，時間不是很長，不敗羽皇勝出，降服了一位真仙。
　　眾人讚嘆他出手果斷，贏得漂亮。
　　「我和你說，不敗羽皇一系的祖師也來了，有可能是仙王中的巨頭，甚至與九百多萬年前那位自封天帝的人有關！」
　　老古湊到近前，告訴了楚風一則消息。
　　這一紀元，陽間曾有過天帝歷，九百多萬年前曾出現過一位神秘強者，稱帝天下，當然，其實力不足以為帝，是一種榮譽尊稱。
　　「誰與我一戰？」有準大宇級生物出場。
　　結果，妖妖下場，輕鬆鎮壓，一隻晶瑩潔白的玉手瞬間就將那人擒住了。
　　這讓人吃驚，同層次無敵？她這樣的表現過於驚豔！
　　歐陽蛤蟆告知楚風，這是妖妖第九次下場了，接近腐爛大宇的生物都不是其對手。
　　顯然，天帝位今天或許就要有結果了，各界角逐的很厲害，從仙王到真仙，再到腐爛大宇以下的進化者，都會交手，看哪一界總體表現最佳。
　　楚風輕語：「這麼說，我還有可能會下場？這是註定要我壓軸出場嗎，當橫掃這個時代的各族翹楚，鎮壓諸天英傑！」
第1590章諸界英傑俯首
　　楚風雖然在低語，但是，這是什麼地方？各族強者皆聽到，老輩進化者也只是笑笑而已，誰會當真？
　　他說要橫掃各族翹楚，終究也只能局限於同時代而已，對一些老怪物來說，這根本影響不了大局。
　　可是，他們哪裡知道，楚風輕語要鎮壓諸天，竟是一個長遠的大目標，針對的是所有敵對陣營的老怪物！
　　縱然是眼下，他也不是同代人所只能制衡的了，需要近古以來的一些出名的強者下場才行。
　　有幾人像他這般，還是少年身，就已經可以橫殺輪迴狩獵者，以及更恐怖的覓食者，而且是隻身全滅一大批人。
　　「我，鍾天，要與你切磋！」
　　有人喊道，那是來自域外的一位年輕人，衣袂展動，英姿勃發，腳下踩著一口火紅的飛劍，氣質出眾，仙氣繚繞。
　　他根本不服，孰弱孰強，不打一場怎麼知道？
　　雖然已經得悉楚風隻身一人殲滅一大批來自輪迴路的追殺者，可他根本不信那是屬於楚風自己的實力。
　　事實上，在場絕大多數人都不認為是楚風單憑己身橫掃了輪迴狩獵者與覓食者，必有外物倚仗。
　　不然的話，八百狩獵者、數十覓食者一齊出動，誰又能一個人在同境界橫掃之，摧枯拉朽，滅個乾淨。
　　「你，還不行。」楚風開口，沒什麼掩飾的，直接點評。
　　對方很了得，可是卻絕對不是他的對手，他有把握，只憑拳頭就可以將這個接近「恆字輩」的劍修鎮殺。
　　「你……」那個年輕人不服。
　　在他的身邊，一個鶴髮童顏的老道士開口：「退下！」
　　老道士讓自己的弟子退後，他一眼看出，楚風極其厲害，自己這個天縱之資的弟子雖然很強，在自己的大世界中少有敵手，但也絕對不是楚風魔頭的對手。
　　老道士是真仙層次的進化者，眼睛很毒，不可能看著自己弟子遭受大挫折。
　　「我來與你一戰！」
　　這時，又有年輕人開口了。
　　那是一個青年男子，褐色長髮，粗布衣衫，看起來像是個苦修士，手持一根粗大的紫金降魔杵，眸子開闔間，神芒如電。
　　「退下！」
　　這一次，還未等楚風說什麼，一個身穿麻衣的老者便開口了，將自己的弟子拉到了身後。
　　這也是域外的一位年輕翹楚，在自身所在的大世界中赫赫有名，難逢敵手，可是到了這裡後，直接被長輩喝退，不讓其下場。
　　這些真仙層次的老怪物，眼神都很毒辣，看出楚風的可怕狀態，不想弟子有失。
　　就這樣，接連有九位年輕強者開口，有男有女，都想下場與楚風大戰一場，可結果卻都被自家師門所阻擋，被第一時間喝止了。
　　竟無一人可下場，沒有人與楚風一戰。
　　陽間各地，各族各教都在關注，人們都吃驚無比，楚風大魔頭果然了得，一個人震懾了各界翹楚。
　　要知道，那些人都是來自域外大世界的天縱生靈。
　　這些人在各自的大世界中，都可以橫行天下，睥睨同時代的進化者，今後註定都是驚天動地的大人物。
　　可是，眼下他們卻都被一人震懾了，並被其長輩所阻，不敢讓他們與那楚魔頭一戰！
　　一個人震懾諸世界！
　　楚風這種強大的姿態，不用下場，就讓各路同層次的人忌憚，不戰而克，令所有人都露出異色。
　　九道一微笑，摸著稀疏的鬍鬚，在那裡點頭，道：「嗯，不錯，我們這個體系雖然人很少，但是有個最大的特點，那就是能打，一個能打十個，一個能打一百個！」
　　這話說的，讓一群老怪物都神色不善，目光非常冷冽，不過卻都沒有說什麼。
　　縱然是楚風也無言，很不滿，覺得他過了。
　　「九前輩，你似乎沒教過我什麼，我和你不是一個體系的。」楚風毫不客氣的揭老底，因為，真沒學到這一系可鎮諸世的殺手鐧。
　　諸天上，各界仙王的臉色和緩，怎麼看這個楚風小魔頭有些順眼了呢？
　　然後，各家仙王挑釁的瞥了一眼九道一，雖然沒有出言奚落，但是眼神中「韻味」十足。
　　「你這死孩子，怎麼說話呢，時代變了，天地出了問題，與我等有些不契合了，想練我們體系的法，除非是有大毅力，有大氣魄，有無敵心，更需要有至高的悟性，不然練不成。當然，一旦練成，其他體系……都是菜！」說到後來，九道一一臉傲然之色。
　　這真是招人恨，一片殺人的目光望來。
　　顯然，老人皮有點飄。
　　此時，被各路仙王可怕的目光凝視，他迅速打起哈哈來，揭過這一茬兒。
　　狗皇開口，道：「這個體系當世有傳人，有女帝的隔代傳承者！」
　　它咧著大嘴，看向妖妖。
　　事實上，九道一說完剛才的話時，就意識到了這個問題，他難得的嚴肅起來，看向妖妖，點了點頭，道：「好！」
　　「誰說無人敢下場，我想來掂量一番！」半空中有生靈開口。
　　突兀的聲音，讓所有人都驚訝。
　　現在，竟有人真要下場了，敢與楚風一戰？
　　嗡的一聲，天穹上浮現一輪火紅的大日，一頭猛禽撕裂虛空，俯衝了下來，帶著磅礴的能量威壓。
　　它身體不是很大，看起來不過一米多長，但卻極其神異。
　　它的體外被四道特殊的大劫光環籠罩，這是一頭四劫雀！
　　其體外四道劫氣形成的光環，預示著了它們這一族橫跨過四個紀元了，以滅世大劫產生的特殊能量物質構建護體神環。
　　「四劫雀？」楚風目光冷酷，該族可不是善類，疑似投靠諸天外的勢力了，是帶路黨。
　　不過，他也看出來了，這頭四劫雀的確很強，與他一樣，一直腳已經邁入混元層次，隨時可成為大能。
　　並且，這頭四劫雀是「恆」字輩的無匹強者，名副其實的瀕臨破境的絕頂恆天尊，隨時能衝入更高的境界中！
　　「你確定要與我動手？」楚風目光冷幽幽，真要對決，他保證將這頭四劫雀直接拍死！
　　當然，也或許可以留個全屍，烤熟吃掉也不錯，畢竟是稀罕物種。
　　「是！」四劫雀很自負，拍打著翅膀，震裂了長空，俯視著楚風，根本就沒有一絲忌憚的樣子。
　　它很想立刻俯衝下，撲殺楚風。
　　四劫雀族的仙王在雲端開口，道：「呵，年輕時不爭鬥，真到了我們這個年紀，就不願動彈了，一個閉關就是多少時代過去了，少年不流血，不激戰，以後就沒有機會了，想崛起，誰不是從屍山血海中爬出來的，當世不戰，那會顯得很沒出息。」
　　隨後，他又補充道：「當然，切磋歸切磋，最好都能手下留情。」
　　事實上，他早已留下那頭四劫雀的真血，哪怕有意外，以他仙王之資，也能讓那族中的小輩復生。
　　像是有所覺，楚風抬頭道：「我出拳很重，一旦轟爆對手，那多半就真的讓其真魂永滅，再也無法復活了。」
　　年輕的四劫雀冷哼，根本不屑，他不是來送死的，他是為贏而來。
　　「你我各憑手段，但不得動用超綱的外力！」年輕的四劫雀說道。
　　到了現在，它已經有所了解，楚風動用了某種未知的大殺器席捲輪迴路諸雄，滅了一部人馬，那不是其自身的力量。
　　「可以！」楚風點頭，然後又看向各族，道：「只有一頭四劫雀嗎，還有人想下場嗎？」
　　「等你們打完了我來！」真有人應聲，那是來自域外某一大界的恆字輩強者，幾乎算是跨入大能領域了，這個恆字輩隨時可突破。
　　在其周圍，九口飛劍浮現，劍氣割裂虛空，閃爍著刺目的光華，如同九條真龍橫空，甚是驚人。
　　他是某位真仙的親傳弟子！
　　「也算我一個，一會兒對決！」又一道聲音傳來。
　　這個人滿頭燦燦銀髮，連瞳孔都是銀色的，身穿甲冑，滿身都是各種秘寶，此人所在的世界是以器為根基的進化體系。
　　他周身上下，甚至血肉中都融合著各種法寶與兵器。
　　「三個了，那麼……你們一起出手吧！」
　　「你……真狂妄！」四劫雀寒聲道，剛要大怒，但是下一刻，它又冷笑了起來，道：「行，你既願如此，我可以成全你！」
　　說到這裡，他看向另外兩人，道：「既然有人張狂，霸道，我們何不從他願，直接送他上路算了，然後我們三個再切磋。」
　　顯然，另外兩人也被楚風的輕慢激怒了，聞言道：「好，既然他喜歡，就送他一程！」
　　這些人不是死腦筋，並不矯情，既然你自己找死，那就成全你好了，這就是他們此時共同的心念！
　　「可以的話，我再喊一位道友來！」四劫雀看向楚風。
　　「可！」楚風點頭，同層次他還真不怵任何人，今日就是想檢驗自身的極限，看一看這些恆字輩聯手能否奈何他。
　　「沅族的道兄，來吧！」四劫雀喊道。
　　顯然，無論是這頭四劫雀，還是他喊的沅族的年輕強者，都不是陽間人，都是來自域外的家族本部。
　　「好！」沅族的那人來了，體形高大，如同一頭魔神般迫人，帶著濃鬱的白霧，大步走來，讓大地都在顫抖。
　　其實，這四人的年齡都遠比楚風大。
　　說是年輕人，也只是容貌而已，其實最少都是百歲以上的進化者，真跟楚風同一個年齡層次，很難與他的修為比肩。
　　「來，我擺下一座場域，你我四人分守四方，共鎮此獠！」四劫雀開口，露出冷冽的殺機，看向楚風，問他是否敢進場域中。
　　「有何不敢？」楚風淡定。
　　四劫雀森冷地說道：「我這座場域大有來歷，在很多個紀元前，名為誅仙場，絞殺一切敵，你可不要後悔！」
　　「我隨時準備鎮壓爾等！」楚風的回應很乾脆。
　　「囂張，開始吧！」四劫雀喝道，另外三人也都是瀰漫出恐怖的能量，有駭人的蘑菇雲在他們的身上騰起，輻射蒼穹。
　　此時，舉世矚目，無論是陽間，還是天穹上，各族各教的進化者都在靜觀，密切關注即將開始的這一戰。
第1591章天下無敵
　　無論是陽間，還是在域外，也不知道有多少進化者關注這即將開始的一戰！
　　從某種意義上來說，這已算是新生代的最強碰撞。
　　各界孰弱孰強，怎麼評估？自然是通過真正的大對決來闡釋，各個時期的絕頂強者爭雄最具說服力。
　　「又是這個楚風魔頭？」
　　這是不喜楚風的人，看到他下場，麵皮不禁發僵，目光更是不善。
　　「楚大魔頭，天下無敵！」
　　顯然，這些是對偏向楚風的人，甚至可以說格外的狂熱，在陽間各地有不少這樣的人，透過法鏡，正靜待這一戰開啟。
　　「無敵……楚！」亞仙族，銀髮齊腰的映曉曉就是其中的狂熱信徒中的一員，握著秀拳叫嚷著。
　　她的兄長映無敵面色發黑，想說什麼卻怎麼也開不了口。
　　兩界戰場，大戰爆發了！
　　四劫雀相當的生猛，張嘴長嘯，鳥喙中噴出一道可怕的光束，打碎蒼穹，鎮壓了這片天地。
　　一時間，連天地秩序都凝固了，連整片乾坤的精氣都被抽乾了，四劫雀強大無匹。
　　它吐出的光束，化成一張道圖，上面密密麻麻都是符文，覆蓋蒼天，籠罩四野，它布置出了場域圖！
　　這是誅仙場的關鍵所在！
　　場域圖橫空，像是截斷了古今，讓時光都不穩固，斷斷續續，大道碎片更是到處都是，從天傾瀉而下，如瀑布，如星河，垂掛而至，封鎖四野。
　　天地蒼茫，大野劇震，無聲無息，遠方也不知道有多少高聳雲端的雄渾山嶽崩塌，大地更是在沉陷，巖漿衝起數千上萬丈高。
　　宛若末日，這片戰場的景象極其可怕！
　　所有這些景象，都只是場域圖在外面所造成的餘波。
　　真正的戰場內部，氣息更為驚人！
　　誅仙場域圖懸於蒼穹上，如絲絛、似瀑布般的大道符文從圖中垂落，籠罩了十方，將楚風困在當中。
　　四劫雀璀璨無比，通體密密麻麻都是紋絡，本體掩映在四道大劫光環中，調整到了最強狀態。
　　它親自鎮守在東方，宛若一輪大日，照耀古今未來！
　　在其護體的光符中，時光都被割裂了，其體內的能量不斷蒸騰，在高空中形成無數朵可怕的蘑菇雲。
　　沅族的青年強者鎮守在西方，手持一柄漆黑的長刀，那是斬仙刀，號稱專殺魂光，連神仙中刀都難逃一劫。
　　他身材高大，雄偉無比，如同一頭魔神，眼中冷厲的光束似那閃電，透過仙霧劃破長空而出，給人以極其強大的壓迫感，讓同代者窒息！
　　說是同代者，說是青年，其實他與四劫雀自然都是修行百年以上的進化者。
　　哧！
　　仙光照耀世間，正南方是那氣質出塵、身外有九口飛劍懸浮的年輕男子，此時他不再飄逸，整個人凌厲起來，如同出鞘的仙劍，肌體壓塌虛空，讓周圍的空間都破碎了！
　　這個男子非常強大，鎮守南方！
　　轟隆！
　　北方，寶光沖天，至強的能量撕開了蒼宇，那是法寶的能量波動，實在太強大了，源自一個滿頭銀髮的男子，周身都是秘寶。
　　他來自一個很可怕的體系，秘寶融於肉身，至強的兵器與血肉交融，甚至臟腑骨骼等都被可以進化的法寶取代了。
　　這個人是毫無疑問是某一個大世界的天縱生靈，同代中無敵！
　　他的身體，有少半都被母金替代了，稱得上堅固不朽，縱然是站在那裡，讓人隨意攻擊，都很難傷到他！
　　誅仙場籠罩天地，四大青年高手稱得上是同時代中的絕世人物，全是恆字輩！
　　恆級生靈，但凡出現一人就足以載入史冊中，現在四大強者共臨，聯袂鎮守四方，要合殺楚風，怎能不成為焦點，引動天下風雲！
　　「殺！」
　　大戰爆發！
　　四大強者與天穹上的場域圖交融，自身融入這片恐怕的殺伐場域中，藉助誅仙場絞殺楚風。
　　轟！
　　外界，人們看到無數的光衝起，海量的符文閃耀，如同星海降臨，更有密密麻麻如同蛛網般的秩序，貫穿天地。
　　這當真是一片兇土，是一片死地，正常來說，同層次的生靈進來，第一時間就要被絞成肉泥，化成劫灰。
　　誅仙場在某個年代兇名赫赫，震古爍今，天下無人不怕，是為殺蓋世強者而演繹化生出來的。
　　縱然是狗皇看了，此時都瞳孔收縮，因為，它想起了一些古老的畫面，那是屬於它那個時代的回憶。
　　喀嚓！
　　天穹都被打穿出幾個大窟窿，各種秩序符文外溢，讓誅仙場外的天地都破爛了，一副毀滅般的景象，無比駭人。
　　「嗷……」
　　誅仙場外，鬼哭神嚎，場域的秘力太可怕了，牽引出了無數的秩序，更引來了各種神鬼的真靈。
　　天地無光，飛沙走石，紅毛旋風呼嘯著，接著又下起了血雨，至強的能量外洩到外界，讓天與地都破爛了，虛空破開。
　　可想而知，誅仙場域圖覆蓋下的主戰場慘烈到了何等的地步。
　　「當真是天龍橫空，絕世爭霸！」
　　遠處，有老怪物感慨，他自身年輕時代絕對比不上，不是那幾位年輕人的對手。
　　恆字級別的生靈，無論是在哪一界都極其罕見，自古都數的過來，大多都已成為傳說，成為古史的一部分，在現世幾乎很難見到！
　　現在，四大恆級生靈共擊楚風，天下側目，無數人緊張觀戰。
　　此時，四劫雀與另外三大強者藉助場域之力，都先後來到過楚風的近前，與他硬撼過了，當真是天翻地覆，打爛了戰場。
　　「殺！」
　　又輪到四劫雀了，振翅而起，自那東方駕馭神秘符文火光，挾四道大劫光環撞向楚風。
　　一時間，秩序符文如海，驚濤拍岸，擠壓滿戰場。
　　楚風並未被束縛在原地，所謂的場域，只要他願意，他可以破開，因為他就是研究這一領域起家的，從某種意義上來說，他的場域天賦更勝過進化！
　　轟！
　　天地間，無數的符文光束衝起，楚風借誅仙場的能量，化為自己的殺伐之光，撕開了束縛地。
　　並且，他揮動拳印，爆發出的能量像是江海決堤，星河倒掛，璀璨中帶著死寂的氣息。
　　「砰！」
　　四劫雀倒飛出去，氣血翻騰，它有些吃不消，已經與楚風硬撼多次了，想不到對方絲毫衰弱下去的跡象都沒有。
　　要知道，現在他們可是四大強者輪番上前，且藉助了場域的能量。
　　哧！
　　劍光如虹，破開雲月，斬開蒼穹，九口飛劍從天而降，像是滅世之光，看起來絢爛，卻有無邊的殺伐之力，破滅一切阻擋。
　　是那個氣質出眾、宛若真仙般的年輕男子，其攻擊力極其可怕，犀利無匹。
　　在楚風的身後，衝起五色光束，化成光輪，轟的一聲向前鎮壓過去，將九口仙劍都抵住了，要將之擊落。
　　這是七寶妙術，不過他才尋到五種天地奇珍物質，還未圓滿，但是卻被他演繹出了屬於自己的大道軌跡，再加上五種奇珍舉世無匹，現在光輪威能無量，橫掃九口飛劍！
　　「殺！」
　　沅族的強者衝來，手持斬仙刀，漆黑的刀體宛若黑洞般，要將人的靈魂都吸附進去，極其懾人。
　　楚風目光冷冽，手持一柄雪亮的長刀，乃是三顆種子的一顆所化，硬撼斬仙刀。
　　在噹噹聲中，火星四濺，秩序符文崩斷無數，那漆黑的長刀一端被削掉一截，楚風的刀氣如大河滔滔，滾滾而湧，雪白刀氣最終將沅族那位恆字級青年的肩頭割裂，險些劈斷下來。
　　「誅仙場，復甦！」
　　四劫雀的臉色變了，全面催動場域，要倚仗這種古代傳說中的無上殺伐場域滅敵。
　　雖然原本的場域圖早已不全，但在他們這個境界催動此圖也足夠了！
　　轟隆隆！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，這片戰場都被打到崩潰，能量全面沸騰，神性粒子與道祖物質等都溢了出來。
　　可惜，四劫雀失望了，場域不能定住楚風，也殺傷不了他。
　　楚風宛若一條遊魚，在誅仙場中展動身形，避開各種殺劫，自由出入，忽左忽右，時隱時現，飄忽不定。
　　「聯手！」
　　四劫雀傳音，真要一個一個的上去，他們還拿不下楚風。
　　下一刻，四大強者同擊，而不是輪流上前。
　　然而，楚風的速度太快了，如同幽靈，猶若太古的魅影，縱橫衝擊，在幾人間稍觸即退，而有時則又鎖定一人猛攻，霸道無匹，剛猛絕倫。
　　「四大強者都殺不死他嗎，我不信！」外界，有人低語道。
　　「楚魔頭成精了嗎，為什麼不敗，四大恆字級生靈共擊，他居然承受下來，硬擋住了，實在強的有些可怖！」
　　帶著敵意的人都很震驚，雖然早已高估過楚風的實力，但是沒有想到他依舊比想像中的還要強。
　　「看到沒，這是我弟……楚風，誰與爭雄？不枉為我替他背了一路黑鍋，我與他，並稱絕代雙雄！」歐陽大龍，也就是昔日的龍大宇，當年的歐陽蛤蟆，現在口水四濺，一副指點江山的樣子。
　　「你要臉不？」老古斜睨了他一眼，有些不爽，道：「你……搶我詞了，雙雄有我才對！」
　　歐陽大宇發愣，這個唇紅齒白的老妖怪……真不要臉啊！
　　這時戰場上發生了驚人的變化，戰鬥要落幕了！
　　「恆級天驕不過如此！」楚風冷幽幽地說道。
　　無論在古代，還是在現世，亦或是未來，能稱得恆字輩的生物絕對都可稱之為天驕強者，但現在卻要落敗了。
　　楚風血氣滾滾，越戰越強，像是永無力竭時，隻身獨戰四大強者竟越發剛猛，打的四人在倒退。
　　轟！
　　楚風的終極拳轟出後，四劫雀臉色煞白，像是被大道化形成的山嶽撞擊在身上。
　　他噗的一聲，大口咳血，身體倒飛了出去，並且在半空中他身體發光，漸漸膨脹，而後竟……炸開了。
　　四劫雀敗亡！
　　主要是因為，楚風將自身的力量提升到了極限境地，動用殺手鐧，將千百次攻擊濃縮到一招間，就是要最後一擊決生死，定勝負。
　　「殺！」
　　楚風低吼，提刀而進，追上了沅族的恆字輩青年，道光無盡，將前方淹沒，哧的一聲輕響，他一刀削掉了此人的頭顱。
　　「轟隆！」
　　他要接著再劈，不過有沅族真仙動手，將此人的身體搶了回去。
　　楚風目光冷冽，橫穿過血霧區域，衝向了那個滿頭燦燦銀色長髮的男子，要誅殺他。
　　在噹噹聲中，這個血肉都被母金兵器替代的男子皺眉，露出了痛苦之色，他的不滅寶體居然坑坑窪窪，幾乎要被打穿了！
　　這是什麼怪物？！他很想大吼，面對楚風這種可怕的對手，他當真有一種無力感。
　　「雲拓，認輸！退後！」後方，有老究極大喝道。
　　再戰下去，縱然滿身都是母金，這個青年也要被打的崩開！
　　楚風雙恆道果，絕對不是一加一那麼簡單，疊加起來的能量與戰力，恐怖無邊，縱然是母金之體也被打的凹陷，要被貫穿了！
　　轟隆！
　　這個滿頭燦爛銀髮的男子，丟下數件被打崩的破碎法寶，果斷認輸，極速遁走。
　　喀嚓！
　　半空中，傳來兩聲脆響，楚風徒手抓住九口飛劍中的兩柄，生生給折斷了，母金兵器被他以掌中的金色磨盤符文生生摧斷，震驚了當場。
　　那個仙道氣韻十足的年輕男子，臉色發白，對楚風點頭，他生出陣陣無力感，最後倒退而去，亦大敗。
　　一戰落幕，誰都沒有想到，楚風這麼強勢，其戰力簡直有些不可思議，驚世駭俗，隻身橫掃四大天驕生靈。
　　「還有誰？」楚風披頭撒發，踏著強敵的血跡，走出那片破敗的戰場，在大霧中他如同蓋世仙魔，震懾人心。
　　同時代的人，無人敢出聲挑釁。
　　事實上，他所擊敗的四大強者，按照年齡來論，都早已算是上幾代的進化者。
　　可是，縱然是近古以來，又有多少人可與他一爭高下，有幾人能與他爭雄？！
　　「沒人了嗎，這天帝果位，那我就收下了！」楚風說道。
　　瞬間，現場寂靜。
第1592章天上來敵
　　許多人腹誹，你的確勝了，而且是大勝，乾淨利落，擊敗四大青年絕世高手，足以震撼各界，讓年輕一代深感無力。
　　但是，你就這樣飄了嗎？
　　你雖然橫掃恆字輩，中青代幾近無敵了，甚至老輩人物下場也難逃被鎮壓的命運，但是，憑此你就想得帝位？
　　「你視我們這些老傢伙不存在嗎？」有一位老究極開口，實在忍不住了。
　　「老夫，真仙境無敵，你是不是要與我商量下，來與我論個輸贏？」又一人開口。
　　「呵！」黎黑手出現了，站在楚風這一邊，對所謂的真仙很冷淡，更有些許不屑！
　　他睥睨群雄，道：「真仙無敵，也敢說出口，當年，我打遍天下無對手的時候怎麼不見你跳出來？」
　　接著，他又道：「當世嗎，我的確不能以真仙無敵這個說法立身了，因為，將我的腐爛屍體和我的各種執念都聚集起來，說不定可以再上一個大臺階無敵！」
　　「我……去！」一群老怪物都翻白眼。
　　第一山這個體系出來的人，怎麼會都這麼惹人恨，招人不待見！許多人腹誹，先有九道一，又有黎龘，再有楚風，簡直……沒一個好東西，都該被活活打死才好！
　　「老夫也認為，我們這一系可繼帝位！」九道一迤迤然開口。
　　域外的仙王都不滿，尤其是敵對的勢力，怎麼可能被他們三言兩語就擠兌的閉嘴。
　　「你們這一系也是夠了，目中無人，張狂自大，無法無天，成何體統，也能繼承帝位？」
　　……
　　兩界戰場一群老怪物較勁兒，暗中火藥味兒十足。
　　可外界可不這樣，當得知楚風力敵四大青年高手，隻身一人大破誅仙場，將四大恆字輩轟爆的轟爆，鎮壓的鎮壓，外面已經徹底沸騰。
　　楚風大勝，影響太大了，連域外各族得悉自己大界的道子，當世第一的青年強者大敗後，都震撼了。
　　對他們來說，這是不可想像的大事！
　　所謂的一界天驕，潛力最強大的進化者居然落敗，而且是在合力圍殺對方的過程中大敗，實在不可思議。
　　「那楚魔到底什麼來頭，居然有這等讓人驚悚的道行，是不是可怕的過於離譜了？」
　　「變態啊，怎麼會有這種進化者，他所面對的乃是恆字級怪物啊，這種怪物出現任何一尊，都能橫推十方，同境界無敵，皆是註定要載入史冊中的怪胎，結果現在四尊齊出，都讓那楚魔殺的殺，擊退的擊退，這太他麼的……沒天理了！」
　　各界，所有強大道統、不朽的世家皆在熱議，連一些身份很高、修養極好的生靈都忍不住爆粗口了。
　　就不用說陽間了，更是早已如同沸水般。
　　「楚魔成精了，成佛了，成祖了，這個怪物越來越可怕了，越來越讓人看不透，一個人平推四大恆字級青年強者，他這是要上天嗎，不，這是想轟破上蒼大界壁？怪物啊！」
　　「時隔多年不見，想不到當年還在與我坐而論道的道友竟成長到了這等層次，超過我了。」
　　「啊呸，你別往自己臉上貼金，他是來自小陰間的人，在陽間冒頭沒多少年呢，跟你八竿子都打不著！」
　　陽間，一片喧囂，各種聲音都有，甚至連認親都出來了。
　　「看到沒，那是我叔，與我有遠超常人想像的近親關係！」
　　這種攀親，起初讓人反感，可是有人認真追溯起來後，人們竟意外的發現，居然還算……靠譜！
　　這驚掉了一地眼球！
　　這是十幾年前出生的一批天才，自誕生時靈魂上就被人刻字了，有不少寫的就是：我叔是楚風！
　　眾人都無言了。
　　早先時候，就有過這種傳聞，那個時候人們都不覺得這句話的背景有多強。
　　但是現在，一些敵視楚風的人忽然覺得，這麼一大批天才主動自認為是楚風晚輩，若聯合起來，實力未免有些駭人。
　　敵對陣營的進化者面色難看，都有一種親了黑狗的感覺。
　　「真無敵……楚！」亞仙族，銀髮如綢緞子般的映曉曉開心的大叫，比楚風自己贏了還要興奮。
　　旁邊，她哥映無敵真的很受傷，這小丫頭是赤裸裸的挑釁，真想拎過來她暴打一頓！
　　「哈哈，看到沒，這就是絕代雙驕中的楚魔，請不要忽略另外一人，請誦我真名——歐陽大龍魔！」
　　怪龍囂張的大笑著，可是還沒興奮到頭呢，就被老古一腳給踹飛出去了，樂極生悲。
　　「就是這麼強，強到你發慌！」兩界戰場前，活潑好動的周曦也沒有被火藥味十足的仙王影響情緒，反而哼唱起歌來。
　　「轟隆！」
　　突然，平靜被打破了，蒼穹龜裂，一扇古老的門戶浮現，從當中有生物走出，下界而來！
　　上蒼的能量傾瀉，這片至高淨土、無上之地，今天竟又一次開啟了門戶，打破了常理！
　　一頭青牛出現，通體皮毛光亮，踩著虛空，一步一步緩慢踱來，在其背上坐著一個老者，周身都籠罩仙霧，道祖物質瀰漫。
　　「嘶！」
　　眾人倒吸冷氣，孟祖師擊爆一位道祖，現在又來了一尊？
　　上蒼果然深不可測，這種拓路者、奠基人，到底有多少位？
　　「不是道祖，最多也就是仙王巨頭，我們之所以感受到能量濃鬱的驚人，那是因為，那些能量粒子都是自上蒼傾瀉下來的，那個地方太不一般了！」
　　有仙王暗中說道。
　　人們聞言，長出一口氣，不過依舊有些緊張，涉及到上蒼絕對無小事兒，尤其是有生物親自下來了。
　　看其排場，絕對不是出自一般的道統！
　　在老者的身後還跟著幾人，有年老者，也有壯年男子。
　　最為引人矚目的還是一名年輕人，眼神如金燈，有絲絲縷縷的大道符文泛出，一看就很不一般，這是來自上蒼的中青代，毋庸置疑，絕對強大！
　　「我等沒有惡意，破例下界而來，是想襄助各位大一統，願盡最大一份力！」青牛背上的老者悠悠開口，語氣平淡。
　　這個人深不可測，在仙王中屬於巨頭，屬於可以橫掃同層次的老怪物！
　　一時間，他雖然平靜如水，但是卻給人巨大的壓迫感。
　　甚至，連他坐下的那頭牛都很超凡，人們驚愕的發現，連它都在高位階真仙層次。
　　兩界戰場前，頓時安靜下來。
　　在場的沒有簡單之輩，想的自然很多，現在這種人下界，怎麼可能會平白無故的為諸天奉獻？過去怎麼不來！
　　「我等願與諸天攜手，成為你們當中的一份子！」老者再次說道。
　　同時，那個眼如金燈的年輕男子，聞言後露出一股驚人的能量，掃視在場所有的青年高手。
　　眾人瞬間懂了，當成眾人中的一份子，這就是說不當自己是外援，而視作擁有與本土一樣的身份？
　　這該不會是要與諸天間的進化者一同競逐天帝果位吧？人們產生不好的聯想！
　　果然，看這些人的言行舉止，極其有可能就是這種情況。
　　「轟隆！」
　　爆鳴聲傳來，秩序符文億萬縷，刺目的符號如同汪洋般布滿高天，門戶中又有人出來了。
　　一個高大的老者盤坐在金色的雲朵中，衝出上蒼的門戶。
　　在其坐下，一個青年男子滿身雷電，秩序符號纏滿周身，雷霆一道道的綻放，他像是雷道仙王轉生！
　　這絕對是上蒼中青代中的恐怖怪胎，諸天中的人還是第一次見到這種進化者，一時間吸引了許多人的目光。
　　「聽聞下界在爭奪天帝果位，各層次的進化者都可參與，我願來切磋！」這個如同雷道仙王轉世的青年男子大聲說道。
　　他就比較直接了，滿頭金色髮絲如黃金鑄成，眼神凌厲，桀驁不馴，直接道明來意。
　　自上蒼而來的人有自身的目的，都是為自己著想而至。
　　諸天各界的強者心中頓時都有一股怒氣，這些人是為摘桃子而來，是衝著天帝果位來的！
　　你們都不是這片天地的生靈，與諸世界隔開，自古至今，下界的生靈都沒有幾人可以登臨上去。
　　你們來自所謂的世外，是屬於上蒼的道統，卻想來這裡當天帝？！
　　眼看快有結果了，現在這些人卻突兀降臨，絕對是想摘走最終的果實，實屬半路搶劫！
　　「這群人……太不講究了，臉皮實在厚！」連唇紅齒白的老古都忍不住了。
　　年輕人不明白，但是老輩強者都知道天帝果位的重要性，一旦得到這種「大位」，那是可以在原有基礎身上提升自身實力的。
　　尤其是這一次，諸天萬界共同承認的天帝位，這是過去無法想像的大果位，有可能在原有的實力基礎上提升一個大境界！
　　這是何其可怕與驚人的事？！
　　仙王全部眼紅，不然何以有這麼多老怪物露面？
　　當然，即便你自身再強，可是單純靠這種「大位」也不可能真正提升到仙帝層次，有個天花板壓在上面。
　　但是接近拓路者，以及進入與奠基人相對應的領域，還是有可能的。
　　當然，這些是有重要前提的，你自身原本就已在諸世間足夠強大，可以俯瞰各族！
　　「過分了！」一位很古老的仙王，活過數個紀元了，此時非常的憤怒。
　　得到諸天共尊的大果位，實力提升一個大臺階，誰會不心動？！
　　「我就說，上蒼的路盡級生靈為什麼會幹預這場大劫，讓諸天大一統後再爭那一線生機，原來在這裡等著呢，想為他們自己造就出一個奠基者層次的副手？是在為自己的門徒謀福利！」有仙王冷哼，道出心中無比強烈的不滿。
　　第一個出現的上蒼來客，騎坐在青牛背上的老者開口：「道友，你們說笑了，大千世界，億萬宇宙，怎麼能自我封閉呢，任何一條絢爛的進化路都是需要交流與切磋，單純的排外最終只會故步自封，讓道統衰敗，有我們參與的競爭，對各方都有好處。」
　　他很從容，也平平淡淡，一副超然的樣子。
　　兩界戰場，一些仙王蹙眉，因為這個老者實在是道貌岸然，說的冠冕堂皇，其目的還不是要摘桃子？
　　狗皇喝問：「欺負我們這裡沒有高手嗎？我就想問下，路盡級生靈早先定下基調，是不是現在又要改變了，想親自下場？」
　　「這倒沒有，路盡級至高在上，不會幹預這種事，各位道友放心，仙帝層次的存在不會出手！」盤坐在金色雲端中的老者開口。
　　他身邊的那個滿身雷霆的青年男子睥睨群雄，目光在許多年輕人的面孔上掃過，一副很失望的樣子。
　　九道一開口，道：「既然如此，我就不焚香嘗試請『那位』歸來了！」
　　這種話語毫無疑問是一種無法想像的強大震懾，因為來自上蒼的生靈瞳孔都一陣收縮，顯然「那位」曾在上蒼攪起過無邊的驚濤駭浪，哪怕多個紀元過去了，有資格知曉的生物也難以自心中磨滅掉那段可怕的過去！
　　然而，真正了解的人，比如狗皇，比如腐屍，比如黎龘以及楚風等，都知道九道一在咋唬，早與那位隔絕所有音信！
　　不過，上蒼來客終不是一般的人，很快他們就確信，那個人無法再出現！
　　「這麼說來，你們很自信，不怕被橫掃啊！」盤坐在金色雲端的老者一點不委婉，可以說相當的直接與粗暴，與那坐在青牛背上的老者相反。
　　看著他們一個說話冠冕堂皇，一個相當的蠻橫，九道一非常不爽，火氣上湧，道：「當真欺負我們沒人？」
　　那兩大強者不說話，保持沉默，卻也更加突顯了他們的自負，以及一種無聲的輕慢。
　　「摘桃子來，還敢如此霸道，縱然是人腦袋也給你們打出狗腦袋來！」狗皇氣的嗷嗷直叫。
　　其他仙王亦憤慨，心中窩火。
　　「來，老兄弟們，該集合了！」九道一大吼，召喚昔日追隨過「那個人」的八百老兵。
　　在他話語剛落畢，場中就多了一道身影，可謂神速，讓包括上蒼的人都大吃一驚，非常忌憚。
　　「行啊，我來了，逗貓，遛狗，打上蒼？！」來人大咧咧地說道。
　　這是一個瘸腿的老人，那是大道留下的傷殘，他穿著破爛的甲冑，不修邊幅，但是，看其精氣神似乎好的嚇人，滿臉紅光，眼蘊日月，其身上隱約間竟有帝氣在流轉，精神矍鑠。
　　這位的心可真大，將打上蒼與逗貓遛狗並列起來，也是讓人無語了。
　　狗皇氣的直呲牙，想撲過去咬人！
　　「被仙帝血洗禮過的肉身！？」騎坐在青牛背上的老者心中凜然，他無比的警惕。
　　「我們也來了，復甦過來真不容易，但是，帝血讓我等復甦再生，我們更強了！」
　　又有兩人到了，多少也有些殘疾，可兩人血氣衝霄，如星海在起伏波動，激蕩向域外，差點震落下來那些仙王。
　　「切磋的話，我想還是從我們中青代開始吧！」
　　滿身都是雷霆符文的金髮青年男子開口，他覺得氣氛不對勁兒，來的這三個老怪物都極其的強大懾人，他想為仙王巨頭爭取時間，他先橫掃下界年輕一代！
　　歐陽大龍搖頭晃腦，道：「這年頭什麼都缺，就是不缺主動送上門挨捶的，這是多想不開啊，究竟想怎麼死呢，依照我的估計，肯定上去楚大坑魔直接噗的一聲錘爆！」
　　秩序符文密集、如同雷道仙王轉世的青年男子聞言後，目露寒光，盯著歐陽蛤蟆，滿身雷光炸開了。
第1593章從此不孤單
　　歐陽蛤蟆滿嘴唾沫星子向外噴：「看什麼看，沒見過這麼英明神武的龍嗎？再看？讓我結拜兄弟楚魔將你人腦袋打成狗腦袋！」
　　砰！
　　他直接被踹飛出去，一條毛茸茸的黑狗大腿迤迤然收了回去，狗皇呲著呀，惡狠狠地瞪著他。
　　歐陽大龍覺得有點冤，你自己不是也說過這樣的話嗎？為什麼輪到我就不行了！
　　那個來自上蒼、滿身雷光綻放的的青年男子，氣息恐怖，雷霆轟鳴，讓虛空都炸開，四野劇烈顫抖，景象可怕。
　　他筆直就要朝龍大宇飛來，抬起手掌，雷光萬重，直接就轟殺而下。
　　一個金色的拳頭自他那裡飛來，足有山嶽那麼大，符文密密麻麻，光芒萬丈，轟落了下來！
　　這是金髮雷霆男子催動出的秘術，雷光化拳，猶若雷霆巨山鎮殺而至，眼看就要將歐陽蛤蟆壓在下方。
　　毫無疑問，這極其可怕，快到怪龍都反應不過來，那是真正的閃電般的速度！
　　在場有這麼多高手，自然不可能看著歐陽怪龍被擊殺，不然的話，讓諸天的顏面何在？太恥辱。
　　楚風后發先至，腳下大道符號閃耀，猶若踏著時光河流，後發先至，他的手迅速放大，一把抓住了那個山嶽大的金色雷光拳印，而後用力一捏。
　　轟的一聲，天地間無數雷道符號崩開，震耳欲聾，諸世都仿佛被撼動了，伴著混度氣擴散開來。
　　可是，這雷光拳印終究是被破開了，被楚風一把捏的炸碎，巨大的金色拳頭剎那潰散，消失乾淨！
　　上蒼來人不僅要半路摘桃子，搶天帝果位，還想隨意在此打殺進化者，實在太霸道了，讓所有人憤怒。
　　儘管沒有成功，但是，這個滿頭金色髮絲如黃金鑄成的青年男子還是惹了眾怒，不少人都在敵視他。
　　誰都沒有想到，這個金髮青年男子遠比人們想像的霸道，桀驁不馴，眼神凌厲，主動點指向楚風，道：「你，還算可以，來，與我一戰！」
　　現場頓時寂靜了，包括仙王都沒有多說什麼，至於年輕一代更是露出異樣的神色，沒有誰比他們更清楚楚魔頭的可怕。
　　不久前，這主可是隻身一人鎮壓四大恆字輩的天縱生靈！
　　雖然上蒼年輕一代中的怪物很強，但也不可能過於離譜。
　　人們有種感覺，楚風魔頭多半不弱於上蒼的天驕，有些人對他極度有信心。
　　至於老古、怪龍就更不用說了，堅信楚風能活活將這個金髮男子在最短的時間內都打出膽汁來。
　　果然，楚風沒讓他們失望，抬手勾了勾，道：「你，爬過來，不過，你自己不行，上蒼來的中青代都一起行吧！」
　　這頓時激起眾怒。
　　金髮男子更是雙目幽邃，瞬間冷冽氣息懾人，不過他還未開口，後方就有人替他冷漠的訓導了。
　　「還是太年輕啊，無論你多強，為人都要謙遜，上一次敢與雷祖一脈的人這樣說話的進化者，都轉世十四次了！」
　　楚風奚落：「你們多少個紀元都從未露過頭，而為了天帝果位，什麼麵皮都不要了，急衝衝跑到諸天來與我等搶奪大位，還在乎什麼顏面啊，別恫嚇我，最煩你們這種生物！」
　　轟！
　　劇烈的能量波動傳來，神性粒子傾瀉，道祖物質瀰漫，上蒼的門戶那裡再次有強者浮現，下界而來。
　　那是一頭端莊典雅的中年女子，最起碼容貌如此，但可以想像她其實年歲古老，是一個修行不知道多少萬載的上蒼進化者。
　　她盤坐在一隻白獅子的背上，在她的身後跟著一群女子，氣質出眾，宛若一群仙子臨世。
　　這一批人的到來，頓時給諸天的修士造成巨大的壓迫感，上蒼到底要來多少人？
　　「還有嗎？」狗皇喝道。
　　「可以了，就我們三教道友共臨！」坐在金色雲端上的老者回應。
　　「當然，如果你們覺得強者不夠多，切磋起來沒意思，我們還可以再喊一些道友下界。」坐在青牛背上的老者淡淡地笑道。
　　九道一冷哼，這還真是小覷他們，不過他有三個老兄弟過來，都得到過仙帝血洗禮，理論上來說無懼任何仙王。
　　同時，九道一自身也忍不住了，再次仰天而嘆：「魂啊，血肉啊，真骨啊，你們都飄在何處，回來吧！」
　　轟隆隆！
　　上蒼的門戶內部，有戰車隆隆而鳴，像是正從遠方駛來，該不會真有人還要下界吧？這讓所有人的臉色變了。
　　「哦，有一些道友確實想下來，不過，看情況也許不必了！」坐在青牛背上的老者補充。
　　一時間，諸天的各路仙王臉色都難看無比。
　　「看，下界都是什麼人，皮毛都要掉光的老黑狗，還有他旁邊那個人，肉都要爛掉了，那是一具腐屍嗎？果然是一片汙濁之地。」
　　天穹上，來自上蒼的年輕人暗中傳音，但是，他們的道行不足以屏蔽仙王的感知，被狗皇與腐屍等都清晰的捕捉到了。
　　不知道是不是挑釁，連上蒼的三位領軍下界來的強者也都微微一笑，不鹹不淡的暗中點評了幾句。
　　「是可忍孰不可忍！」狗皇頓時怒了。
　　腐屍也激動了，他決定嘗試一番，召喚自己的主魂，以及其他分魂。
　　他處在一種特殊的狀態，魂光分離，其主魂疑似跑到地府去了，而分魂中有轉世的，不知道流落在何方。
　　「想到年，道爺我也是天地獨寵，宇宙至高天驕，他麼的什麼時候輪到爾等對我品頭論足了，一會兒我保證將你們都打出翔來！」
　　腐屍放狠話，而且是不加掩飾的粗魯與奔放，他真被氣壞了。
　　他請狗皇幫他布置某種大型場域，他居然要現場——招魂！
　　他自身也是此中大行家，有狗皇幫助，他很快就劃刻出一座極其複雜的大型召魂場域，頓時讓整片天地都黑暗下來。
　　接著，黑毛旋風颳起，血雨傾盆，天地間的景象極其可怕，周圍大片的地帶都是鬼哭神嚎，各種靈異現象齊出。
　　所有人都無語了，感覺心驚肉跳，這主召喚自身魂光回來怎麼會如此的瘮人，一點也不神聖，到底是叫魂喊鬼呢，還是在找他自己的靈魂呢？
　　「啊，啊，啊……」
　　悽慘的叫聲從遠方傳來，聽的人們頭皮發麻，極速接近這裡，在血雨中，在漆黑的閃電下，在黑毛旋風中，有什麼東西來了。
　　「啊，啊，啊……」
　　慘叫聲越發的悽厲了，到最後更是變成了啼哭聲。
　　砰！
　　在黑毛旋風中，有重物墜落在地上，一時間吸引了所有人的眼球！
　　竟然是一個……大胖小子！
　　確切的說，應該是一個胖少年，肉呼呼，白白淨淨，十幾歲的樣子，眼睛裡寫滿了驚悚，剛才他顯然被嚇住了。
　　血雨停了，黑色閃電也止住了，周圍也不再飛沙走石與鬼哭神嚎，恢復平靜。
　　「我……去！」
　　腐屍當時就炸毛了，這是什麼情況，召喚靈魂，結果接引來一個大胖少年？！
　　「你該不會就是我的分魂轉世投胎的人吧？！」腐屍的臉色當時就有點難看，這小子怎麼白白胖胖的，才十幾歲啊，能頂什麼用？不過，還別說，他自己當年也很胖，這倒是有些緣分了。
　　「鬼，老妖怪，你敢拘禁我過來，你可知道，吾乃天尊是也！」少年胖子大叫，蹬蹬蹬向後退去。
　　突然，他一眼看到了楚風，眼睛頓時瞪大了，忍不住脫口而出：「爹？便宜老子？！」
　　一聽這話，腐屍的臉當即綠了，你大爺，你姥爺，你誰啊，管誰叫爹呢，為什麼？！
　　其他人也都愕然，什麼狀況，這當中有何等的恩怨情仇？
　　楚風第一時間睜大眼睛，然後，大步衝了過去，將這個胖少年給舉了起來，有些激動，有些傷感，道：「真是你……小道士，我的——孩子！」
　　這一聲孩子，驚的周圍的人下巴差點掉在地上，而腐屍更是身體搖晃，眼前發黑，一口老血差點吐出來，受了嚴重的內傷，險些沒有將自己給憋死。
　　「我是誰，我在哪裡，我要到哪裡去？」腐屍被起的如同夢囈般，徹底懵了。
　　「爹，一別多年，想不到你也過來了。」胖少年神色複雜。
　　「你喊他什麼呢，他跟你有一個銅子的關係嗎？！」腐屍氣急敗壞，實在受不了，他已經確信這就是自己的分魂轉世身。
　　結果，胖少年給他找了一個爹，而且還是熟悉的人，是那個可惡的楚風小魔頭。
　　「唉，這就是我爹，上輩子在小陰間的親戚。」胖小子解釋，到現在他接觸到腐屍後，一些舊憶竟開始漸漸復甦。
　　腐屍被氣的夠嗆，簡直是一佛出世二佛升天，連他的七竅都在噴白煙，不能忍受。
　　周圍的人也都傻眼了，狗皇更是目瞪口呆，然後它很沒良心的用大爪子捂著大嘴，無聲的笑，都快笑破肚皮了。
　　「父子相見，感人啊！」九道一也在那裡搖頭晃腦。
　　「我感你二大爺！」腐屍頭頂冒白氣，他氣的頭髮都快燒著了。
　　「哈哈，汪，可以啊，死胖子，臭道士，臨到老你終於有親人了，從此不孤單，不容易啊！」狗皇幸災樂禍。
　　這時，天空中雲霧綻開，血雨散盡，但是卻也在這最後關頭吧嗒一聲又墜落下來一個生靈。
　　而且，這個生靈墜落下來後，看到楚風頓時無比的激動與親熱，第一時間衝了過去，抱住了他的一條大腿。
　　腐屍見狀，簡直要瘋了！
　　他眼中冒火，難道又來了一個分魂，又一個去認爹的？他真想殺人了！
第1594章打遍上蒼
　　這是一頭小獸，真身竟是——麒麟！
　　它的大眼很亮，如水晶般瑩瑩發光，鱗片雪白燦爛，似羊脂美玉雕琢而成，一對小犄角若龍角般分叉。
　　楚風第一時間被吸引了心神，移不開目光，然後，他下意識的吧嗒一聲扔掉了舉在半空中的胖小子，將小麒麟抱了起來。
　　「它才是……親兒子嗎？」有人嚴重懷疑，而且不是別人，正是被楚風無意識扔在一旁的親子——少年胖子，他相當的不滿。
　　其他人也是有些暈菜，楚魔將親子都給扔了，卻抱起小麒麟，它到底什麼來頭？
　　腐屍百感交集，心中滋味難明，這叫一個覺得煎熬，今天他感覺人生真是無比的灰暗，兼且——曹丹！
　　「黃牛？是你對不對！」楚風低語，很激動，時隔多年，終於見到了這個小傢伙，它竟轉世為一頭白麒麟。
　　現在，他可不會去想輪迴真相是否很殘酷，究竟是否為真，眼下他只能相信有轉生一說。
　　畢竟，他今天見到了親子，又見到了念念不忘的黃牛。
　　他之所以能走上進化這條路，主要就是因為黃牛，連盜引呼吸法的首部都是從黃牛這裡得到的，算是他的引路人。
　　「楚風，我一切都好，這麼多年沒受過苦，轉生後就獲得麒麟族的最高血脈。」黃牛的聲音很稚嫩，給人柔柔弱弱的感覺，大眼撲閃，身體不大，看起來萌萌的。
　　「那就好，一會兒我們細說。」楚風揉了揉它的頭。
　　然後，他終於像是想起了什麼，一把將旁邊的胖小子給拉了起來，這讓段道很受傷的同時，也勉強接受了這個現狀。
　　沒錯，這一世小道士姓段，自作主張給自己起了個怪異的名字，小時候差點被他此世的親爹打死。
　　他的父母是凡人，正常人實在不怎麼待見這個名字，結果他自己撒潑打滾不願改。
　　此時周曦臉色異樣，幽幽嘆了一口氣，她的心情很複雜，一別多年，楚風連孩子都這麼大了。
　　段道很精明，也很機靈，覥著臉湊到近前，很有勇氣的喊了一聲：「二娘！」
　　少年胖子直接驚呆了周曦，讓她的臉色騰的一下子變紅了。
　　「我爹靦腆，但我段道就直接了，這有什麼不好說的，咱都是一家人。唉，我已經了解到了，我曾經的親娘變了，不再喜歡我爹，可謂孽緣，將他拋棄了。」
　　段道居然在這麼嚴肅的場合下說出這種話。
　　周曦平日古靈精怪，但現在卻臉色通紅，被這小道士弄的下不來臺，不知道說什麼好了。
　　楚風也想錘死他，什麼拋棄，什麼孽緣，這你是一個當兒子應該說的事情嗎？而且當著諸天強者的面！
　　臉厚如楚風，也有點受不了！
　　事情還沒完，段道肉呼呼的胖臉上擠滿笑容，看向絕世清麗出塵的妖妖，也喊了一句：「大娘！」
　　先是二娘，然後大娘，這死胖子少年直接就這麼喊出來了！
　　妖妖二話沒說，眉心發光，雖然沒動手，但是小道士還是橫飛了出去，差點撞進上蒼那群進化者中。
　　胖少年自己還沒急呢，腐屍先心痛了，喊道：「慢點，別打，這其實也是我，真不給貧道留面子啊！」
　　楚風：「……」
　　他真有些風中凌亂，這麼複雜的關係，這麼讓人糾結的過往，讓他都有些吃不消。
　　「嫂子！」
　　一波未平一波又起，連黃牛居然都開始添亂，它這一聲柔弱的問候竟是同時向周曦與妖妖發出的。
　　楚風一把拎起了它，急促轉移話題，道：「你是怎麼過來的？」
　　「最近我和段道相遇，一直在一起。今天又是刮黑毛旋風，又是下血雨，最後更是有某種力量將他捕獲走了，我是被動跟著席捲過來的。」黃牛眨巴著大眼，一副很無辜的樣子。
　　「小黃牛，多年未見，你倒是皮了不少！」妖妖沒打算放過他，輕輕一招手，將它給拘禁了過去，然後用力揉搓，簡直要將它捏成一團麒麟球了！
　　砰！
　　而後，它更是被扔了出去，砸在段道身上。
　　「各位，敘舊差不多了吧，何時切磋，老朽頗為期待。」坐在青牛背上的老者開口。
　　他們不願在下界呆過長時間，想早日藉助天帝果位提升自身。
　　在這群人看來，下界實在汙濁，遠無法與上蒼相比，不要說道祖物質，就是神性粒子等都不夠濃鬱。
　　天空中，來自諸天的仙王的臉色都很不好看。
　　特別是仙王極點的存在，想要跨出那涉及生死的最艱難的一步，誰能忍受，誰能甘願別人橫插一手，奪取他們覬覦的大道果實？！
　　「早戰早結束，在這裡，我感覺無垢之體都被侵蝕了。」盤坐在白獅子背上的中年女子的身後，有年輕女子暗中低語。
　　雖然是私下說，暗中傳音，但是自然可被諸天的強者截獲與感應到。
　　「真是可恨，來奪大位，半路摘桃子，還嫌棄我們的世界，那你們滾啊，不要來！」有老牌強者脾氣暴烈，大聲呵斥。
　　「沒什麼可說的，別人都蹬鼻子上臉了，明擺著洗劫，還有什麼好說的，戰！」有仙王巨頭冷冷地說道。
　　諸天這一邊，不斷有身影閃爍而出，一些古老的存在都復甦了，趕到這片戰場。
　　「既然有人橫插一手，來諸天找便宜，那沒什麼好客氣的，他們如果不退，全部打死！」九道一發狠話。
　　別人或許不敢說，但他沒什麼好顧忌的，他曾追隨過那位，什麼大場面沒見過！
　　「上蒼怎麼了嗎，又不是沒殺過上面的強者，還烤熟了吃過呢！」
　　九道一的身後，他的老兄弟更是無懼，口氣相當的奔放，在那裡蔑視來自上蒼的進化者。
　　「來，誰與我一戰？」九道一身後，那個滿臉紅光，但卻有點缺腿的老兵喝道，身上破爛的甲冑鏗鏘作響，他體內的血氣激蕩起來，讓對面所有人都一凜，再次感受到帝氣！
　　「我等忍不住了，來下界走上一趟！」
　　上蒼門戶中，終究是有生靈忍不住，沒有遵守約定，再次降臨一批人，而且這次當真是不少，足有百餘強者。
　　這都是想分上一杯羹的進化者，來自不同的道統，不乏絕世仙王！
　　「來，胖小子你過來，不然我白召喚你回來了，歸一！」腐屍喊道，他想提升實力參戰。
　　少年胖子臉色變了，有些發白，他自然會產生某種不好的聯想，這是要吞噬他嗎？
　　「爹，親爹，救命！」他一把抱住了楚風的大腿，再也不說便宜老子這幾個字了。
　　腐屍聽聞，眼睛都瞪圓了，氣的夠嗆，心口都點疼，腎更疼，因為，那少年胖子也算是他自己啊。
　　果然，楚風上前，直接攔住腐屍，他也怕出問題。
　　「你給我走開！」腐屍憤懣。
　　不過，他還是解釋了一句，不是為楚風，而是為那小道士，主要是怕他不配合。
　　「你我暫時融合歸一，事後還會分開，你這白胖子，還敢嫌棄我？！」
　　「啊……」段道慘叫，但最終還是與這腐屍交融，歸為一體，瞬間變成了胖道士。
　　「真受不了，你前年還尿床呢？！」胖道士臉色發黑。
　　然而，很快，他又換了一種表情，一臉活潑好奇之色，道：「好奇快的感覺，這個老傢伙怎麼會有如此多的可怕癖好，比如說，經常挖別人家的祖墳，哪家祖上出現過絕代高手，他最後都會去光顧！」
　　顯然，這個胖道士不斷角色轉換，一會兒以老道士為主，一會兒又是以段道為主。
　　「這個老傢伙，居然喜歡過一個叫小兔子的少女，這都是什麼年代的陳芝麻爛穀子，多少個紀元前的事了，居然這麼沒出息，還在念念不忘，他心中竟曾有一塊這麼柔軟地地方，至今未曾放下，還在找她？」段道咕噥。
　　腐屍的臉都綠了，他不想說這種話，但是分魂剛暫時與他融為一體，不受控制，他簡直是無地自容。
　　「閉嘴，不許說！」
　　更過分的還在後面，段道疑惑無比，道，：「這是多大的執念啊，曾經被狗咬過，你居然還想咬回去？！」
　　旁邊，狗皇聞言，頓時炸毛，用禿尾巴護住了屁股，老臉漆黑，沉著狗臉，質問腐屍是不真想咬它一口？
　　「殺！」腐屍受不了，直接衝了出去，快速完成融合，形神皆合一，他的實力的確暴漲了一大截。
　　少年胖子然的魂光歸來後，讓仙王魂光充實起來，完整不少，同時也給俯視帶來了生機勃勃的肉身與血液，讓他短時間內戰力飆升！
　　「轟！」
　　腐屍直接就向對面那個坐在青牛背上的老者下死手了，妙術衝霄，秩序如蛛網般布滿整片天穹。
　　「來，你們都給我過來！」
　　九道一身後的一名老兵也走上前去，手中提著一桿大戟，轟的一聲，將天穹劈為兩半，上去就找絕世仙王下手。
　　「嗖嗖！」
　　其他兩名老兵也動了。
　　此外，諸天這邊，還有其他仙王下場，比如自名山中復甦、開創時光經的那名瘦小乾枯的老者，此時已經駕馭時光長河，席捲了蒼茫天地。
　　轟！
　　可怕的事情發生，在天外大戰中，九道一的老兄弟，那個缺腿老兵太兇殘了，與上蒼的巨頭對上後，不閃不避，直接撞在一起。
　　甚至，他都不帶防守的，完全是玉石俱焚的打法。
　　上蒼的那位絕世仙王也是個狠角色，沒有退讓，不曾躲避，跟他用兩敗俱傷的打法，直接硬撼。
　　然後，他就悲劇了！
　　他的身體被缺腿老兵直接打爆了，連神魂都炸開，分散成數十份，衝擊向四面八方。
　　就更要說肉身了，血液四濺，仙王骨斷裂，散落在各處。
　　而老兵的身體居然無恙，在那關鍵時刻，他體內有莫名血氣浮現，保住他的肉身堅固不朽。
　　「不要與他硬來，他絕對被仙帝血洗禮過！」後方，有人大吼提醒。
　　「哈哈，多年沒活動筋骨了，真過癮！」缺腿老兵大笑。
　　「噗！」
　　遠方，另一名老兵手持大戟，竟將一位仙王的臂膀削掉了，王血四濺，洞穿虛空，染紅蒼天。
　　「瀕死沉睡多年，吾等回來了！」老兵手持大戟吼道。
　　……
　　「誰敢與我一戰，你，過來吧！」
　　那個滿身都是雷霆符文、連毛孔都在噴薄閃電光束的金髮男子睥睨諸天，最後更是點指向楚風。
　　沒什麼意外，楚風下場了，而且是連連勾手，要打上蒼一群年輕天驕，要一個人橫掃。
　　「見過橫的，沒見過這麼橫的，下界的土著敢與我等爭霸也就罷了，還這麼狂妄，妄想隻身面對我們所有人？！」
　　有人當即就怒了。
　　可惜，他才憤怒出聲，下一刻，一隻巨大的拳印轟了過來，群星環繞，那拳印恍若大日橫空，太璀璨了。
　　砰！
　　這個人炸開了，沒有任何懸念，並且連魂光都被楚風的拳印打散，未能重組。
　　楚風一拳而已，就打爆了上蒼的一個青年高手。
　　「連恆字級都不是，一個大天尊而已，大字輩的裝什麼大半蒜！」楚風不屑。
　　那群年輕人臉色全都變了，縱然是在上蒼，大字輩也不是易於之輩，也算是中青代中的翹楚了，在下界居然被人鄙視，看不上眼？
　　事實上，剛才也的確如此，那個人被楚風一拳掄過去就給打沒了！
　　轟！
　　楚風衝向那滿身都是雷光的金髮男子，氣吞山河，第一次碰撞就讓漫天的閃電崩散大半。
　　顯然，這個金髮男子也是恆字級生物，屬於上蒼的青年怪物，但是與楚風相比還是弱了一些。
　　「不行，不夠看，你們都給我一起上吧！」楚風大喝。
　　嗖嗖！
　　這一次，沒有人再出聲，最早先追隨坐在青牛背上那個老者一同出現的雙目如同金燈般的男子下場了。
　　這果然是恆字級生靈，實力極其強大，其雙目映照虛空，眼中符文將天地都撕裂了！
　　其目光就可以殺人，竟迸射出仙劍般的實質化符文光束，恐怖無邊。
　　楚風冷哼，他的超級火眼金睛內，也綻放仙芒，在錚錚聲中，兩人的目光碰撞，居然絞碎了虛空！
　　仙氣飄渺，另一邊那個騎坐在白獅子身上的絕世仙王級女子的背後，走出一個年輕的仙子，亦是恆字輩生靈，殺向楚風。
　　三大恆字級下場，與楚風大決戰。
　　可是，楚風依舊在低吼：「不夠，還有沒有？都一起來！」
　　「太狂妄了，一起上鎮壓他！」
　　「不管怎樣說，他都實在太囂張了，大家先行聯手，共同伏魔！」
　　後方，一群年輕人喝道，他們也被激怒了，這是他們所蔑視的下界，竟有土著生靈這麼的霸道，敢如此的張狂，揚言要一個人打滅他們全部。
　　最為讓他們無法接受的是，這個土著真的無比的厲害，連三大恆字輩青年強者一同出手都拿不下他！
　　轟隆隆！
　　這個地方電閃雷鳴，仙氣瀰漫，混沌乍現，一群年輕人以三大恆字級高手為主，大字輩為輔，圍獵楚風。
　　戰鬥無比的激烈！
　　可是，他們震驚的發現，依舊拿不下楚風。
　　「就憑你們也妄想來奪天帝果位，我若為帝，你們連王都不是！」楚風大吼，他血氣衝霄，攪動了整片乾坤。
　　此時，他披頭散髮，狀若蓋世大魔王，硬撼恆字級生物，主動攻伐，大開大合。
　　轟的一聲，一個大字輩的強者被他追上了，一拳打爆！
　　哧！
　　他雙目中金色符號閃爍，兩道光束飛出，將來自上蒼的另外一名年輕高手眉心洞穿，橫屍當場。
　　「殺！」
　　楚風低吼，背後浮現光輪，那是蘊含五種天地奇珍物質的七寶妙術，不止於此，他還將石罐上曾呈現過的金色符文銘刻在光輪上。
　　這一刻，光輪一展，遮蔽其身，讓他萬法不侵！
　　至於他自身，則揮動終極拳，運轉盜引呼吸法，轟殺十方！
　　砰！噗！
　　在戰場中，幾乎瞬間，接連有數道身影就被楚風打的爆開了，他披頭散髮，追殺一群年輕高手。
　　縱然是那滿身都是雷霆的金髮男子也承受不住了，被楚風的終極拳震的大口咳血，橫飛了出去。
　　至於他的閃電，全都被光輪碾壓潰滅，根本近不了楚風的身！
　　「哧！」
　　楚風身後的光輪旋轉，宛若劍輪般極速飛了出去，將對面那個雙目如同金燈的年輕男子斜肩斬斷，讓他慘叫一聲，半截身子極速倒飛而去。
　　轟隆！
　　楚風大手如蒼天，覆蓋而下，擠壓滿了長空，一把將那氣質出眾、宛若仙子般的恆字輩年輕女子拘禁了過來，當作馬扎一樣坐在身下。
　　他血氣貫沖天日，披頭散髮，大喝道：「還有誰，都一起來吧，我一個人打遍你們上蒼這一代所有人！」
第1595章天上地下渴求一敵手
　　「沒有了人嗎，不夠打！」楚風披散著長發，周身血液如雷鳴，滾滾湧動，血氣似真龍騰起，絞碎長空。
　　在他的周圍的地面上，皆是敵血，斑斑點點，參戰的大字級青年高手都被他打爆了，附近沒有人了。
　　他掃視遠處的進化者，令上蒼中青代心中悸動，連肉身都在跟著震顫不已。
　　此時，楚風坐在那個恆字級女天驕的後背上，真的當成了一個馬扎，他睥睨四方，令人不敢與他對視。
　　在上蒼中青代這些人的眼中，楚風如同一個蓋世大魔王，兇焰滔天，散發的氣息讓人幾近窒息，帶給人無以倫比的壓力！
　　滿身都是雷霆符文的金髮男子，在遠處不斷大口咳血，他身上的傷痕癒合了又裂開，不斷修復，又不斷出現裂紋。
　　他剛才遭受了楚風的終極重拳，殘餘的能量符文在其體內衝擊，難以磨滅，讓他的身體不時破開。
　　另一邊，那個眼如金燈的年輕男子，更為慘烈，被斜肩斬斷，下半截身子墜落在地，只有肩腹以上保住，懸浮在遠空，血液淌落。
　　他們兩人戰鬥經驗豐富，遁速驚人，失利後第一時間逃離戰場，立身在距離上蒼仙王不遠的地方，不然的話危矣。
　　依照楚風的性格，如果不是有仙王的氣息若隱若無的籠罩那兩人，他肯定要追上去鎮壓。
　　最為辛苦，也最為憤怒的自然是弓身被楚風當馬扎坐在下方的仙子，想逃走都失敗了，被禁錮在地。
　　此時，她清麗的面孔上早已緋紅，實在是羞憤難當，可惜，周身失去行動能力，被楚風身後的五色光輪定住，一動不能動。
　　楚風大馬金刀坐在那裡，披頭散髮，眼神犀利，再次喝問：「上蒼沒人了嗎？不是想要來摘桃子，奪天地果位嗎，一個能堪與我攖鋒的都沒有嗎？！」
　　他手拄著粗大的長刀，雪亮的刀尖戳在地上，氣息迫人，一個人要挑戰上蒼所有天縱生靈。
　　有人氣不過，道：「你不要張狂，上蒼何其浩瀚，廣袤無疆，連我等師門都難以探到盡頭，高手無數，更有一些路盡級生靈橫壓古今，豈是你等下界汙濁之地的生靈可以妄談的？！」
　　雖然剛才輸了，但是上蒼的中青代不可能低頭，一群人都露出不忿之色，總覺得下界這個土著太狂妄了。
　　不過，他們內心卻也不得不嘆，這個下界生靈的確太強橫了，縱然放到上蒼去，估計也是一方天縱生靈。
　　甚至，有人給予楚風的評價更高，認為他也許能與一條進化文明路的道子比肩。
　　這就了不得了，這不是一個道統的傳人，而是一整條進化文明路的繼任者，無不是註定要橫壓一世的生物。
　　「客觀的講，他能排進上蒼中青代潛力榜前五十名中，甚至還要靠前一些！」有人低語，雖然不願意接受，但是卻也得承認。
　　「我不信，前五十的生靈都是什麼樣的根腳，你們不知道嗎？有些分明是古老紀元中的大人物應劫轉世而生，他……一個下界土著憑什麼可以比肩？」
　　「是啊，前五十名內，就更不用想了，難望項背，都是最強怪物中的怪物，除卻少數年輕的正常生物以外，有些分明就是道祖轉生，甚至疑似有路盡級存在的影子！」
　　上蒼中青代不忿，低語，交談，卻也道出了一系列可怕的真相。
　　這讓諸天的各族進化者聞言變色，上蒼的水太深了，連道祖級生物都殞落了，前世被莫名壓制，只能艱難復甦去轉生？！
　　楚風說道：「說那麼多有什麼用，讓你們所謂的怪物中的怪物來幾個，我覺得我一個人能打十個，能打一百個！」
　　這麼張揚的話語，還有他拄刀而坐的姿態，著實讓一群人驚怒交加。
　　「土著，太囂張了！」有人忍不住大喝道。
　　楚風聞言，眼睛頓時射出刺目的光束，有符文撕裂虛空，宛若仙劍出鞘，鏗鏘作響！
　　那個呵斥他為土著的年輕人當即大叫了一聲，仰天栽倒，眉心鮮血汩汩而湧，神魂被斬殺了！
　　眾人大驚，倒吸冷氣，每一個人都有種惶懼感，相隔這麼遠，那個楚風依靠眼神就將他們中的一人擊殺了！
　　在那一刻，宛若有仙劍破空，直取敵命！
　　取得這種戰果後，楚風十分平靜，並有當作一回事兒，因為在他眼中那種人根本不算是敵手。
　　他提及其他人，道：「就比如，所謂恆字級，也算是你們上蒼所謂的天驕了，可不過如此啊，咳血的咳血，身體斷裂的斷裂，哦，還有個俘虜！」
　　他連點三個人的狀態，這讓一群人憤慨，但又無可奈何。
　　雷霆符文密布身體的金髮男子，吐出最後一口血，總算是穩住了傷勢，肉身不在龜裂，但臉色卻有些蒼白。
　　那個雙目如金燈，眼中儘是大道符文的年輕男子，動用了上蒼的一株大藥，這才修補
　　好殘體。
　　處境最為尷尬的自然是那個女子，想要抓狂，卻動彈不得，被禁錮在那裡成為馬扎，眾目睽睽下，誰能受的了？
　　尤其是平日，她被尊為一代天仙子，結果竟落得這樣的下場，讓她羞憤欲絕。
　　「放開趙琳仙子！」有人怒吼。
　　事實上，此時眾人自己都有些自我懷疑了，為什麼將這件事情忽略過去了，趙琳仙子還在那個人身下坐著呢！
　　「是那光輪，它仿佛能斬感知，能斬神識，讓我等忽略了一切，我等的目光、神念、觸覺、體感等，似乎都被屏蔽」。有人倒吸冷氣。
　　聽他這樣一說，人們感覺毛骨悚然，他們才意識到，居然真的如此。
　　有些路盡級生靈，可以讓世間對他無想無念，輕易做到。
　　可是這個楚風，他方才到底用了什麼手段？
　　楚風的確陷入某種特殊的境地中，這次動用七寶妙術，化成五色光輪，又在上面刻寫石罐上的金色文字，他居然在戰鬥中參悟出妙術的本質，徹悟了！
　　「七寶妙術的本質，不必拘泥於以七種天地奇珍物質為根基，每一種物質其實都可以用一條進化文明路來代替，那樣會更強！」
　　他不僅領悟根本，還進行了某種升華，是否能做到不說，但這種徹悟卻是剎那交感於天地本源間，所以，五色光輪大盛，遮掩一切，頗有無想無念之勢！
　　「放開趙琳！」
　　一個女子輕喝道，並且站了出來，抬手間，秩序如虹，貫穿了長空，如同飛仙光束斬向楚風那裡。
　　她與趙琳來自同一個道統，都是那個騎坐在白獅子背上的那個中年女子的門下，而此女已經望到真仙領域中。
　　她與趙琳並稱為該門雙驕，但卻比趙琳境界更高，戰力自然也不可並論了。
　　轟！
　　關鍵時刻，妖妖出手，纖纖素手輕盈的拍擊而出，潔白掌指看起來美麗又炫目，但是卻如此的威能駭人。
　　那飛仙般的光束直接被震散，同時妖妖下場，抵住了那個女子。
　　哧哧哧！
　　一道又一道神虹綻放，秩序神鏈如同星河交織，布滿這片戰場，大片的飛仙光雨灑落，極其絢爛，兩個女子都是各自道統同層次無敵的存在，相遇在一起，激烈交戰。
　　「好，鎮壓下界的挑釁者！」
　　「給他們以顏色看，讓他們明白與上蒼的差距猶若天塹，齊玉仙子出道以來還沒有遇上過對手呢！」
　　後方，上蒼中青代的進化者低吼。
　　主要是因為，方才楚風氣勢太盛了，壓的一群人抬不起頭來，現在一條進化文明路的後起天驕齊玉下場，令他們士氣大振，覺得應該可以出一口惡氣了，所以都鼓譟了起來。
　　然而，讓他們所有人都沒有想到的是，在激烈的交鋒中，那個滿身都在綻放羽化仙光的齊玉仙子，居然橫飛了出去，被妖妖一掌幾乎打穿身體，神魂受損嚴重，險些直接斃命。
　　後方，有真仙下場，接住了她，而那個坐在白獅子身上的中年女子，乃是一位絕世仙王，亦是詫異的看了一眼妖妖，連她都沒有想到，對方竟如手段通天，戰鬥天賦太強了，這才沒多少招，竟將其最看好的門徒幾乎擊斃。
　　這種人別說在下界，放在上蒼都少有，縱然是一些活了幾個紀元的老怪物都要搶著收為弟子。
　　「砰！」
　　無盡遙遠的域外，傳來劇烈的能量殘餘波動，血色光暈染紅諸天，這是有仙王被人徹底格殺了嗎？
　　「人呢，太不禁打了，哪裡去了，再來一個！」喊話的正是九道一的老兄弟，那個瘸腿的老兵。
　　數次碰撞，他終於是動用了帝拳秘法，一拳將人給……打沒了！
　　「我……挫！」
　　連上蒼的進化者都有許多老傢伙忍不住想爆粗口了，這主太狠了，將一個強大的仙王給打沒了？！
　　這是打的形神俱滅嗎？那是什麼秘術，不是說仙王間很難殺死彼此嗎？
　　而且，這個瘸腿的老傢伙，居然還在那裡找人呢，四處踅摸，可恥，可怕！
　　事實上，另外兩個老兵也不含糊，那個手中提著大戟的老兵，其雪亮的戟刃上正在流淌仙王血呢！
　　「打不動，這種怪物被帝血洗禮過，還學會過仙帝級秘法！」有人顫聲道。
　　不是他們不行，實在是這三個老兵太詭異了，帝氣蟄伏體內，正常的仙王根本打不動他們！
　　「啊，貧道無敵！」腐屍在大叫，與對手激烈廝殺，總的來說，他魂光不全，哪怕小道士歸來，補充了一部分，他還是有所欠缺的，因為最強大的主魂根本不在！
　　所以，他打的有些吃力，但竟也沒有落在下風，與上蒼的仙王搏殺到了白熱化。
　　「貧道嚴重懷疑，我的主魂若在此地的話，我是不是能殺上蒼道祖啊？」腐屍為自己壯膽與打氣，這讓不少人麵皮抽動不已，這主太敢說了。
　　三位老兵又去尋對手了，要與人死磕到底，可是，上蒼第二批人雖然來了百餘名強者，但是沒有幾人願意對上他們三個。
　　除此之外，諸天中也有其他仙王下場，與上蒼的強者展開大對決，在域外最深處爆發出一片又一片恐怖的能量符文，震動了大道規則。
　　「來，誰與我一戰？！」
　　上蒼一位真仙下場，氣息格外的恐怖，盯住了諸天的一群究極領域中走到盡頭的的絕頂人物。
　　「我來！」羽皇出場，要與之一戰。
　　接著，又有上蒼的其他真仙下場，要挑翻諸天的各路同層次的進化者。
　　「真熱鬧，吾也來下界來湊個熱鬧，長長見識。」
　　上蒼門戶那裡，有身影一閃，雲霧瀰漫，一頭古獸通體雪白，踩著仙光而來，威猛而懾人，在其周圍倀鬼環繞。
　　這竟然是一頭白虎，以神鬼為奴，在其身側護衛。
　　最為關鍵的是，白虎只是坐騎，剛才開口的是它背上的一個年輕人，面色平和，長相普通，可是細看的話，其眼底深處是無盡的大道符文。
　　這讓楚風都一凜，吃了一驚，此人的坐騎是一頭真仙級的白虎，這就有些異常了，因為此人自身還未到那個層次。
　　按照楚風的估算，其境界也就和他差不多。
　　可是，這種層次的進化者，卻以真仙為坐騎，這就足以說明問題了。
　　顯然，來了一個了不得天縱生靈，其師門底蘊恐怕無比駭人！
　　要知道，許多大人物下界而來都沒有什麼排場，並無坐騎。
　　「純肉身之路，將煉體走到至高領域的那個進化文明，其當世道子來了？！」
　　人們大吃一驚，無比震撼。
　　接著，許多人大喜，紛紛叫了起來。
　　「請甄騰道子出手，降服此魔，以正我上蒼正統之名，揚威諸天！」
　　「請道子出手，鎮壓此獠，他實在太囂張了！」
　　一群人紛紛大喝，指向楚風那裡。
　　顯然，這是上蒼一個有極大來頭的年輕怪物，竟為某一進化文明的道子，無論走到那裡都要攪動天下風雲！
　　他很年輕，並非所謂的面容保留了青春，而是骨骼血肉等都散發著真正的蓬勃朝氣。
　　他能走到這一步，並不是靠熬了數百上千年積累上來的。
　　楚風點頭，這個人果然擁有非凡的根腳，很不簡單！
　　「來，一戰吧！」楚風開口。
　　「好，正有些手癢，讓我看一看你的手段！」坐在真仙級白虎上的甄騰開口，他容貌平凡，可卻貴為一個進化文明的道子，實力自然不可揣度。
　　下一刻，他直接凌空而起，離開真仙級白虎坐騎，向著楚風衝來，以肉身壓塌虛空，身後無數的爆鳴聲響起，虛空都被他的體表割裂了！
　　無愧為走肉身路線的人，單是這種表象就足夠驚人了！
　　「道子，不要一拳打死他，留下當囚徒，不然也太無懸念了，讓他在失敗中慢慢體會差距！」有人在後方喊道。
　　「甄騰道子出道沒多少年，就已經在上蒼中青代潛力排位中迅速晉升到第四十五位了，是真正絕世無匹的生靈，未來註定會罕有敵手，也許能夠走到他們那條進化文明路的盡頭！」
　　「這個楚魔頭，還敢張揚與霸道嗎，終是遇上了我上蒼的一方道子，他馬上就要明白了，在這片汙濁之地養不出真龍，都是土龍而已，他馬上會現原形，就要大敗了！」
　　上蒼中青代中，有部分人很亢奮，迫切希望楚風瞬間被鎮壓，主要是他們剛才敗的很徹底，甚至很丟人，需要一場大勝，來為上蒼正名。
　　事實上，兩界戰場前，有不少陽間的中青代，更有諸天的年輕進化者，現在竟一致對外。
　　「你們都給我閉嘴，楚魔的戰績是殺出來的，等著看吧！」
　　哪怕早先對楚風有些敵意，處在競爭立場的域外進化者，此刻也都聲援，希望楚風能夠戰勝上蒼道子。
　　儘管知道，這或許無比的艱難，甚至說，多半不可能。
　　畢竟，上蒼高高在上，自古以來都是高不可攀的神話，帶給人的心理壓力實在太大了，諸天各族都無比的忌憚，從心理上來說就有些不自信，覺得自身處在弱勢地位。
　　「怕什麼，你們不知道而已，當年『那位』是靠自己打上去的，誰敢不服，直接鎮壓就是！」有人嗷的一聲大叫。
　　事實上，在眾人出聲，一片喧雜之際，場中的兩人早已碰撞在了一起，爆發出炫目的大道符號光束，能量波動驚駭了許多進化者。
　　人們的議論聲，甚至是神念傳音，都比不上兩人的速度，他們太快了，讓人根本反應不過來。
　　顯而易見，楚風放過了人形馬扎趙琳，坐了這麼長時間，最後沒有擊斃她，放她離去了。
　　主要也是因為，他覺得若無必要，不至於全下死手。
　　轟隆！
　　此刻，他與甄騰大戰在一起，稱得上是龍爭虎鬥，這的確是一個強大到離譜的對手。
　　楚風這麼多年以來，一直都無比重視肉身，將自己的道體修煉到堅固不朽的程度，血肉如金剛，這是他第一次在肉身比拼中遇上勁敵，對方甚至更邪乎一些。
　　因為，在激烈的碰撞中，甄騰居然敢用身體任何部分硬接他的拳印，實在太變態了。
　　楚風的肉身如果在諸天年輕一代中敢說第二，沒人敢說第一，結果現在竟遇上了這種讓他都覺得棘手的怪物。
　　他在交手前，並沒有因為自己擁有雙恆王道果而過度自信，他相信上蒼中青代中真正的無敵怪物必然都有各自的底牌，以及提升極限戰力的方法，甚至有人可能與他一樣多修出一個道果來。
　　「轟！」
　　天崩地裂，群山如雜草般折斷，被兩人間的強大能量波及的崩塌的崩塌，還有連根拔起的，被罡風吹的飛向遠方。
　　「真像是一塊打不爛的石頭！」楚風低語，這位道子的肉身太堅固了。
　　其實，何止是打不動的石頭可以形容的，這簡直是熔煉了各色母金的集合體。
　　當！當！當！
　　楚風與他交手，與其肉身碰撞，每一次對方的血肉中都迸現出各種大道符號，簡直是不朽不滅，萬劫不壞！
　　縱然如此，他一時間沒有打破此人的肉身防禦，可是也讓上蒼中青代驚呆了。
　　他們看到了什麼，楚風魔頭全力以赴後，居然能與在上蒼排位前五十內的道子殺的如此激烈，難解難分。
　　在他們的認知中，楚風應該被迅速鎮壓才對！
　　「我就不信邪，打不碎你！」楚風大吼。
　　一時間，他身後的五色光輪大盛，符文密密麻麻，天地奇珍物質交融，提煉大道本源為己用，照耀天上地下。
　　也正是因為以光輪護體，他才能防禦力同樣驚人，萬法不侵。
　　此時，楚風口鼻間白霧蒸騰，他將盜引呼吸法催動到了極致，並且在施展特殊的終極拳！
　　終極拳本身已經足夠可怕與強大，現在楚風又將石罐上曾經顯照過的金色文字刻在了雙拳上，轟殺向此人。
　　咚！咚！
　　在震耳欲聾的撞擊聲中，甄騰的體外火星四濺，且，皮膚被劃破了，有血液流淌出來。
　　「什麼，道子淌血了，這怎麼可能？肉身便是他最強大的倚仗，他縱然是神魂受損，寶體也不會被傷到才對！」
　　上蒼中青代全都被驚住了！
　　「希望你不要讓我失望啊！」楚風低吼道，此時，他運轉盜引呼吸法到極致，周身越發的璀璨了，雙拳似可以轟穿上蒼，越發的璀璨了，金色符號密密麻麻，從雙拳那裡一直蔓延到手臂，而後連上半身都如此了！
　　「孰弱孰強，還要看我肉身搏帝術！」甄騰大喝，全身發光，早先的傷口頓時都癒合，他的氣息再次提升一大截。
　　楚風不理會，上半截身體都被金色符文全面覆蓋，這還是他第一次將各種秘術結合施展到這個層次中！
　　轟！
　　他長發散亂，血氣滔天而起，拳印打穿天穹，終極拳大開大合，宛若祭出了真正的終極之光，將甄騰震的踉蹌倒退，嘴角溢出一縷七色真血。
　　「來！不要讓我失望，再陪我走上幾招，讓我體驗一下如何練成不朽不壞之體！」楚風喝道。
　　中青代，無論是上蒼的人，還是諸天的進化者，全都震撼無比，這個楚風魔頭簡直打瘋了！
　　他居然震傷了上蒼某一璀璨進化文明的道子，而且還在覬覦對方的煉體至高秘術，這個瘋子。
　　連上蒼一些老輩的人物都被驚住了，失聲道：「一個土著，怎麼會強大到這等地步？！」
　　「土也姥爺，不服，你也下場過來，楚某人連你一起鎮壓！」此時的楚風桀驁不馴，連上蒼的老傢伙們都一起針對。
　　因為，他看上了一種又一種進化文明的妙法，想要觀摩，想要盜學！
　　轟！
　　他又一次將道子甄騰震的倒退，令其嘴角間七色真血絲絲縷縷的淌落。
　　「天上地下，渴求一敵手！」楚風大吼道。
　　這種話一出，所有人的臉色都變了，這不止是在叫板上蒼，人們都感受到了，他這其實也是要觀閱各條燦爛的進化路，這是一個真正的狂人，還只是一個狂徒？！
第1596章求敗！
　　無論是一個真正的狂人，還是一個狂徒，楚風這種姿態都引發軒然大波，讓所有進化者吃驚。
　　他是真有觀閱各條璀璨進化路的強大信念嗎？還是說，他有些自負的過頭了？！
　　現在舉世矚目，所有人都在盯著兩界戰場，而投在楚風身上的目光更多了。
　　不管怎樣，楚風挫敗一批上蒼英傑，現在更是力敵某條進化文明路的道子，著實震撼各族。
　　轟！
　　大道符文綻放，妙術驚天。
　　甄騰如真龍，似不死鳥，在戰場中縱橫衝擊，與楚風大決戰。
　　這可不是一個道統、一個世家的道子，他是整個肉身進化文明的無敵道子。
　　若是細思，極其可怕，走肉身路線的年輕生靈，囊括了也不知道多大族群與超然的古老世家。
　　無人可與他比肩，他在這個時代中，在這條進化文明道路上，代表的是此世最強潛力者。
　　一個進化文明的道子，縱然是在上蒼，都擁有無比超然的地位，見老輩的怪物不拜，無需行禮。
　　因為，他們最保守都會成為那樣的人，其根本目標是要「奠基成祖」，拓展自身所在的進化文明。
　　所以，甄騰的地位遠比諸天的進化者想像的還要高。
　　只有上蒼的人，才知曉他的出現意味著什麼。
　　他是為鎮壓諸天中青代而來，一個人足矣！
　　因此，上蒼各路人馬都震驚了，難以置信，甄騰在公平的大對決中居然負傷，嘴角淌血，這不可思議！
　　「一個璀璨進化文明的道子啊，肉身無匹，居然咳血了！」
　　上蒼，某些老怪物都張口結舌，不敢相信。
　　縱然是在上蒼，也沒有多少條進化道路可以完整的走到盡頭，肉身之路毫無疑問在此列中。
　　該進化文明自然擁有極其超然的地位！
　　「殺！」
　　楚風的拳頭越發的絢爛了，金色的符文蔓延過雙臂，將整個上半截身體都覆蓋了，令他堅固不朽，仿若他才是走肉身路的無敵道子！
　　在鏗鏘聲中，楚風舒展手臂，打出拳印，與那甄騰之間火星四濺，道紋迸法，像是兩個仙金鑄成的生物在撞擊。
　　換作一個人上去，早就被他們一拳轟碎了，肉身必然被擊爆，而兩人間卻是符文無數，密密麻麻，像是仙道之花在綻放，奧義無窮，震耳欲聾。
　　「噗！」
　　甄騰吐了一口血，這次負傷比剛才還要嚴重，他覺得晶瑩的五臟都移位了，被震出細微的裂紋。
　　肉身搏帝術都不起效果了嗎？這讓他心中凜然，怎麼也沒有想到在下界會遇上一個比他要怪物的怪物！
　　「再來，就是這樣！」楚風披散著濃密的長髮，眼神像是閃電，越來越亮，他在感悟對方的道路。
　　因為，他掌握有盜引呼吸法，在碰撞中，在生死決戰間，他能夠捕捉到成片的符文奧義，他在盜學！
　　甄騰肉身發出七色光彩，真血如雷鳴，在轟隆隆的湧動，他的肉身瞬間癒合，可謂剎那恢復到最強狀態。
　　這就是他們這條進化路的可怕之處，肉身難滅，哪怕神魂受損，甚至被斬，都可藉血肉再次誕生出來。
　　轟隆！
　　楚風殺的亢奮，不管不顧，以五色光輪護體，以金色符文加強自身拳印的攻擊力，殺到瘋魔狀態。
　　或者說，他盜學肉身路的秘法，有些痴了，有些癲狂了，居然在戰鬥中演繹。
　　不過，殺到這一步，他也有疏漏之處。
　　砰的一聲，他抓住戰機，右腳如一柄仙劍般橫空，斜掃了過去，想要劈中那躍起的甄騰的要害。
　　結果，他的腳雖然正中對方肌體，可是，甄騰縱起時，其雙腿間符文綻放，火星四濺，秩序交織，竟然無恙。
　　相反，楚風的右腳劇痛，險些骨裂！
　　「嘶！」
　　他倒吸冷氣，有些清醒過來，這是在廝殺，在大決戰中，盜學秘法有些過頭了，險些失誤。
　　須知，他身後的光輪，以及從拳印那裡蔓延出來的金色符文，都只是覆蓋了他的上半身，並未到雙足。
　　所以，他的腳掌對其他進化者來說，似仙劍般掃了出去，可殺諸天敵。
　　可對付甄騰來說就差了一些，沒能打傷對方的要害，反而差點讓自身受創。
　　楚風不懼，反倒驚喜，對方的肉身路對他的誘越來越大了，居然能強到那種境地，讓他頗為羨慕。
　　轟隆！
　　下一刻，他的拳印更為絢爛了，像是火光燒塌了天空，又若金色的太陽炸開，從他的雙拳那裡，橫掃出無盡光束，席捲了天上地下。
　　「這個等級的生靈，怎麼會有如此戰力？」一些老怪物都被驚住了，一些人麵皮抽動，不敢相信。
　　顯然，甄騰遭遇了最大的危機。
　　電光石火間，他被楚風的無上拳光覆蓋，身體各部位鏗鏘作響，簡直要被打爆了！
　　「道子居然落在下風，七竅流血，這……不可能！」
　　上蒼的一群年輕生靈，都瞠目結舌，而後不寒而慄，全都心悸不已，一個下界的土著，居然力壓上蒼道子？！
　　「肉身之道，最終是為空，非肉身強，而是萬物皆可載真我，吾為空，周身空，永世空，萬劫不破，肉身永恆！」
　　甄騰長發散亂，口鼻皆淌血，負了很重的傷，然而他卻像是覺悟了，真正參透了他所在的進化文明中秘法的真諦。
　　當楚風氣勢如虹的拳印轟砸過去時，燦爛拳頭竟從他的身體中衝擊而過，像是打穿了一道幻影。
　　這是什麼狀況，楚風吃驚，他分明感應到對方就在那裡，怎麼會貫穿而過，像是打到了空氣中？
　　那裡氣流炸開，虛空爆裂，他的終極拳何其剛猛霸道，足以打爆一切。
　　可是現在，他衝過去後，道子甄騰依舊立身在那裡，周身無損，萬法對他來說像是一場空。
　　「肉身之道，最終為空，萬物皆可載真我，周身空，永世空？」
　　上蒼的年輕天縱生靈們都震撼，有人在低語，然知道肉身路流傳的一些傳說，甄騰這是在戰鬥中頓悟，領悟了這個進化文明的某些真諦？！
　　「道子，已經是諸法不侵了嗎，真正練成了肉身的最強之道，領悟真諦，自此萬劫不壞！」
　　有人激動的說道。
　　肉身路在上蒼赫赫有名，真正修煉有成者都是極其恐怖的存在，最難對付，以肉身橫渡萬界，以體魄鎮壓一切大劫，有無敵的傳說。
　　現在，甄騰領悟關鍵法中的真諦，實力無疑大漲，立身在了先天不敗領域中。
　　果然，到了這一層次後，甄騰開始反擊，看似周身空，但是，一旦他開始攻伐，無論是秘法，亦或是拳頭，都會再一次凝實，打在楚風的道體前。
　　轟！
　　虛空大爆炸，無數的符文焚燒，猶若火山噴湧，星河倒掛，這片戰場頓時極盡的絢爛。
　　楚風倒退，被那種巨大的衝擊力震的向後而去，感受到了莫大的壓力。
　　不過，他無懼，覆蓋在身上的光輪，突然間離體而去，刺目到了極致，蘊含著他的道與法，橫斬蒼穹，他就不信傷不到道子甄騰。
　　「沒用的，吾身空，萬法來襲皆成空，諸天載吾身，虛空存吾念，你傷不到我！」甄騰開口。
　　不止於此，在楚風的對面，一個巨大的身影浮現，正是甄騰，天地為他凝結法體，整片蒼穹似乎都成了他的化身。
　　此外，他楚風的身後，也漸漸浮現一個巨大的甄騰，仙霧瀰漫。
　　接著，楚風的左側與右側，四周都出現甄騰，與天齊高，屹立在乾坤間，都緩緩的探出大手，而後猛然向著楚風拍擊過去。
　　「萬物皆可載真我！」
　　上蒼的年輕英傑震撼，情緒起伏劇烈，大受觸動，他們知道那正是肉身路的立世聖法。
　　這條進化路，修到極致境界後，不是單純的自身堅固不朽，而是寄托在了虛空中，諸天皆載其真我。
　　所以，天地都為其所用，可拿來煉法體，現在甄騰就是動用了此法，諸天萬物載真我，恣意顯化，鎮壓楚風！
　　轟隆！
　　大爆炸聲傳來，楚風全力以赴，他拳頭那裡的金色符文蔓延到上半身，又覆蓋向雙足，軀體皆被遮攏在當中。
　　縱然如此，他也橫飛了出去，在對方的飽和攻擊下，他非常的被動。
　　楚風踉蹌倒退出去很遠，並沒有慌亂，擦去嘴角的一絲血跡，道：「我就不信，你真能不付出任何代價，就融於天地間，周身空，萬法皆空，我照樣將你打出來！」
　　這是他第一次在這裡淌血，負了輕傷。
　　火光閃爍，楚風用道火將自身的真血燒滅，沒有留下痕跡。
　　「你可以試一試，我是否要付出代價。」甄騰的身影再次浮現，磅礴無比，如同巨大的佛陀顯化，轟的一聲，自四面八方都拍擊而來龐大的手掌，威能無量。
　　「甄騰道子的肉身路得到了升華，其排位絕對能挺進前二三十名內了！而且，隨著時間的推移，他得以鞏固，進一步頓悟後，他的排名應該還會再提升，畢竟肉身路在上蒼也是最強路之一！」
　　「道子來到下界後，竟有了這種機緣，實力暴增！」
　　上蒼的一些人議論。
　　諸天的各族進化者都一陣失落，這就是上蒼的道子嗎？竟然這麼強大，簡直不可戰勝！
　　要知道，楚風已是這個時代的最強青年高手，在各界中，中青代已經沒有誰可以制衡他。
　　然而，他現在卻遭遇了巨大的危機。
　　而甄騰顯然還不是上蒼的最強道子呢，一瞬間，諸天各個道統，無數的進化者都有些沉默了。
　　這就差距嗎？上蒼高高在上，當真不可匹敵？！
　　「肉身路很強，是上蒼最輝煌的幾條進化路之一，該進化文明的道子自然是需要強到不可思議才正常，再者，這個甄騰極盡升華後，用不了多久多半就能去與各條進化路的最強的青年領軍人碰撞了，或許能排進前十，甚至更高！」
　　上蒼，有仙王開口，親自點評。
　　「我是不敗的！」戰場中，楚風大吼。
　　儘管很被動，他打不到對方，每次凝結拳印都從對方的身體中貫穿而過，但他依舊沒有放棄，還在進攻。
　　「肉身之道，最終為空？我看你能空到何時，何等境地，連這天地都能破打破，連混沌都可以開闢，連萬道都能被磨滅，你縱然寄託於萬物虛空中，我也能將你打出來，鎮壓！」
　　楚風的超級火眼金睛中符文如火，化成光束，凝視天地虛空，他在找對方的弱點。
　　可最後，他不得不皺眉，他看到了對方的寄託身，可存在任何地，隨法而動，無處不在，皆可為空。
　　沒有弱點？
　　「不，萬物皆有因果線，你這個境界怎能掙脫出去，不可能徹底為空，只不過是付出的代價的大小問題罷了！」
　　楚風雙目璀璨了起來，他在嘗試，要以最強姿態打破天地，粉碎虛空，將對方打出來！
　　「天地為爐，紅塵為火，集諸法歸一，極致唯一，任滄海橫流，諸世更迭，我只有這一擊！」
　　楚風低語，他的身體越來越亮，自身力量不斷提升。
　　對方無處不在，徹底為空，他則相反，只顯照一身，連諸法都歸一了，只為發出那玄而又玄的一擊！
　　此時，楚風身後的五色光輪壓縮，融入了身體中，與血肉交融，而他拳頭上的金色符文迅速擴張，包裹全身，最後又與體內的光輪歸一，相合。
　　同時他的盜引呼吸法運轉，調動所有力量還有莫測的大道符號，也都歸一。
　　他的路，他的法，都在被壓縮，極致唯一，只為發出那特殊的一擊！
　　此刻，所有人都有一種錯覺，楚風仿佛縮小了，化成了一個光粒子，要從世間消失了。
　　但是，他卻壓塌了虛空，仿佛有無量威能在凝聚。
　　轟！
　　甄騰自然不可能看著他施展不可測的秘法，直接進攻過去了。
　　不過，明確自己該怎樣做後，楚風的所為，都在一念間完成了，他壓塌空間，真身從光粒子般的狀態中爆發了。
　　一道可怕的光束，無堅不摧，像是直接打穿了諸世，無遠不屆，時光河流都不可阻。
　　砰！
　　道子甄騰跌落出來，周身空，萬法空，現在卻……失效了，連天地萬物龜裂了，連周圍的秩序與與規則都被楚風撕斷了，甄騰這種境界怎麼可能避開，再也不能萬法皆空，他被打落了出來，不斷咳血。
　　哧！
　　五色光輪飛出，向著甄騰斬去，那是楚風的「極致唯一」的一擊！
　　他所謂的萬法歸一，極致唯一，其實主要就是以七寶妙術演化的光輪為框架，以石罐上的金色符文為內核，刻寫在光輪內，再以盜引呼吸法提供能量。
　　所以，他其實是以三種最強絕學支撐起來的這玄而又玄的一擊！其他的法與手段都是輔助，微不足道的補充。
　　現在，光輪離體而去，代表了楚風的最強一擊。
　　五色光彩照亮虛空，讓諸天都轟鳴，都在顫慄，萬道都仿佛臣服了下來，這是楚風的至強一擊，斬向甄騰。
　　「道子！」
　　「不！」
　　上蒼的人驚悚，怎麼都沒有想到，走肉身之路的最強道子剛領悟出無上真諦，結果居然就被人破法了。
　　現在，甄騰絕對處在最危險的境地中，有可能會被那個下界怪物的光輪斬殺。
　　陽間，亞仙族所有老怪物色都面色複雜，他們怎麼會認不出，那是以其七寶妙術為框架的攻伐。
　　然而，這門妙術在他們手中與在楚風手中完全不可同日而語，居然被他升華了，並與其他法結合起來，徹底超越了原本的經文。
　　「竟扭轉乾坤，要勝了！？」兩界戰場前，諸天各族的許多老怪物都驚嘆。
　　「當！」
　　關鍵時刻，在避無可避，將被斬殺真身時，道子甄騰的體內衝出一物，竟是一枚古樸的小印，四四方方，與楚風的光輪撞在一起，擋住了這必殺一擊。
　　身為一個絢爛進化文明的道子，他怎麼可能會沒有護道之物？
　　這是平天印，走肉身之路的進化文明，想都不用想，他們給道子的護道之物一定堅固不朽，防禦力驚人，最起碼比他們自己的肉身還要強！
　　「歷代道子專用護道之物——平天印！」上蒼的年輕一代中，有人失聲驚呼。
　　不用懷疑，光從其名字就能知道，這是一件不可想像的瑰寶！
　　事實上，此寶遠比人們了解的還要來頭驚人，是該進化文明的前賢古祖採集無數世界的虛空印記，百般祭煉而成。
　　周身空、天地萬物空，萬法空……該進化文明的拓路者有這些法與感悟，自然採集的瑰寶材料也與此有關。
　　這塊平天印看起來古樸，並不起眼，卻是歷代道子繼承的唯一護道物，可想而知到底多麼珍貴。
　　它不僅材料罕見，更有前賢刻寫下的肉身路的一些精要符文，內蘊當中，也正是因為如此，它才威力巨大，防禦力驚人。
　　所以，它擋住了楚風的光輪，讓甄騰避過殺身之劫。
　　不然的話，剛才光輪就要劈中他的眉心了。
　　不過，這光輪不是物，而是楚風最強道行的體現，運轉起來比之外物——平天印，要快上許多。
　　它在楚風一念間，就可以改變軌跡，可達附近戰場任何一地。
　　哧哧哧！
　　到處都是光輪，到處都是五色神光，以七寶妙術為框架的至強一擊，不離道子甄騰的附近，不斷旋斬至，刺目的光束撕裂霄漢！
　　道子甄騰的護道器終究是外物，駕馭起來比不過光輪快，噗的一聲，最終他被斬落下一臂。
　　可以說，形勢極危急，他隨時會被斬殺。
　　但他無愧一個進化文明的道子，哪怕自身處在極其險惡的境地中，也洞徹到楚風的實際情況。
　　那光輪蘊含著對方的至強能量，是其道行的升華體現，現在離體而出，這樣攻擊過來後，意味著對手的肉身很空虛。
　　道子甄騰很果決，他催動護道之物——平天印，鎮壓楚風。
　　那小印頓時放大，到了磨盤大小，向著楚風落去，這要是砸中，必成血泥，魂光都要炸開。
　　畢竟，這是一個璀璨進化文明歷代道子的傳承之物！
　　甄騰賭楚風若是硬撼，必先他一步應劫，他肉身強橫，可以擋住那光輪數擊，而楚風現在內裡空虛，多半直接就會被平天印打殺。
　　若是其他人攻擊，楚風都不帶理會的，他哪怕祭出了光輪，自身也依舊足夠強大，可以應付。
　　但這是上蒼一位道子的護道之物，他自然不敢大意，牽引光輪，後發先至，擋住了平天印。
　　轟隆！
　　他以光輪覆蓋了平天印，將之吞進了輪內，直接包裹，想要奪走。
　　「破滅！」甄騰喝道。
　　然而，光輪內部有無比神秘的金色符文，是從石罐上顯照出來的文字，被楚風參悟，銘刻在輪內，保證五色光輪不滅，堅不可摧，連平天印都沒有撞開。
　　並且，隨著楚風催動妙術，光輪轉動，發生了奇異的事。
　　這時，五色光輪從平天印中竟汲取到了絲絲縷縷的天地奇珍物質！
　　古樸的方印，乃是一個璀璨進化文明的前賢採集各界包括上蒼的虛空印記，凝練而成，自然是最稀有的天地奇珍物質之一。
　　而這種物質本身代表了「空」。
　　七寶妙術的修行，原本就是要採集天地奇珍，汲取其精粹，來領悟那種物質背後的至高奧義。
　　這一妙術最初的要義，對應的是金木水火土以及陰與陽，這是萬物之根基，世界之本質，足以衍生出萬道。
　　但是，它在楚風手中變異了，升華了，他已領悟出自己的路。
　　甚至，他都想以一些無敵的進化文明來化生天地奇珍物質，加入進來了。
　　現在，楚風意外鎖住平天印，竟從當中攫取到了「空」這種虛無的天地奇珍物質，妙術自行運轉，不斷索取。
　　那古樸的平天印外表，居然迅速坑坑窪窪了！
　　一時間，光輪絢麗，越發的耀眼，在這個時候竟漸漸多了一種迷濛的光彩，那是空物質加入進去了。
　　楚風福至心靈，迅速推演，一剎那仿佛經歷了太古洪荒那麼久遠，他領悟了妙術，更進一步升華。
　　空，加入進去了，以後此術可稱為八寶妙術都不為過。
　　而這一刻，他更是想到時光中的「時」，若是能捕捉到這種虛無的天地奇珍的精粹，將「時」也加入進去，妙術就可以對應極數「九」了！
　　轟隆！
　　最終，五色光輪居然化為六色光輪。
　　空雖然無色，但是，道的體現，世界本質的共振，規則的流轉，還是讓光輪多了一色！
　　這一刻，楚風很明顯的感覺到自身實力增強，隨著那六色光輪迴歸，覆蓋其軀體，他如受洗禮，自身空明，戰力提升一截！
　　汲取平天印的奇珍物質，頓悟與演繹出更強的妙術，楚風如被灌頂般，道行增長，法體愈發可怕。
　　他渾身都在閃爍大道符文，六色光彩照耀虛空！
　　砰！
　　最終，他揮動拳印，六合八荒皆在顫，他將那已經被重創的道子甄騰打的橫飛了出去，大口咳血，對方無法與他爭雄了。
　　就在他抬拳印，猶豫是否要鎮殺對方時，他忽然又收手了。
　　「咦？！」
　　他不僅從平天印中汲取到了最為無價的天地奇珍物質——空，竟然還觀閱到了諸多大道符號。
　　一剎那，他明白了，這是走肉之路的前賢刻寫在平天印中的，原本不可被外人觀閱到。
　　但是，他的光輪汲取空物質，短暫的剎那，與平天印共鳴，處在這種特殊狀態下，他看到了那些大道要義。
　　片刻後，楚風收起光輪，將平天印拋了出去，還給了負重傷的道子甄騰。
　　「給你！」
　　不僅未殺對手，他還將其護道器送了回去。
　　甄騰神色複雜，他居然敗了！
　　而當他看到護道之物時，眼睛倏地睜大了，那是什麼，古樸的小印，現在居然坑坑窪窪，像是被狗啃過似的，發生了什麼？！
　　他簡直不敢相信，難以理解，究竟有什麼東西可以腐蝕平天印？！
　　楚風之所以放過對方，是因為，他得到的好處太大了，居然得到了奇珍物質——空，練成了升華後的妙術，領悟其中真義後，讓他實力暴漲。
　　此外，他還看到肉身進化路的法，雖然不完整，但作為參照足夠了！
　　這是何其大的好處，所以，他收手了，都不忍心在對道子甄騰下殺手。
　　六色光輪在楚風體內蔓延而過，淨化了他的肉身，提升了他的力量！
　　楚風充滿了收穫感，居然在一戰過後，參悟出更強大的法，其實力大幅提升，再與甄騰對決的話，他自然可以直接鎮壓。
　　這次，他得到了天大的好處，實力激增！
　　「我敗了！」
　　道子甄騰倒也是一個拿得起放得下的人，輕輕一嘆，當眾認輸，他承楚風的情，對方沒有對他下死手。
　　他卻不知道，楚風是「感恩」，因其貢獻，著實對其他大有「好感」。
　　道子甄騰敗了？！上蒼所有人都呆住了，震撼莫名，一個強大進化文明的道子居然在下界落敗，這不亞於開天闢地般，震的眾人雙耳嗡嗡作響。
　　連諸天各族，一時間都震驚到失音。
　　「還有沒有上蒼道子到來，可願與我一戰？！」楚風當眾對上蒼中青代喊話，最後更是道出兩個字：「求敗！」
　　如果勝一位道子，就有天大的好處的話，那麼他很想——打遍上蒼！
第1597章不滅
　　擊敗上蒼道子，並因此收穫天地奇珍「空」這種物質，怎能不滿足？
　　楚風心中充滿了喜悅與收穫感。
　　然而，他並不願就此止步，還想再迎戰敵手。
　　如果每一次大對決後，都能大幅提升自己的實力，他願意戰遍天上地下！
　　「還有沒有，誰與我一戰？！」楚風滿頭髮絲飛揚，整個人氣場極其強大，體內血液滾滾奔湧，宛若長江大河，伴著雷鳴般的聲響。
　　他的眼神很亮，也很犀利，划過虛空，落在上蒼中青代身上，讓他們都身體繃緊，宛若被一頭最強大的史前兇獸盯上了，毛骨悚然。
　　「這個怪物！」
　　有人低語，脊背如弓，竟有一種想逃走的感覺，根本受不了他那種野性而又強大逼人的目光。
　　這就像是草食動物，被一頭獅子王盯上了，天生敬畏，內心驚悸，出於一種本能，不由自主就懼怕了。
　　「上蒼，沒有人了嗎？」楚風再次問道。
　　他濃密的長髮披散著，身體有大道紋路交織，連面部上都浮現道紋，看起來有一種魔性魔性光輝。
　　中青代驚懼，越發不敢應戰。
　　這一刻，天上地下，諸方世界，可謂舉世關注，楚風力壓上蒼中青代，竟無一人敢出列，給予回應，著實震動了各族。
　　誰都沒有想到，陽間一位青年，威逼的上蒼一群年輕英傑沉默，這實在震撼人心。
　　場中，那個被大道紋絡覆蓋，帶著魔性的身影，身體挺的筆直，睥睨群雄，逼壓中青代，給人留下了不可磨滅的強大印象。
　　多年過去，哪怕逝去了一個又一個時代，但凡今日在場的生靈，都難以忘記今天的這一幕。
　　諸天各族，短暫的寂靜後，爆發出山崩海嘯般的喧嚷聲，徹底沸騰了。
　　「楚魔……這是真正的逆天了！」
　　有人長嘆，縱然為敵，對他抱有深深的惡意，現在也不得不有感而發，仰首望天。
　　至於對他有好感，偏向於他的人，那就更不用說了，早已在激動的熱議著。
　　「那是我叔，知道嗎，自從我降生時魂光就已刻字，註定了我與他的緣分，是老天定下的！」
　　「真沒有想到，上蒼的道子與一群強大的天才都被楚風打的無話可說，不愧是楚風大魔王！」
　　上蒼中青代無聲的沉悶後，是一陣陣的壓抑，他們情何以堪？
　　早先，他們認為，這麼多人駕臨到此，可以橫推下界諸天各路進化者，怎能料到，縱然是潛力無盡的道子甄騰都敗了。
　　而且，那是一場正面大決戰，並非什麼意外，一個璀璨進化文明的當世道子，竟然不敵！
　　許多人神色難看，也有些人覺得臉上發燙，早先他們還說那個土著如何如何，相當的輕慢，可現在那人橫空而立，隻身面對他們，而他們卻不敢攖鋒。
　　這份難言的壓抑，讓人幾乎要窒息，他們渾身不自在。
　　這時，盤膝坐在一邊、將自己的斷臂接續上的甄騰收功，長身而起。
　　道子甄騰離去前回首，看向楚風，道：「今日我敗了，不過卻也受益良多，若有緣，你我上蒼再見，到時我會盡地主之誼，帶你遊壯麗山河，覽瑰麗奇景，觀道紋無窮的密土，希望上蒼盛會論道『路盡級經文』時，場中有你一席位，他年有緣再聚！」
　　他拿得起放得下，這一戰雖然敗了，但道心如磐石，穩而堅，從未動搖過。
　　所有人都訝異，這位道子果然不凡，內心的鬥志依舊無比昂揚，論道「路盡級經文」，這足以說明了一切。
　　尤其是上蒼的人，更是明白那意味著什麼！
　　那場盛會，不是每個紀元都會舉辦的，而是看是否有路盡級生物誕生才能決定。
　　道子甄騰的目標是踏出那一步，問道至高路盡級！
　　「他有這個潛力，出道沒多少年，就已經走到這一步了，再給他幾年打磨，其肉身路將無比絢爛，按照他的悟性來說，有朝一日，所謂的潛力排行榜最前列中必有他！」
　　有上蒼的仙王這樣評價。
　　道子甄騰的潛力極大，現在他進化歲月還淺，真要再熬上一段時間，很難說他會走到什麼地步。
　　走肉身路的奇才，歷代以來從沒有弱者，到了後期，隨著時光流逝，九成九都會後來居上。
　　楚風回應：「今日，我收穫頗大！願道子自此後一路高歌勇進，他日，我必登臨上蒼，與你把酒言歡，再論道！」
　　這是他的真心話，雖然甄騰敗了，但對方的表現依舊讓他很高看。
　　道子甄騰點頭，坐上真仙級白虎坐騎，登天而去，消失在上蒼門戶那裡。
　　在甄騰剛一消失的剎那，楚風周身就起了變化，血液轟鳴，綻放出極其刺目的光華，透過血肉映照了出來。
　　並且，他的真血運轉時，如同雷音震世，又若古剎深山中三千聖僧禪唱，伴著大道神音，振聾發聵。
　　這種流血流動的聲音，居然讓人要悟道，洗禮楚風的肉身，讓他五臟六腑都在共振，周身力量激湧，提升！
　　上蒼的中青代全都睜大了眼睛，頗為吃驚。
　　就是一些老輩人物也都露出異色。
　　「那是肉身路進化時的……特徵，他怎麼突然出現這種異兆？！」有上蒼真仙瞳孔收縮。
　　楚風開口：「頓悟，看道子甄騰肉身路驚豔世間，我一時有感共鳴，參悟出了一些門道！」
　　所有人都目瞪口呆，這都能行？
　　不對，你頓悟怎麼還能開口說話？不是應該陷入奇異妙境中，不可自拔嗎，根本無法理會外界的一切才對。
　　人們立時知道，他頓悟個毛線，這不太現實！
　　楚風臉不紅，心跳平穩，道：「我生具七竅玲瓏心，可一心多用，此時內心大徹大悟，而外心則在與爾等交流。」
　　有真仙想下場打死他，這傢伙絕對是滿嘴鬼話。
　　當然，人們也相當的疑惑，他究竟是什麼情況？
　　這自然是楚風從平天印中得到的好處，道子甄騰在這裡時，他還不好意思嘗試，對方一離開他就忍不住了。
　　沒有想到，這種經文與他無比的契合，當場就有表現，他居然開始換血，五臟與道骨都在跟著共振。
　　毫無疑問，他的體質在戰場中就直接開始提升了。
　　主要也是他的根基太深厚了，他自身原本就無比重視肉身，這麼多年來諸天同輩中都無出其右者。
　　現在，他得到一個無比璀璨進化文明的肉身經文，就像是一副絕世大藥，就差藥引子，而現在補全了。
　　雷音震耳，五臟發光，道骨內寶髓替換，楚風滿身真血晶瑩，流向四肢百骸，全身都被洗禮，得到淨化。
　　「不滅經。」
　　後方，九道一自語，頓時讓產生懷疑並神色不善的上蒼各路仙王剎那閉嘴了，沒有多說什麼。
　　因為，九道一口中的不滅經，同樣來頭大的驚人。
　　所謂不滅經，也是主修肉身的至高傳承，相傳是「那位」為成道前意外得到的，曾給予他無限啟發。
　　當然，那位成就無敵道後，路儘自然開拓出了屬於自己的路。
　　但是，不滅經依舊威震很多個紀元，畢竟曾被那位觀摩，現在九道一提及，自然是堵上了上蒼各路仙王的嘴。
　　這樣避免他們為肉身路的這個進化文明出頭，阻止經文外洩。
　　楚風暗中也是擦了一把冷汗，他只是想嘗試下而已，卻沒有想到，從平天印中得到要義居然這麼契合他，效果如此好，鬧出這麼大的動靜。
　　同時，楚風迅速開口：「九師傅，你一直說我是你們這一系的人，可是，你只給過我這麼一部殘經，趁現在我感悟頗深，給我完整的不滅經吧。」
　　九道一麵皮抽動，這小子還真能順杆爬，居然當眾向他索經文！
　　這引發不小的騷動，「那位」曾參照過的經文，無論何時何地，哪怕是當世放在上蒼都會引發轟動，讓人眼紅覬覦。
　　九道一搖頭感嘆道：「不是不想傳你，天地變了，只能給你簡化後的殘經，完整篇幾乎沒法練成了。」
　　楚風一口咬定，道：「我可以，無論什麼時代，艱難到何種程度，我都能練成！是時候傳我完整的不滅經文了！」
　　九道一想一腳踹飛他，雖然很欣賞這個小子，連上蒼的道子都給擊敗了，但是，這樣當中脅迫要經文，還是讓他不爽。
　　不過，他大人大量，先記在小本子上，以後再收拾他，眼下還是決定給予給他經文，萬一練成了呢？
　　這還是九道一第一次傳楚風一部足以震動萬古的經文！
　　他很謹慎，沒有用神識傳音，也未寫出什麼經文，而是直接來到楚風近前，將一根手指點在他眉心，接觸傳法，避免經文外洩！
　　時間不長，楚風霍的睜開雙目，兩相印證，他感覺肉身像是一座復甦的火山，充滿了無窮的能量。
　　「前輩，她也可以！」楚風一指妖妖。
　　九道一略微遲疑，最終也走了過去。
　　然後，楚風不管外界如何，開始閉目嘗試。
　　在他的身體中，咯嘣咯嘣不斷作響，其骨質晶瑩，五臟六腑燦爛，血液綻放飛仙光雨，充溢滿身。
　　楚風的體內氣象萬千，不滅經運轉，與平天印中的要義對照，讓他如痴如醉，這次真的頓悟了，陷入特殊的妙境中。
　　一時間，他的心臟如大日，火紅無比，不斷運轉血液，而他的肺部庚金氣激蕩，從口鼻間衝出，像是一柄又一柄仙劍飛了出來，斬破虛空。
　　他的腎部水霧激蕩，雲霧騰起到了體外，讓天空中都有大片的烏雲壓落下來。
　　……
　　這就是不滅經與平天印兩相印證的結果，很短的時間內楚風的體徵就有了驚人的表現。
　　他的四肢百骸酥酥麻麻，筋脈在斷裂，在重塑，骨髓造血，洗去了所謂的人王血，回歸本源，再次鮮紅。
　　所謂的數轉變化的人王血，竟被嫌棄了？！
　　一切歸回最初人族的真血狀態！
　　同時，上一次他以花粉進化時，身體出現異常，如當時誕生出金鵬的翅膀，還有魔猿的三頭六臂等，雖又化去了，只留下莫名符文。
　　但顯然，那是不屬於人族的特質。
　　這一次，楚風利用兩種肉身進化的經文，居然抹去了痕跡，不過血肉中獲得的能力都保存下來。
　　比如速度，比如力量，比如強大的體質！
　　他確信，飛行能力超越天鵬等，力量超越史前的三頭六臂的蓋世魔猿。
　　此時，他用經文磨滅一切外來亂七八糟的痕跡，只保留身為人最純粹的特質，兩種經文……共同參照，效果絕佳！
　　楚風滿意到了極點，這太對他的胃口了。
　　在他的心中，原本就不想要那些亂七八糟的外族特質，哪怕只是外族的符文也不想留在血液肉身中。
　　在他看來，那些算是外族特質的根須，有朝一日或許還會反覆，在某種條件再次誕生出。
　　他可不想長出翅膀，生出三顆腦袋，縱然獲得的能力很強，這也不是他所願意見到的。
　　他堅信，人體肉身蘊含的寶藏足夠多，開啟那一扇又一扇門戶，同時保留人原本的特質，這才是正途。
　　很久後，楚風才睜開眼睛，開闔間，像是有兩道懾人的閃電劃破虛空，震懾上蒼中青代。
　　「你怎麼樣？」九道一問道。
　　楚風昂首，道：「初窺殿堂，我覺得完整的不滅經很適合我，以後要用心參悟個透徹！」
　　然後，他轉身看向上蒼進化者那邊，再次開口：「我誠心請教，渴求一戰，只為找一個能擊敗我的人，上蒼同輩，誰願與我一戰？尋一抗手！」
　　無論是中青代，還是上蒼的老怪物，臉色都相當的難看。
　　楚風一而再的挑戰，直言求敗！
　　如果不將他壓制下去，上蒼的生靈還有何顏面，偌大的至高淨土中，怎麼可能沒有人能壓制他？！
　　「去請人，讓最強道子到來！」
　　「讓中青代中在上蒼當世無敵的人下界！」
　　「一定要多請來幾位道子，鎮壓此獠！」
　　「快去請人，還愣著作甚，上蒼的正統地位都被撼動了，我不信，一個土著真能翻天，找人壓制下他！」
　　……
　　上蒼的許多進化者都炸了，這已經不是爭奪大位的問題，而是現在涉及到了孰弱孰強的正統相爭的問題。
　　許多人忍受不了，被楚風的求敗姿態刺激到了。
　　「上蒼何其廣袤，地域無疆，各條燦爛進化路的道子數十位，哪個不是天縱之資，哪個沒有鎮一界的底蘊，縱然是年輕一代中，能壓你的生靈也不下數十位！僥倖勝過一場就自負了是吧，我來會你！」
　　有人開口，自上蒼門戶中下界而來，這絕對是一位恐怖的道子，極其強大的生靈，降世而至。
第1598章誰能一路不敗？
　　上蒼又有人來了，聽其口氣，必然是一位道子級的生靈，強大自信，淡漠的的口吻，在人未至時就已展現。
　　「哪位道子降世？」
　　「該不會是脾氣較為不好的那幾位道子被驚動了吧，那樣的話，一旦出手，必然是亂天動地！」
　　上蒼的中青代進化者無比期待，不久前太壓抑了，他們所有人都被楚風一人壓制，令他們沉悶而難受。
　　諸天各族寂靜，他們也在等待，更強的道子要出現了嗎？
　　人們心中七上八下，著實無底，為楚風捏了一把冷汗，畢竟面對的是上蒼啊。
　　他能擊敗一位道子，已經算是驚人的輝煌戰績，可是上蒼深不可測，天知道會下來一個什麼樣的怪物。
　　畢竟，那片傳說中的至高淨土，誕生過一些極盡璀璨的進化文明，不可揣度。
　　仙霧瀰漫，上蒼門戶那裡走出一人，不急不緩，身材不是很高，精瘦，眼睛特別有神，像是兩堆仙火在眼窩深處焚燒。
　　他看起來是青年狀態，不過，楚風估算，這只是表象，這個人最起碼走上進化路百載以上了。
　　「雲恆道子！
　　「竟是雲恆上人親至，！」
　　許多人吃驚，認出了來人的身份。
　　上人，這種稱謂不簡單，內有德，外有聖法顯照，在人之上。
　　一般來說，中青代不會有這種尊稱，身份與經歷等還不足以支撐。
　　但是，這位道子卻獲得了這樣的敬稱，顯然其來歷大不簡單。
　　「雲恆道子是一位行走上蒼各地的苦修士，專除不祥，鏟滅厄難，對世間眾生來說，自有其功績。」有人低語。
　　縱然是在上蒼，也有一些可怕遺蹟與古代厄土，殘存著大量的不祥物質，這位道子走遍各地，煉化詭異能量，令許多人感佩。
　　無論是在何地，都沒有人願意接觸不祥，因為易損自身道行。
　　所以，雲恆被不少人稱為上人。
　　「這世間，誰能一路不敗？沒有永遠無敵的人，你勝過道子一場就算了，當急流勇退。可你卻愈發自負，欲飛揚凌上蒼嗎，從而一覽眾山小？可惜，下界誕生不了這樣的人，你過了！」
　　雲恆開口，依舊是淡漠的口吻。
　　對於他前面的一段話，楚風有些感觸，這世上誰能一路高歌？沒有人可以輝煌到永遠。
　　強如當年的天帝，應該是路盡級至高生靈了，現在卻都不知在何方，究竟怎樣了。
　　每一個時代都有各自的璀璨，再輝煌的強者都有落幕的一天，儘管九道一、狗皇等人都不願接受。
　　縱然楚風很自信，實力極其強大，但也從未想著今天一日間就戰遍上蒼所有道子。
　　那不現實！
　　他需要積累，最起碼，他要先將自己看清的路踏出來才行，比如，先完善七寶妙術，如果全面蛻變，達成九之極數，甚至，超越極數，底蘊必大增！
　　那樣的話，他或許會主動登臨上蒼，去橫壓所有道子，檢驗自身的道行！
　　不過，他對於這位道子後半段話相當的不感冒，竟一副說教的口吻，以為自己是誰了？先打過一場再說！
　　這是楚風的心態，強大自信，尤其體悟過肉身路的法，又參悟了不滅經後，他現在很想知道自身又提升了多少。
　　再加上，他吸收了空物質，現在的演化出六色光輪，還沒有真正一試威力呢！
　　「你當自己是誰，什麼上人下人的，我在此求敗，你服也好，輕慢也罷，最終還不是要與我對決一場？來！」楚風點指他，沒什麼好說的，動手就是了。
　　「既然如此，那就以戰來論理！」雲恆冷靜地說道，他無喜無憂，情緒上毫無波動，如風平浪靜時的深邃大海。
　　楚風盯著他，早已迫不及待了，不知道這位道子是否能給他驚喜，如果有類似「空」物質的天地奇珍，那對他來說，將是一場饕餮盛宴，無比完美。
　　當然，前提是他能打贏，若是大敗，自身悲劇，一切成空！
　　雲恆皺眉，他感覺到了對方目光的熱切，火辣辣，仿似在看絕世美人般？這……是什麼毛病？！
　　他有些不好的聯想，遇上的這個魔頭有什麼特殊癖好嗎？他毫無波瀾的心緒，剎那間竟生出厭惡感。
　　「殺！」
　　雲恆主動出手了，在他身上浮現一層甲冑，斑斕絢麗，那竟然是以神禽羽毛祭煉成的戰衣。
　　雖為羽毛，但是卻有金屬質感，絢爛而美麗，穿在他的身上，護住了他全身的要害。
　　同時，在他的手中，出現一柄天羅傘，嗡的一聲旋轉起來，被祭出後向著楚風掃去，混沌氣絲絲縷縷。
　　他上來就動用了重器，這把傘壓塌虛空，能量恐怖，在其划過的軌跡上，綻放一朵又一朵能量蘑菇雲。
　　這是能打穿天地、鎮壓諸魔的天羅傘。
　　楚風沒有躲避，評估出這把寶傘的能量等階後，周身血液如雷鳴，他運轉不滅經，硬抗這把大傘。
　　他找上蒼道子對決，本質上還是磨礪自己，並檢驗剛才參悟出的兩種肉身進化經文的要義與威能。
　　當！
　　楚風一拳砸在那傘面上，居然是火星四濺，絲絲混沌氣被打散，並發出了震破人耳膜的巨大響聲。
　　許多人悶哼，更有人慘叫，捂住了耳朵，竟有血絲從雙耳中流淌出來。
　　好在能出現在戰場的進化者都不簡單，縱然耳膜破了，也可以修復，再生出來。
　　人們倒吸冷氣，這楚風魔頭怎麼敢如此？他難道奪舍了甄騰道子的肉身，竟這麼彪悍，以身抗重寶！
　　剎那間，人們意識到，他不久前參悟「不滅經」，竟真的得到了莫大的好處，短暫的時間內頓悟了。
　　「這是一個怪物啊！」許多人驚詫。
　　這麼短的時間，他就有了這種體悟，肉身明顯強了一大截，這是要與走肉身路的道子甄騰齊頭並進嗎？
　　不止於此，楚風下一個動作更是讓所有人都目瞪口呆。
　　雲恆祭出的天羅傘，碩大的傘面旋轉著，如同鋒利的刀光，破開空間，要將楚風截斷。
　　而楚風這次都沒有動用拳頭，而是以肩頭、以右半邊身子硬撞了上去，直接對抗大傘鋒利的邊緣部位。
　　那可是如同仙劍般的鋒刃，寒光閃爍，他怎麼敢如此？
　　鏘鏘鏘！
　　天羅傘劇震，邊緣處像是在與至剛至硬的混鑄母金碰撞，大傘邊緣都有些卷刃了，已然受損。
　　「變態啊，那天羅傘可輕易斬殺大能，他的肉身怎麼能抗住？！」
　　「剛才我竟猜測的保守了，楚魔的肉身多半真的快與道子甄騰一般無二了，太可怕了，其血肉竟成為了其最強大的兵器！」
　　「可是，這太不符合常理了，他才參悟不滅經，就達到了這等地步？」
　　「一切只能說，他自己的肉身底子厚的驚人，早已積累的足夠久了，而今得到正確的的經文，便直接開啟了肉身寶藏，這種人天生就適合走肉身進化路！」
　　短暫的交戰，楚風的表現引發軒然大波，讓上蒼那些中青代的進化者大受觸動，深感震驚。
　　「嗯？」突然，楚風感覺到一絲異樣，在對方的天羅傘上傳遞過來一種能量，竟要侵蝕他？！
　　霧靄瀰漫，竟在無聲無息間，淹沒了兩人激戰的所在地。
　　「嘿，他覺察到了，但已經晚了，道子這些年來一路煉化不祥物質等，造福天下，而在這個過程中也因此可以動用詭異的力量了。」
　　「剛才我忍了很久，沒有說道子真正的驚人之處，就是在等這一刻呢，楚魔危矣，被道子煉化與收集的詭異物質侵蝕，現在還拿什麼爭？！」
　　……
　　上蒼的中青代中，不少人都露出期待之色，靜等好戲開始。
　　縱然是在上蒼，有些密土，有些古代遺蹟中，也有不祥的物質等，道子云恆一路走來，曾收走與煉化大量的詭異能量。
　　在他對敵時，可以動用這種不祥的力量。
　　無論是在上蒼，還在諸天間，各族進化者都沒人願意接觸那種物質，因為動輒就會損傷大道根基。
　　所以，上蒼觀戰的人認為楚風遇到了最大的危局。
　　他們覺得，已經看到了這一戰落幕的後的結果，在上蒼排位第三十二的道子云恆，應該會大勝，很難有懸念。
　　「楚魔敗局已定，你們看，他的肉身徹底被不祥霧靄包裹住了，掙脫不出去。」有人點評。
　　不久後，灰霧漸消散，絲絲縷縷的黑氣也稀薄了，人們吃驚的發現，竟全都沒入楚風的身體中了？
　　「他完了，居然沒有避開，被侵蝕到了最為嚴重的程度，道基多半受損的厲害！」
　　上蒼的中青代中有人嘆道。
　　「他雖然自負，霸道的過分，可是，這樣被道子云恆鎮壓，道基將崩，還是有些可悲啊。」
　　縱然是上蒼的進化者，也不乏一些有同情心的人。
　　當然，更有不少人卻也在冷笑，早先被這個土著隻身一人鎮壓，令許多人心中不爽，現在終於看到他吃癟了，而且其自身的大道路可能斷了。
　　「就這？」
　　楚風突然開口，簡短的兩個字，中氣十足，似乎一點也沒有受到影響，頓時讓那些人都大吃一驚。
　　然後，人們愕然發現，楚風的目光很不對，看向道子云恆時，無比古怪，那是一種什麼樣的眼神？
　　人們有些不確定，有些懷疑，那很像是在嫌棄、鄙夷？！
　　我去，什麼情況？他在嫌棄上蒼排名第三十二位的道子？！
　　終於，許多人都感受到了，應該就是那種韻味兒！
　　縱然是上蒼的老怪物們，也都在關注這裡的異常，都有些無言，什麼時候下界的土著眼光這麼高了，居然一臉鄙夷之色，不待見他們的道子？
　　雲恆臉色略微陰沉，他就在場中，自然感觸更甚，他被對手輕慢了，這簡直是毫無道理的……歧視！
　　楚風的目光，是其內心感受的真實流露，他確實不喜，不待見此人。
　　因為，他太失望了，對方身上沒有什麼類似「空」物質的東西，有的居然只是詭異與不祥等。
　　他是缺「詭異」的人嗎？在下界他曾大量接觸，想要的話，哪裡找不到。
　　實在不行，就去找那化身灰發公主的小灰灰去，將她打爆，足以煉化一堆灰物質。
　　楚風原本滿心期待，結果這位道子的殺手鐧就是這種濃鬱的不祥物質，楚風……真的不缺啊！
　　所以，他鄙視道子云恆，很想說，你也太不富裕了，堂堂道子，就給我準備這麼點寒酸的見面禮嗎？
　　楚風的內心寫照，透過眼神，通過絲絲神念波動，真實無誤的傳遞了出去，很快所有人都明白了狀況。
　　一群人下巴差點掉在地上，楚魔還真是在嫌棄雲恆啊。
　　雲恆原本十分淡漠，但是現在，他很受傷，居然……被下界的土著這麼輕視，太不將他當成一盤菜了！
　　轟隆！
　　雲恆祭出太乙瓶，瓶口內海量的灰霧滾滾湧動而出，向著楚風席捲過去，那是他從遺蹟中抽取與煉化的灰色物質。
　　然而，這對楚風有效嗎？
　　還是有一定效果的，不是負面，而是正面，他體內小磨盤瘋狂運轉，汲取灰物質的精粹，煉化吸收，壯大小磨盤。
　　接著，楚風張嘴，簡直是鯨吸牛飲，同時皮膚上的的毛孔也張開了，吞食灰色物質。
　　下界的人還好，都看到過楚風降服詭異生物。
　　現在，上蒼的進化者一個個都目瞪口呆，不敢相信，居然有人以詭異物質為「食物」？
　　這當真是怪物中的怪物啊！
　　一剎那，道子云恆幾乎要崩潰，他費盡千辛萬苦，收集與煉化所得到的詭異物質，就這麼被人給……吃了？！
　　「殺！」
　　道子云恆怒喝，手中出現一張弓，拉成滿月狀，明明射出一支箭羽，結果漫天都是，密密麻麻，像是無數顆彗星撞擊大地，帶著滔天的能量，轟殺向楚風。
　　成千上萬支箭羽，劃破天地，帶著長長的尾光，全都有數十上百裡，擊碎虛空，射爆天穹，衝著楚風而去。
　　這是雲恆的護道之寶！
　　然而，依舊無用，這一次楚風很嚴肅，沒有用肉身去硬抗，而是運轉妙術，六色光輪衝出，將他遮攏在內，並旋轉著。
　　在喀嚓喀嚓聲中，所有帶著磅礴能量如同彗星撞擊大地般的巨大箭羽，全都被絞碎了，無法近其身。
　　轟！
　　楚風化成一道閃電，在虛空中留下大道的軌跡，衝向雲恆那裡，砰的一聲，他全力以赴打出數拳。
　　在激烈的碰撞中，雲恆最終受創不輕，倒飛出去，大口咳血。
　　道子云恆最強大的手段就是駕馭不祥物質，催動詭異力量，結果卻被楚風幾乎剋死了，一身手段，簡直無用武之地。
　　所以，他現在根本抵擋不了，直接就陷入險境中了，隨時會被格殺。
　　最後關頭，雲恆從背後取下一個青皮葫蘆，這是他從上蒼某一座祖山中無意間摘到葫蘆，有大道的絲絲痕跡。
　　不過，如今葫蘆卻也被煉化成功，裝了濃鬱的不祥血液。
　　「哧！」
　　他祭出寶葫，當中噴薄黑血，浸染高天，將楚風那裡淹沒了。
　　楚風快速避開，這種血液太腥臭了，他沒有必要去汲取其蘊含的精粹，毫無必要。
　　可以看到，虛空都被這種可怖的黑血侵蝕的崩塌了，出現無數的大裂縫，連天地秩序都因此斷裂了。
　　這是詭異源頭的某種真血之一，當然，眼下青皮葫蘆中的真血很稀薄，並非純粹的黑血之源，但依舊造成可怕景象。
　　楚風立身在光輪中，先是躲避，接著萬法不侵，黑血亦不能沾身。
　　哧！
　　一道拳光，照亮霄漢，他轟殺了過去。
　　噗！
　　縱然雲恆以寶葫抵擋，可他還是被拳光掃中，身體在虛空中炸開，血跡斑斑，道骨四散。
　　不過，他終究是道子級人物，掌握有非凡手段，在這一擊中並未徹底死去，迅速在遠處重聚血肉與真骨，化形而出。
　　他大口喘息，單膝跪在地上，手中提著青皮葫蘆，滿臉灰暗之色，他知道自己敗了，而且是大敗。
　　「連上蒼傳說中的被汙染的蒼狗的黑血，居然都奈何不了你，此血內部蘊含著不可言說的規則，我……敗了！」雲恆無比的失落。
　　其實，主要是他被楚風相剋，不然的話，絕不可能一路被碾壓著打！
　　楚風沒有再出手，不想當眾擊斃他，畢竟這種道子級生物來頭非常大，背景很深，他不想為諸天惹來麻煩。
　　說到底還是他不夠強，如果他橫掃世間無敵，自然不會考慮這麼多。
　　楚風沒動雲恆，但是，有人忍不住了。
　　一隻如山嶽大的黑狗腦袋突兀的出現在雲恆面前，猶若一頭巨龍在盯著蟻蟲，兩者對比，差距太大了。
　　「說什麼蒼狗的黑血，你不就是想說黑狗血嗎？」狗皇陰沉著一張大臉，山嶽般的面孔，幾乎要貼到雲恆身上了。
　　「我……不是這個意思！」道子云恆簡直要崩潰，這是無妄之災。
　　不過，他仔細看了又看，卻發現這黑狗似乎真與上蒼過去傳說中的蒼狗有點像。
　　在上蒼，敢叫蒼狗的生物顯然來頭巨大無比。
　　「什麼破道子啊，竟敢調戲你狗皇爺爺，黑狗血？啊呸！」狗皇不滿，它伸出一隻大爪子，向前戳了戳。
　　砰的一聲，那隻青皮葫蘆縱然蘊含著絲絲大道痕跡，可現在依舊承受不住，直接炸開了。
　　雲恆簡直要瘋了，我招你惹你了？！
　　上蒼的仙王發呆，他們看出，狗皇並未想對雲恆道子本身下手，所以沒有理會與阻止，現在都看的很無語。
　　雲恆差點失態，幾乎就想大吼出來，但是他忍住了。
　　只是，他很難受。
　　原本就大敗了，結果最後還被一隻仙王級的黑狗嚇唬，威脅，恫嚇，這實在是有些讓他心中崩潰。
　　一時間，他意興闌珊，無比蕭索，踉踉蹌蹌的離去，連背影都顯得有些佝僂了。
　　顯而易見，今日這位道子大受挫折，連道心都不穩固了，他在下界著實被打擊的不輕。
第1599章上蒼被深深地鄙視了
　　雲恆踉踉蹌蹌，落寞的身影漸漸遠去，很快消失，他回歸了上蒼。
　　「又一位道子。」楚風輕語。
　　「又」字一出，讓在場進化者反應各不相同。
　　毫無疑問，諸天各族彼此相視，皆露出會心的微笑。
　　至於上蒼的中青代，都如同被雷擊般，這個「又」字太刺耳了，楚風雖然說的輕飄飄，可是卻像是雷霆山峰砸在他們的身上。
　　「情何以堪？！」連上蒼的一些老怪物都忍不住了，這個下界小子，你會不會說話啊？不會就閉嘴！
　　「嘿嘿！」九道一笑了，滿臉的褶皺都化開了，紅光滿面，道：「其實我們這一系也沒什麼，就是能打，一個可以打十個，可以打上百個同境界的生靈，毫無壓力！」
　　這種表現，這種口吻，頓時讓上蒼的仙王臉色難看，很不爽。
　　但是，他們有什麼辦法？戰績擺在這裡，楚風一個人連敗兩位道子，這是無法辯駁的硬實力。
　　他們自然相信，上蒼有道子可以鎮壓下界這個年輕的土著，一旦交手，不會給他任何機會。
　　可是，時間還來得及嗎？
　　上蒼廣袤，有些道子在閉關，身在未明地界中，臨時去找，能尋到嗎？
　　今日下界來的生靈，不過是出自上蒼的一隅之地，並非是各進化文明大舉而來。
　　可今日如果不將楚風擊敗，上蒼一群人都心中不平，連仙王都難消心中悶氣，憋著一股邪火呢。
　　就更不要說中青代了，上蒼的天才們實在羞愧與憤懣，在場的人都奈何不了楚風。
　　「快去請人！」
　　「將離此地門戶最近的道子都通知到，告訴他們，有人揚言要打遍上蒼，號稱橫推道子無對手！」
　　真仙中有人在暗中傳音，告訴弟子門徒，去找強大的援手。
　　他們都不惜添油加醋，在這裡拱火，主動挑動紛爭，為的只是拉來中青代幾個最強大的怪物。
　　仙王對此睜一隻閉一隻眼，以他們的修為自然可截獲到真仙暗中的傳音，但是他們沒有阻止這種安排。
　　同時，有真仙下場，挑戰諸天的強者，想要以這個層次的大勝挽回顏面。
　　陽間這邊的羽皇，已經不適合再戰了，氣血有些翻騰，他很強，雖然沒有如同楚風那邊橫掃一群天才後又擊敗兩個同輩中道子級怪物。
　　但羽皇也乾淨利落地連敗兩位不凡的真仙，戰績亦頗為輝煌。
　　「我可以下場陪你們練練手。」黎龘出現，帶著溫和的笑容，人畜無害。
　　陽間，但凡了解他的人，都忍不住嘴角抽搐，這個大黑手別看笑的燦爛，下手最黑了。
　　「你是下界真仙級的進化者？」上蒼的出場的那位真仙冷幽幽地問道。
　　「差不多吧，不過，若非我肉身腐爛了，如今還不能復甦，說不定我會橫推上蒼仙王。」黎龘悠悠開口，一副走神的樣子，周身被霧氣籠罩。
　　「你不過是真靈狀態，亦或是某種執念？」上蒼的真仙皺眉，道：「真仙層次的對決，你行嗎？」
　　黎龘瞪眼，道：「黎某要說不行，這世間誰敢說行？」
　　不過，很快他又溫和的笑了起來，道：「放心，我應該能夠一戰，畢竟也是第一山的人啊。哦，對了，那個楚風魔頭也來自第一山，我們同源，出自同一個體系。」
　　原本，上蒼的真仙在皺眉，有些不滿意這個對手，不想與他這種靈體狀態的進化者交手，但是現在聽到他與楚風同出一脈後，頓時忍不住了。
　　「就是你了！」上蒼的那位真仙快速開口，鎖定了他，生怕他反悔。
　　中青代中目前無人可降服楚風，那麼由他這個真仙出頭好了，先鎮壓楚風一脈的真仙層次的進化者。
　　他名昆蒙，在真仙中也算是赫赫有名的人物。
　　此時，昆蒙覺得，與黎龘動手確實有些欺負人，畢竟對方只是靈體狀態，沒有肉身。
　　上蒼其他真仙開口：「唔，雖然他為靈體狀態，但他既然想切磋，昆蒙真仙你也不能拒絕，與他好好論道。」
　　「不錯，理應如此！」其他真仙紛紛點頭。
　　他們生怕黎龘反悔，退縮，迫切想讓昆蒙趕緊出手，將與楚風同出自第一山的黎龘拿下，出口惡氣。
　　上蒼的人暗自振奮，靜待那沒有懸念的戰鬥開始與落幕。
　　事實上，陽間的人，還有諸天中了解黎龘的進化者，比上蒼的人更期待，也更為激動。
　　因為，他們都知道，黎龘是個大坑，這分明是讓上蒼的真仙主動往裡跳呢。
　　現在，陽間的人看到上蒼的真仙迫不及待的樣子，他們真是有些無語。
　　沒有人比他們更清楚，黎龘有多麼可怕，強大的嚇人。
　　這主在史前時代就罕有人敢惹，同輩無對手，最為過分的是，他這麼強大，還總喜歡背後下黑手。
　　這一世剛露頭，他就坑了一堆老怪物，說自己不過只剩下這一縷執念而已，結果最後……他執念萬千！
　　「來吧！」黎龘縱身一躍，到了域外，與那真仙開戰。
　　這是一場龍爭虎鬥，黎龘與那昆蒙激戰，時間很長後才一巴掌打在對方的後腦上，令昆蒙眼前發黑，墜落在大地上。
　　「承讓！」黎龘氣喘籲籲。
　　「就差一點，昆蒙幾乎都要勝了，結果，最後關頭竟大意而失誤，這……殊為可惜！」上蒼的進化者搖頭，都感覺不該是這種結果。
　　「我來！」又一位真仙下場，因為，他覺得自己只要不疏忽，理應可以鎮壓黎龘。
　　然而，一場激烈的大戰後，他也挨了一巴掌，後腦勺龜裂，神魂都被震出來了，險些炸開。
　　黎龘再次氣喘籲籲，拱手說承讓。
　　「這……」上蒼的進化者臉色都不是多好看。
　　第三位真仙下場，在域外全力以赴搏殺，但依舊被黎龘喘著粗氣一巴掌削在了後腦上，跌落塵埃中。
　　你……大爺的！
　　這個時候，縱然是再遲鈍，上蒼的的真仙們也知道遇上了個大坑貨。
　　所有人看向他的目光都變了，殺氣騰騰。
　　接連三位真仙，都被人用大巴掌削在後腦上，這絕對不是什麼意外可以解釋的了。
　　這主實力極其強大，深不可測，居然也好意思喘粗氣？縱然是有仙王關注到真仙戰場後，臉也在剎那間黑了下來。
　　「這就是你們第一山的人？這都是什麼傳統啊！？」
　　有上蒼仙王忍不住了，質問九道一。
　　「沒啥特別的傳統，就是都很能打。」九道一慢悠悠的回應道，笑的很招人恨。
　　上蒼的進化者想說，這太坑人了，甚至有些猥瑣，但是，他們畢竟敗了，這樣貶斥對手也等於在承認自己更不行。
　　最終，一位仙王冷淡地說道：「這個黎龘不夠光明正大，有些過分了！」
　　當聽到這種話，黎龘收起了溫和的笑容，變得十分嚴肅，道：「我只是意思一下而已，陪三位道友友好交流，你們不領情？」
　　那位仙王冷哼，不想與他一般見識。
　　黎龘冷淡開口，道：「既然不領情，那我就認真對待，就是你了，挑翻個仙王！」
　　他手指著對他不滿的那位上蒼仙王，頓時，讓兩界戰場安靜了下來。
　　「你敢要與我一戰？」那位仙王臉色沉了下來。
　　「有何不敢？肉身歸來！」黎龘大喝。
　　剎那間，陽間的陰州那裡，紅毛旋風颳起，血色閃電交織，連著大陰間的門戶處，有一口石棺嘎嘣作響，掙斷了數道文明秩序神鏈，轟的一聲，驚天動地，衝了出來，直飛兩界戰場。
　　哐當！
　　一口石棺降下，落在黎龘的身邊，驚起滔天的能量符文。
　　眾人倒吸冷氣，這黎龘還真是仙王層次的生靈不成？他這麼嚴肅起來，著實有些威勢駭人。
　　他居然召喚回了自己的棺槨，當中有他的肉身！
　　上蒼那位仙王頓時心中打鼓，這要是與那坑貨交手，萬一輸掉的話，他老臉實在沒地方擱。
　　而且，他的確有種感覺，黎龘很可怕。
　　域外，混沌深處傳來劇烈的大爆炸聲，九道一的老兄弟，那個瘸腿老兵跑了出來。
　　「我剛才又捶爆了一個，結果，他又不見了，人呢？你們有沒有看到？！」
　　一剎那，現場寂靜，這個老兵太生猛了，這是又打爆一個仙王？！
　　上蒼的進化者皆臉色發黑，真的不想說話了。
　　「哼！」
　　一聲憤懣的冷哼自上蒼門戶那裡傳來，顯然，那位被打爆的仙王直接逃回了，再也不肯下來。
　　「別跑，哪裡走！」
　　域外深處，又一名老兵追了出來，手中雪亮的大戟滴滴答答正淌落仙王血呢。
　　而前方，有一位上蒼的仙王極速逃遁，身體只剩下半邊了，直接沒入上蒼，再也沒有回頭與出現。
　　眾多進化者：「……」
　　尤其的上蒼的人，全都無聲了，無言以對。
　　接二連三的大敗，真是……讓他們自己都覺得難堪。
　　突然，狗皇對腐屍喊話：「臭道士，你行不行，你看到沒有，楚風小魔頭接連大勝，黑小子黎龘也坑人不償命，還有昔年的老兵，今天也是追著上蒼仙王到處跑！」
　　「我主魂不在，打著有點費勁，多耗點時間不行嗎？！」腐屍在域外回應。
　　「我和你說，當年的小兔子多半就死在上蒼了，你還沉得住氣嗎？」狗皇又一次喊道。
　　「什麼，她不可能死，不可能死在上蒼！」腐屍像是被刺激了，嘴裡雖然這樣說，但是手底下卻有些發瘋了。
　　「貧道與你們拼了！」腐屍眼睛紅了，這像是他內心最深處的傷口，又像是他不可觸及的逆鱗。
　　這樣的後果就是，轟的一聲，與他交手的那位仙王被打的橫飛，滿身是血，一語不發，直接跑了。
　　他可不想跟一個發狂的瘋子拼命，直接逃回上蒼。
　　「這幾場戰鬥，上蒼都大敗了？！」九道一開口問道，讓上蒼的進化者感覺到了一股深深的惡意，這是在鄙視他們呢？
　　事實上，除卻楚風、妖妖、黎龘、老兵等人外，諸天各族也有其他人下場，與上蒼的強者激戰，有不少都敗了，而且有些稱得上是慘烈大敗。
　　只是，楚風幾人太引人注目了，格外受人關注。
　　「你們不行啊，怎麼一打就沒？！」那位瘸腿的老兵搖頭，真不知是太耿直了，還是與九道一一樣，喜歡站在鄙視鏈上端，俯瞰一群上蒼生物。
　　「確實不太行。」腐屍胸膛起伏，喘著粗氣，他恢復正常了，不再發瘋與眼睛通紅，也加入鄙視鏈。
　　上蒼的幾位強大仙王很想與他對決，其他人也就罷了，你一個將自己累個半死的腐爛怪物也好意思這麼開口？
　　「來了，數位道子聯袂而至！」
　　突然，有人喊道，上蒼有數位年輕而又無比神秘與強大的生靈到了！
　　「這一次，終於來的人多了一些，你們五個要一起上嗎？」楚風開口，隻身一人向前走去，獨對五大道子。
　　上蒼的進化者臉色都不好看，這當真是一而再再而三，反覆被下界的土著們輕慢，鄙夷，不可原諒！
　　「只我一人與你對決，而這也是最後一戰，落幕便結束！」
　　在五位道子中，正中的那個絕色女子開口，也是唯一的女子，風姿絕世，眉心的鮮紅道紋格外醒目。
　　「竟然是她，居然親自下界而來，穩了，她一人足以鎮壓一切！」有人欣喜與激動的大叫了出來。
　　上蒼的進化者，也不是所有人都認識她。
　　畢竟，那片至高淨土太廣袤了。
　　雖然來了五位道子，但是另外四人都對那女子忌憚，以她為首為尊。
第1600章楚魔需要心理治療
　　這個女子身段高挑，曲線起伏，穿著黑色衣裙，將雪白的膚色襯託的愈發的晶瑩，如羊脂美玉。
　　她稱得上絕色，是一個罕有的麗人，青絲如瀑，瓜子臉瑩白，眸若黑寶石，瓊鼻挺翹，紅唇貝齒發光。
　　不過，她的氣質有些冷，不見笑容，眉心一點鮮紅的道紋像蓮，又似火焰，瑩瑩發光。
　　這是一個極其冷豔的女子，風姿出眾，且有強大的氣場，站在幾位道子中央，被其他四人圍著。
　　「一支穿雲箭，上蒼道子齊朝見。」楚風開口。
　　他不說話也就罷了，剛一張嘴就讓上蒼中青代的臉色黑了，都想打死他，你的臉這麼大嗎？
　　不過剛贏了數場而已，你就這麼高調，當著五位至強道子的面，居然連這種話都說出來了。
　　縱然是上蒼的部分真仙級生物，看著他時也是面色相當不善，認為這個土著太張狂飛揚，著實欠鎮壓！
　　那個身材修長、容顏傾城的女子，黑色衣裙飄舞，獵獵作響，仿佛要絕塵而去。
　　她很冷，沒有什麼笑意，看著楚風，無喜無憂，道：「你境界太低，不足與我交手。」
　　居然是這樣一句話，顯然，這種點評讓上蒼的人都很舒服，這位道子非常有性格，在嫌棄對手境界低？
　　上蒼中青代無不心中痛快，私下低語議論，因為，從開始到現在一直是楚風在折騰他們，輕蔑上蒼。
　　現在，終於來了一位道子，在這裡俯視楚風魔頭，認為他境界太低了。
　　「這位道子是誰，看起來年紀很輕，但境界卻那麼高？」
　　縱然是上蒼的人，也有許多人不識女子來歷。
　　「她是洛天仙！」
　　「什麼，是她，號稱近古天賦最強的女修之一？」
　　毋庸置疑，這個女子有莫大的來歷，剛一提及她的名字，所有人就都知道了她的根腳。
　　若是別人叫這個名字，估計會被人恥笑，但是，她擁有這個稱謂，在所有人看來很符合。
　　她天賦異稟，自走上進化路後，便展現了非凡的天資，一路橫掃中青代，冷豔而強大。
　　現在，她在上蒼的各方道子中，排在第十七位，名次極高。
　　而且，非是她潛力到此為止了，而是排在她前面的人境界都比她高一些，若是她修為提升上來，那就不好說了。
　　因為，她極其強勢，一旦境界到位了，她絕對會主動登門，去與排位更前的人對決，檢驗自身道行的精進程度。
　　「混元境界，也就是陽間尋常進化者所說的大能。」楚風看著她，估摸出了她的進化層次。
　　當然，想都不用想，她絕對是恆字級的生靈，且必然有更加超凡的手段，不然不足以稱王稱尊。
　　「洛天仙，也曾有平手的戰績，但是從未敗過！」因為真仙級生靈輕語，暗自感嘆後生可畏。
　　縱然是許多老怪物，也都認可她的潛力，甚至有人認為，這註定是屬於她的時代，她必然會崛起，將照亮整個紀元！
　　「洛仙子，你不用計較那麼多，如果覺得這不公平，要不然你壓制一下道行，再與他對決。」
　　有人開口，很明顯，人們非常希冀她出手，只要她下場，那自然能教育楚風魔頭如何做人。
　　從洛天仙在外的傳說來看，這個絕色麗人極致恐怖，看起來美麗如仙，可一旦交手，那簡直如金鵬展翅，若真龍裂天，強勢霸道，每次都橫掃敵人。
　　連一些在上蒼負有盛名並帶有傳奇色彩的絕世道子，被她摧枯拉朽的殺敗後，都留下無法消除的心理陰影。
　　上蒼中青代認為楚魔太囂張，急需洛天仙對他「心理治療」，強勢碾壓他，讓他明白什麼才是上蒼之子。
　　洛天仙無動於衷，在看清楚風的境界後，似不想與他動手了，她偏頭看向身邊的四大道子。
　　結果，四人不是搖頭，就是不予回應。
　　並且，還有兩人只瞥了楚風一眼就不再看他，相當輕慢，直接無視掉了。
　　身為上蒼道子，他們很顧忌自己的身份。
　　他們承認洛天仙很強，排名比他們更高，令人忌憚，可畢竟同為道子。
　　如果洛天仙看不上楚風，懶得動手，卻讓他們去鎮壓，這平白不是說他們階位低，比洛天仙差嗎？
　　四大道子都有自己的傲氣，洛天仙不願去「教育」那個人，他們也不想自降身份去鎮壓。
　　楚風自然看出了究竟，他這是被人輕視了？！
　　其他人也看的明白，上蒼中青代第一次覺得心中這麼暢快，想這楚魔都要張揚上天了，一路強勢，甚至還嫌棄道子云恆，現在也終於反過來被人俯視，看不上眼了？
　　「嘿嘿……」中青代中不少人都笑了，越看越是覺得心情大好。
　　甚至連諸天各族，以及包括楚風身邊的人，都是滿臉笑意，比如怪龍正在偷著樂呢。
　　看到楚風吃癟，被擠對，怪龍甚是覺得心情舒暢！
　　楚風的感知何其超常，當場就有所覺，看到歐陽蛤蟆那副德性，他的臉直接就黑了下來。
　　「我，可攻可守，可強可弱，既然來了五位更強大的道子，進化層次較高，那麼我也可以再變強一些！」楚風開口。
　　上蒼的中青代都皺眉，不認為這是什麼好話。
　　縱然是一些真仙層次的生靈，也覺得下界這個土著太自負了，他有什麼資本要與比自己境界高的人對決？
　　「我真的很想……以一敵五道子！」楚風又開口。
　　這頓時引發譁然，別說上蒼的生靈，就是陽間各地的進化者都覺得，楚風大魔頭飄了，這是其真心話嗎？
　　「他此前無比自信，曾說出求敗二字，但是現在，在我看來，這分明是求虐！」
　　連老怪物都有人忍不住了，受不了他。
　　毫無疑問，在這一刻，楚風繼承了第一山的傳統，這一刻他如黎龘般，如九道一的過往一樣，相當的……不招人待見！
　　現在，上蒼中青代都想看到他被打死，這主的嘴巴也太惹人厭了，你當自己是誰了，如此輕慢上蒼，居然想以一敵五道子，太過分了！
　　人們認為，他這是蔑視上蒼！
　　「真以為你自身實力很強嗎？」連一位一直沒有開口的道子都忍不住出聲了。
　　「是啊，我一直這麼認為，如果沒有這種覺悟，沒有最為強大的信念，我拿什麼爭天上地下第一？」
　　楚風開口，一副理所當然的樣子。
　　初聞時，一群人都受不了，這土著太自負了，簡直有點狂到沒邊了。
　　可是，細品的話，此人說的也有些道理，進化者自己都不認為自己能夠世間唯一，凌壓同代，那他還拿什麼去爭一個時代的天地主角？
　　包括上蒼的道子，他們雖然或平靜從容，或深沉冷漠，但是，其內心深處無不有自己的執著與信仰，都認為自身最終會成為最強的那個生靈！
　　「可是，你的境界真的有些低。」洛天仙開口了。
　　她始終未露出過笑容，如雪的膚色在黑色衣裙的襯託下，讓她更是平添了幾許冷冽氣息。
　　不過，她的身段修長，婀娜挺秀，驚人的曲線被包裹在裙中，著實吸引了許多人的目光。
　　說到這裡，她居然直接動手了！
　　洛天仙竟是一手指天，一手指地，宛若佛陀號令諸世，竟爆發出無以倫比的能量。
　　轟！
　　洛天仙霸道強勢，她的特殊手勢，綻放出了刺目之極的大道符文，席捲前方戰場。
　　這天地間，無數道閃電橫空，將天穹劈碎了，將大地炸開了，宛若世界末日來臨，地下巖漿若湖海起伏，而後衝起，驚濤拍天。
　　楚風凜然，在原地留下一道殘影，出現在天邊，避開了那種手勢。
　　他真的心驚不已，這個女人很強，甚至說生平僅見，遠超他所遇到過同輩進化者。
　　顯然，洛天仙只是隨手一擊，在展示境界的差距，但讓所有大能都心驚膽顫，這佛陀法印般的起手式足以瞬殺他們一大片人。
　　這種人，根本不是群戰所能對付的，一人就可以衝潰千軍萬馬，同境界的人聯手都壓制不了她。
　　現在許多人都明白了，為什麼她叫洛天仙，沒有人嗤笑，其隨意的起手式，就如同天仙一擊般。
　　「你現在這個層次，與我對上的話，想被我直接打沒了嗎？」洛天仙看著楚風。
　　她的嗓音雖然很好，但是話語卻真的不中聽，可以說平和中蘊含著極致的霸道，言下之意是，真要對上的話，她直接可以將楚風打沒了，形神皆散。
　　她不是說笑，顯然，這個冷豔的絕色女子有著常人難以想像的自信，簡直比楚風剛才的表態還過。
　　「行，你們等我，就在原地！」楚風回應，簡單而直接。
　　他沒有自大，並不認為自己可以憑藉現在的境界就能攻伐高更領域的上蒼道子。
　　尤其是這個女人，讓他感受到了壓力。
　　這個女人在一些人眼中，屬於上蒼之子，能有這種評價的，在那浩瀚無疆的上蒼也沒幾個！
　　因為，比她強的人都比她境界高，同層次中，她敢在上蒼稱王不敗！
　　楚風很自信，但也絕不會盲目自大，主動求虐。
　　他決定以最好的狀態迎戰，打出自己最強的攻伐力！
　　故此，他要在這裡完成一次涅槃，超越自我，實現肉身與魂光的升華。
　　楚風決定進化，更上一個境界。
　　他早已算是一隻腳邁入混元層次的恆級生靈。
　　早先，若非是顧忌自身的狀態，始終處在花粉進化路上的「疲乏期」，需要時光積澱來冷卻，他早就想打破極限，成為雙恆級大能了。
　　而不久前，他曾前往輪迴路深處，借萬劫輪迴蓮招引的天漿滋養，他改善了身與魂的疲憊狀態。
　　且經過石琴調理，將身體「解困」速度提升，此時此刻楚風感覺到了自身的勃勃生機，可以再進化了！
　　並且，這一次他不是一般意義的進化。
　　他要打破神話，迎接最強的自我！
　　此次，他不想藉花粉，而是靠自身，撕裂整條花粉進化路的壓制，衝破天花板，給自己打開極限高度！
　　花粉，異果，是走這條路的觸媒，當到了一定層次後，必須要藉助它們催化，這樣才能順利進化。
　　因為，這天地變了，沒有觸媒，沒有那些神秘因子的話，很難在這條路走下去。
　　也正是如此，其他道路，其他的進化文明，在如今的天地間快幾乎快斷絕了，走不通了。
　　非極其特殊的生物，悟性與根骨頂級，史上罕見，且有大毅力，有大智慧，不然很難再修曾經存在過的那些古代體系！
　　今天，楚風不準備不藉助花粉，無疑將艱難不知道多少倍！
　　亙古存在的「天花板」不是那麼好掀開的！
　　並且，花粉這條路明顯有問題，從源頭就散發著腐朽的氣息。
　　所有走這條路的人，到了後期都會遇到大麻煩，比如大宇級，大多數情況下都被稱為腐爛的大宇生物。
　　因為，到了這個層次後，走花粉進化路的生靈，不受控制，肉身或多或少都要腐爛。
　　到了真仙層次後，必然還有其他厄難，不為外人知。
　　「今天，我將以最強姿態與你等一戰！」楚風說道。
　　然後，他猛的抬頭，自他那裡爆發出了亂天動地能量波動，他開始衝關了。
　　楚風咆哮，震動長空！
　　一時間，在他的周圍，大地崩開，虛空中閃電與秩序神鏈一同交織，天穹更是破碎。
　　楚風披頭散髮，昂首而立，雙目中射出的光束像是兩口仙劍，斬破蒼茫天地。
　　他的長髮無風自動，他的周圍，虛空扭曲，像是有莫名的「場」牽引時光，扭曲時空
　　剎那間，整片天地都黑暗了，伸手不見五指！
　　無形中，花粉進化路整體的壓製出現了！
　　在無邊的漆黑世界中，如同有野獸，有恐怖的兇靈在徘徊，在遊蕩，發出可怕的嘶吼聲。
　　甚至，人們聽到了咀嚼聲，啃碎骨頭的聲響。
　　那是什麼？它們想接近楚風。
　　「我要以最強姿態迎戰，蛻變吧！」楚風大吼。
　　無盡的粒子出現，那是「靈」，如同燭火，在黑暗深淵中點燃，照亮出一條路，鋪展到了他的雙腳下。
　　他滿頭髮絲亂舞，眼神比閃電還璀璨，周圍的時空變形，有一片無形的場蔓延，扭曲了一切！
第1601章最強姿態
　　楚風昂首而立，黑髮散亂，雙目內符文璀璨，自身外放的強大的場扭曲時空。
　　在其周圍，電閃雷鳴，景象可怕。
　　破敗的大地上，混沌氣騰起，如一口又一口粗大的仙劍，刺穿雲霄，貫通了天上地下。
　　楚風低吼，衝關進階，造成的景象無比驚人，宛若進化者中流傳的最古神話時代重新降臨大地。
　　遠處，異常的黑暗，什麼都不可見，連周圍的人都被迷霧淹沒了，仿佛冰冷的古代舊景重現人間。
　　唯有在楚風的近前，黑暗被撕開一角，漫天的粒子飛舞，照亮虛空，構建出一條神秘的古路。
　　在他周圍，荒獸嘶吼，兇怪咆哮，但是卻看不到身影，像是遊蕩在野外，在遠處徘徊。
　　那些兇獸，那些不可預測的怪物，似乎不屬於此世，而是最古時代的「舊靈」等。
　　在有人想要強行進化，掀開花粉路的天花板時，它們才會逼近！
　　一切如真又似幻，感受到奇異氣氛的人都驚疑不定，深感意外，不知道為何，莫名間脊椎骨升起寒氣。
　　嗖！
　　一隻鳳頭狼身的怪物，呼嘯著，帶著濃烈的黑雲，並駕馭血色閃電，極速向著楚風那裡衝了過去。
　　它太快了，非常瘋狂與兇猛，體形龐大，似一座漆黑的大山橫壓了過去，撞碎空間。
　　竟真的有兇物出現了？它要撕裂楚風。
　　轟！
　　楚風目光懾人，超級火眼金睛內符文閃爍，在這一刻竟然禁錮了虛空，定住了這頭兇戾的怪物。
　　砰！
　　接著，他一拳就打了過去，將這頭兇物轟的爆碎，化成血與骨，而後又成為黑色雲煙，消失不見。
　　「真的有兇物嗎？！」許多人震驚。
　　雖然無比詭異，他們並未沒有看透究竟，但是，憑著本能直覺，他們知道真的有生物莫名出現。
　　到底從什麼地方出來的生靈，居然在阻止楚風魔頭晉階。
　　「啊，這是什麼？！」
　　遠處，有人驚叫，大片的地帶被黑暗覆蓋，有人居然遭受了襲擊，失聲高呼了起來。
　　「不！」
　　慘叫聲響起，在黑霧中，有人的手臂斷了，被什麼東西咬掉，並在遠處傳來令他們頭皮發麻的啃噬聲，那是骨頭被咬碎與咀嚼的響音。
　　「哼！」有仙王發出道音，冷哼聲震開了大片的黑霧，還大片區域為光明。
　　果然，有人失去了手臂，滿臉蒼白與痛苦之色，肩頭那裡滴血，斷裂的骨茬兒露在外面，很瘮人。
　　剛才出現了什麼東西？眾人倒吸冷氣。
　　可是，為什麼只能聽到聲音，卻無法用神識捕捉到那種生物。
　　「楚風……他怎麼模糊下去了，他……要消失了！」有人震驚。
　　他像是虛無的，身體都接近透明了，在原地竟朦朦朧朧，接著被光粒子淹沒，逐漸虛淡下去。
　　甚至，連帶著他在人們心中的形象都模糊了，再上一段時間，他仿佛會在人們的記憶中消退。
　　「真是後生可畏啊！」
　　有上蒼的仙王第一次驚嘆，這種景象他們隱約間都聽聞過，這是介於真與幻之間。
　　這種狀態，被認為真身在現世，真靈可能已經神遊世外，不知到了何地，甚至是可能都不屬於這個時代了。
　　「嘶！他連肉身也要徹底消失了？」有人遲疑，這與傳說都不太一樣。
　　事實上，楚風所立身之地，變得極其詭異起來，他肉身散發的場，將空間扭曲的不成樣子。
　　光粒子濃鬱，如同氤氳霧橋，將他託起，他在跨過無邊無際的深淵，向前而去。
　　可是，別人都看不到這些景象。
　　甚至，連那獸吼聲都漸漸不可聞了。
　　只有楚風，清晰的看到，有人形的紅毛怪物提著鐵鏈，一步一步向他走來，影影綽綽，不止一頭，要將他捆住，然後帶走。
　　什麼狀況？連他自己都有些發懵。
　　上一次進化時，他曾見到過不少怪異，更是進入莫名時空，可是也沒有見到真正的生靈來鎖他啊。
　　楚風想突破花粉路的天花板，這一刻他遭遇了莫名的怪異，這是出了問題的花粉路整個體系的壓制嗎？
　　這件事很可怕，相當的令人覺得發瘮，這些人形厲鬼般的紅毛生物都是從哪裡來的？
　　「譁啦！」
　　金屬撞擊，鐵鏈聲響傳出，那些人形生物連面孔上都是紅毛，抖手間，將粗大的鐵鏈拋出，要將楚風拿下。
　　這都是些什麼東西？
　　楚風沒有貿然去觸及鐵鏈，抽出三顆種子之一化成的雪亮長刀，直接就劈了出去。
　　「當！」
　　火星四濺，長刀所向，鐵鏈被劈的鏗鏘作響，而後全部斷裂了，迸落的四處都是。
　　並且，楚風沒有遲疑，身體如神虹，又像是刺目的雷霆般，極速而動，揮動手中的璀璨長刀，劈向這些厲鬼般的怪物。
　　噗！噗！噗……
　　刀光絢爛，照亮了整片黑暗的天地，所過之處，紅毛人頭滾落，周圍一片怪物都被斬首。
　　附近衝來更多的厲鬼，與之對抗，當真是實力強大，各個都不比所謂的上蒼天才差，如風似電，與楚風對決。
　　當然，它們比不過上蒼道子。
　　噗噗噗！
　　任它們攻伐驚人，戾氣滔天，但最終還是被楚風斬殺了，伏屍一地，景象懾人。
　　瞬間，死去的怪物皆潰散，化成紅色的霧靄，蒸騰而起，連帶著那些鐵鏈也都不見了。
　　到了這一刻，楚風都有些驚疑，那是真實的生靈嗎？
　　上一次，他在所謂的真靈死後的世界中，見到過花粉路的奠基五老，以及那些先民，但都是靈，是光粒子所化。
　　這一次，明顯有些不對勁兒，他嚴陣以待。
　　外界，人們愈發吃驚，因為，他們看到的更為不同。
　　在他們的眼中，楚風模糊下去，介於虛與真之間，而在他的周圍什麼都沒有，可他們卻聽到了鐵鏈斷裂的聲音。
　　有什麼可怖的生物嗎？人們覺得發瘮，他們居然感應不到其形體。
　　太詭異了，看不到什麼，但卻有本能的直覺卻告訴人們，楚風周圍有東西，有可怖的怪物在攻擊他。
　　這實在有些懾人，如果是進攻他們，那該如此？因為，他們連看都看不到。
　　一些仙王露出凝重之色，他們意識到，那些怪物其實不在現世中，楚風的真身與魂光處在兩個世界的夾縫間，所以模糊了，虛淡了。
　　然而，縱然是仙王也驚悚，那是什麼地方？居然極大的屏蔽了他們的感知，望不穿對面。
　　轟隆！
　　在楚風的真實感應中，在其周圍，突然爆發出了海量的黑色紋絡，如同死人身上的屍斑，一片又一片。
　　這些黑色的紋絡，聚集而起，像是一張大網向著楚風罩去。
　　哧！
　　同時間，光束綻放，無數的光粒子沸騰，在楚風周圍洶湧，與黑色的紋絡撞擊，竟有陣陣吶喊聲。
　　「靈，原本就存在，不過蒙塵了，熄滅了，而終有一天，你們還能復甦，再現人間！」
　　楚風低語，盯著那些光粒子。
　　他知道，自己要打破神話，衝開花粉路的天花板，所以遇到了這些對他親善的靈，也看到了針對他的恐怖詛咒般的黑色紋絡。
　　楚風沒動，但是周身的生機在不斷的激蕩，他將自己調整到了最強狀態，不管是什麼東西靠近，想要針對他的話，他都將全力以赴的鎮殺。
　　轟隆！
　　靈，那些光粒子與黑色紋絡都對轟，碰撞，激起可怕的漩渦，撕裂周圍的空間。
　　連帶著楚風都受到了影響，肉身被衝擊，被洗禮，被劈斬，好的與壞的物質同時席捲過來。
　　「必須要打破花粉路的天花板，衝破上限，因為，整條路都出了問題！」
　　楚風對抗，並堅定信念。
　　他經受著衝擊，也在回憶上一次進化時所見到的花粉路上最大的秘密。
　　一切的可怕現象，都來自花粉路的源頭，從根子上「腐爛」了，導致全面波及整條路的後世人。
　　當初，楚風進化，曾看到花粉路的終極生靈，有個女子倒在路上，她死去了，但她為源頭，所以整條路都被其腐爛與詛咒等糾纏！
　　這也是楚風今日執意要打破花粉路天花板的原因，他想掙脫出整條有問題的路的固有的困境。
　　轟！
　　突然，大道震顫，像是混沌仙雷，炸響在楚風耳畔，讓他的身體與魂光都劇烈搖顫，他險些倒在地上。
　　天穹壓落下來，直接覆蓋在了他的身上，讓他脊椎骨幾乎要斷裂了！
　　怎麼可能？楚風震驚，天穹大道顯化了嗎？化作有形之質，落在他的體魄上，要將他碾碎嗎？
　　「起！」他咆哮，根本不屈服，對抗這壓落下來的有形天穹。
　　「這……或許就是整條花粉路的天花板，我所思，它所化，真實映照出來，要鎮壓我？！」楚風明悟了。
　　「給我破開！」他嘶吼著，周身血液沸騰，連帶著他的魂光暴漲起來，衝出肉身，共同對抗那壓落下來的「天穹」！
　　天地在縮小，海量的黑色紋絡交織，最終全部凝結成了詛咒般的物質，又化成了各種兵器。
　　哧！
　　一百零八口黑色的仙劍，貫穿時空，將楚風覆蓋，他避無可避，根本躲避不了。
　　哧！
　　他催動七寶妙術，形成光輪，將自身籠罩，避免被仙劍斬殺的厄運。
　　然而，這些黑色的劍體無孔不入，無處不在，有些直接在他心中顯化，自他的體內誕生出來。
　　噗！
　　黑色的仙劍，從他身體中穿出，血淋淋，將他貫穿了。
　　「有形，無形，並存，我擋住了真實的仙劍，可是，有些隨我之思，隨我之念，在我魂光中顯照，將我刺穿？！」
　　楚風凜然，他的身上血淋淋，但是他卻沒有皺眉，依舊在對抗。
　　他知道，這是出了問題的花粉路的大道的顯化，是腐爛與朽壞的某些東西的再現，他想打破神話，必然要經歷這些劫難。
　　這不僅是詭異的能量，不祥的物質的體現，更多的是花粉路源頭那個倒下去的女子帶來的天花板的壓制。
　　說到底，他要破鏡，其實是需要面對源頭那個生物，要破開她在同層次時顯照與留下的力量。
　　顯然，那種力量，那些顯照等，都帶著腐爛的氣息，詛咒的符文。
　　「因起果滅，給我退散！」
　　楚風喝道，他的心中，湧動的是無敵的信念，哪怕面對的是源頭那個生物的腐爛氣息，以及當年同領域顯照的力量等，他也無懼。
　　一時間，他身體光芒萬丈，開始磨滅體內的黑色仙劍！
　　外界，人們看到模糊的楚風，其軀騰起驚人的光束，以及汪洋般的血氣，撕裂了那片詭異的時空。
　　然而，他依舊朦朧，並未出來。
　　人們並不能看到楚風所經歷的一切，只能看到他虛淡的身影。
　　此時，在楚風的身上，密密麻麻，到處都是黑色紋絡，詭異而懾人，甚至還有可怖的傷口在淌血。
　　整條花粉路都有大問題，路的大道源頭朽潰了，花粉路其實是斷裂的，是一條被汙染的路！
　　外界不知道，後人不知！
　　只有走到這裡，想要衝開天花板，像楚風這樣的人才能有極大的感觸，內心劇震不已。
　　當年，黎龘也看出了問題，但是，他有第一山的體系，有法可借，有路可續，另闢道路可前行。
　　而楚風並未得到過第一山的法，現在，他唯有開拓，日後真正踏出花粉進化路的至高道途才行。
　　「與其說是花粉路的壓制，不如說是有問題的路的壓制！」
　　當年，那個女人敗了，倒在了路上，大道崩潰，腐朽，所有走這條路的人，從某種意義上來說，都將被牽涉，這已經成為絕路。
　　楚風不知，如果按照上蒼的劃分，這是一條崩潰的路，無法再走通了，再也不可能誕生出至高無敵的生靈！
　　不過，他像是有所感應，冥冥中產生至關重要的覺悟。
　　「打破極限，得見真我，我要走出適合我的路，我自身就是拓路人！」
　　此時，冰冷與黑暗以及腐爛等負面的符文能量在全面侵蝕楚風，並顯化為有形的物質，對他進攻。
　　楚風遭遇了不可想像的危機，他的雙目被生鏽的箭羽刺中，竟是從魂光內部顯照出來的鐵箭！
　　當！
　　身體外面，更有天戈、大戟、仙劍等，密密麻麻各種恐怖兵器浮現，向著他的身體衝擊過去。
　　楚風雙目淌血，鎮守內心世界，以大毅力保持冷靜，鎮定，對抗這一切。
　　此時，在他的眼中，四野鮮紅，整片天地一片悽豔，宛若血染的世界，連諸天都浮現出來，在沉墜。
　　這是花粉路的絕境嗎，真正的本質嗎？！
　　「給我全部磨滅，接續斷路！」
　　楚風大吼，黑髮飛舞，他在心中斬滅那些顯照的兵器，自眼中化掉生鏽的箭羽，在肉身中磨滅那些刺穿而過的符文等。
　　T突然，他像是看到有人在走來，從那最古神話時代要走到現世中！
　　那是一個女人，身姿很美，很模糊與朦朧，但卻給人以風華絕代之感，只是她披散著頭髮，遮住了容顏。
　　當一陣可怕的風衝過時，那些髮絲掀開一角，從她那模糊的面容上落下大片的汙血。
　　「是她嗎？從那朽潰的花粉路大道源頭走來？！」楚風震撼，嚴陣以待。
　　不過，那個女子一聲輕嘆，並未繼續顯照，留下的只是年輕時代的她的朦朧輪廓，虛影漸散去，她轉身消失了。
　　真實的那個女子不可能走到這裡，不然的話，天塌地陷，花粉路崩，世界都要更迭與大亂。
　　縱然她早已死去，可是到了那種境界，其殘留以及昔日顯照的東西也不能過于波動劇烈，不然的話會出大事兒。
　　她似乎在當年就貫穿了時空，得見了今日的事，留下殘影。
　　最終，這裡刀劍齊鳴，大道紋絡蔓延，將楚風鎖住，要將他煉化，磨滅！
　　這不是有意針對他，既然他自己要突破有問題的花粉路的天花板，那必要的劫難與考驗自然會隨之而來。
　　不知道是那女子所留，還是有問題的花粉路的自行體現。
　　咚！
　　天地劇震，楚風揮拳，在這裡全力以赴的對抗，骨頭演繹平生所學，要打破這裡的一切。
　　「打破天地，得見真我，如果沒有了路，我就自己踏出一條來，我會一直走下去！」
　　時光流轉，歲月更迭，楚風在這裡體會到了時光的混亂感，他像是度過了一個紀元那麼久遠。
　　但他知道其實才是片刻間。
　　轟！
　　在楚風不斷揮拳，運轉妙術，將自身所學推演到極致後，他的肉身與魂光都在升華，在蛻變，他在迅速變強，他在晉階。
　　喀嚓！
　　他轟碎了所有針對他的黑色紋絡兵器，以及帶著腐朽氣息的大道壓制，更是擊穿了天穹。
　　他回歸到現世中，全身真血發光，沸騰，他衝破天花板，完成了最強蛻變，回來了。
　　轟隆！
　　兩界戰場，以楚風為中心，扭曲時光，塌陷虛空，他強大的肉身帶給人以極大的壓迫感，魂光更是如烈陽普照十方，極致強橫。
　　「最強姿態的我回歸了，誰與我一戰？一位道子，還是五人一齊上？！」他喝道。
第1602章發起狠來連自己都打罵
　　誰都沒有料到，他這麼快就完成進化，肉身震塌虛空，魂光透過天靈蓋照亮了整片天穹。
　　想都不用想，一眼就可以看出，他初步蛻變後，實力提升的極其可怕。
　　在他身上，濃鬱的能量符文流轉，恐怖波動擴張，扭曲了周圍的時空！
　　轟隆！
　　明明是白晝，可是卻有「漫天星光」突然傾瀉，垂落在楚風的身上，將他淹沒了，讓整片世界都共振。
　　「混元，果然到了這個層次！」有人嘆道。
　　混元，混合天地道紋，容納大世界之元。
　　現在，整片世界與他共鳴，所謂的漫天星光其實都是道紋，各種妙理交織，落在他的身上。
　　楚風終是抵至這個層次，成為陽間所說的大能級生物。
　　他的混元級實力遠超正常的進化者，不可以道裡計。
　　因為，他是雙道果。
　　此外，他打破了整條花粉進化路的天花板，突破極限，從某種意義上來說，他已經在嘗試拓路。
　　什麼樣的進化者最強？嘗試走自己路的人！
　　為什麼拓路者經常會被尊為一個進化文明的道祖，不僅是因為他們的巨大貢獻，還因為他們自身亦足夠強大。
　　「誰與我一戰？！」楚風問道。
　　他的軀體流淌著仙金般的光澤，無垢無塵，血肉與臟腑瑩瑩發光，真血洗禮四肢百骸，真正涅槃了。
　　當下，他進入到了最強狀態！
　　楚風的眼中金色符號閃爍，宛若大道之書的文字，若是他有意逼視，目中光輝足以抹殺天尊。
　　他的髮絲飄舞，根根晶瑩，竟割裂了虛空！
　　他的口鼻間，在接引天地之精以及世界本源能量，與天地共生同脈動。
　　當楚風輕輕吐出一口氣，哧的一聲，將大地盡頭的一座山嶽擊斷。
　　他新生的肉身中蘊含著濃鬱的生機，他感覺前所未有的好，真血流動，如江海衝擊。
　　尤其是心臟的跳動，強勁有力，當被他自身關注時，心臟與體外的環境產生共鳴。
　　一時間，人們經聽到了擂動天庭戰鼓般的響聲。
　　咚！咚！咚！
　　地面居然都在顫，虛空亦在抖，周圍的空間與楚風的心臟跳動共振起來。
　　「不！」有人手撫心口，滿臉蒼白之色。
　　「噗！」更有人直接大口吐血。
　　一切都是因為，楚風在關注自己那顆紅如天日的強大心臟時，與虛空結為一體，讓天地共振。
　　那些人承受不了他的的心跳聲。
　　可以想見，現在的楚風都不用需要真正動手，其自然的身體脈動就足以威脅到外人了。
　　比如，他若是一聲大吼，以他現在的滔天血氣與以及驚人的混元道果，足以將近前的天尊都活活吼碎。
　　「大能！」
　　「這麼年輕的大能，已經很多年沒有見過了！」
　　陽間，有些老怪物都在艱難的咽口水，感覺喉嚨發乾，這麼年少的大能近古來僅見，太驚人了。
　　的確如此，楚風太年輕了，整具身體連帶著髮絲都在發光，看起來很清秀，但卻是一位可怕的大能級生物了。
　　上蒼的中青代，此時臉色都變了，他們已經意識到，這個人有些難以揣度了，絕對不可輕慢。
　　現在，這個少年魔頭多半真的足可以威脅到上蒼各大進化文明的道子了！
　　若是同境界的話，這個少年魔頭不見得比任何人差。
　　這種生靈縱然出生在下界，沒有在上蒼成長，將來多半也是一個了不得的怪物。
　　甚至，他有幾分可能會走到無敵的「路盡」領域中！
　　當想到這些，許多人更為忌憚了。
　　顯然，上蒼的人意識到，眼前這個少年已經能夠與洛天仙這種道子中的佼佼者比肩了。
　　若是以後給他足夠的時間，到底有幾人誰能「收」他？！
　　然而，剛思及到誰能制衡他時，就有人真的收他了！？
　　璀璨光芒照耀世間，混沌氣瀰漫，大道符文密密麻麻，將楚風淹沒，並在第一時間讓他的身體橫飛了出去。
　　這種能量光束宛若江海，符文更是深奧不測，將楚魔打飛了，甚至讓他嘴角淌血，直接負傷。
　　許多進化者目瞪口呆，這麼強大的楚風魔頭負創了？
　　「我……曹，不講武德，誰在偷襲？！」唇紅齒白的老古第一個跳了出來，擔心楚風被人襲殺，因為到現在都沒看到來人在何方。
　　「轟！」
　　突然，一聲巨大而恐怖的聲響在虛空中炸開，滾滾音波淹沒了整片兩界戰場。
　　剛還在跳腳的老古，險些栽倒在地上，有電弧自他身前划過，險些將他的身體貫穿。
　　幸虧他距離楚風很遠，那刺目的光束與他擦肩而過。
　　然而，有人就沒那麼幸運了，只能說流年不利，厄運當頭，有幾位進化者在那絢爛的光芒中化成了灰燼。
　　他們不是神王就是天尊，都是較強的進化者。
　　而另一邊還有一位混元層次的生靈，上半截身體消失，只留下焦炭般的兩條腿，亦死去了。
　　「退！」有真仙大喝，警告眾人，離楚風那裡遠一些！
　　可想而知，楚風究竟遭受了多麼強大的攻擊力，連最邊緣的電弧餘光都將混元境界的生靈劈殺了。
　　他處在正中央，雖嘴角淌血，但是肉身依舊晶瑩，泛著寶光，沒有被劈穿。
　　「真陰險啊！」楚風咬牙。
　　他霍的抬頭，仰首望天。
　　那是天劫，而且是只在史書中記載的相應境界的最強天劫，足以轟殺處在這一領域的一切生物。
　　這種大劫，自古以來沒有幾人渡過。
　　就更不要說，身在劫光中，最終活著熬下來了。
　　讓楚風憤懣不過的是，這天劫像是有靈，居然無聲的劈落，過了片刻後才轟然一聲炸響。
　　無論怎麼看，這次的天劫都很特殊，不像是雷光，倒像是大道規則符文傾瀉下來，要鎮殺他。
　　事實上，那璀璨的光芒中，的確蘊含著密密麻麻的符號，伴著混沌氣，威力奇大無匹。
　　這一次，的確出乎他的預料，因為，他的身上帶著石罐，過去一直是能夠屏蔽一切，連天劫都找不到他。
　　今日不知道為何，石罐不曾為他遮蔽，令他遭雷轟了。
　　他有種某種猜測，或許是因為這一次衝破了花粉進化路的天花板，所以連石罐都沒遮住他的氣息。
　　「來，讓我看一看你有多強，劈不死我，就會造就一個更強大的我！」
　　楚風火氣上湧，對漫天雷光勾手。
　　他晉階後，剛展現出最強姿態，結果就被被突兀而直接的……按翻在地上。
　　楚風覺得，這所謂的最強天劫帶著滿滿的惡意，冥冥中該不會真有什麼東西在注視他吧？
　　他主動出擊了，揮動拳印，並駕馭七寶妙術，催動光輪，要去打散天劫。
　　轟！
　　這一刻，天地劇震，萬道和鳴，無數的符文在雷光中席捲，那是規則，是秩序，是審判，對楚風全方位的「照顧」。
　　他被雷光淹沒了，被規則侵蝕，被符文鎮壓，猶若蛛網中的蟬在掙扎。
　　「殺！」
　　楚風大喝，將最強天劫當成了敵人，勢不兩立，拼命大對決，他掙斷秩序神鏈，在雷光中縱橫出擊。
　　很快，他臉色發黑，臉色有部分是被雷劈的，還有部分是因為氣的，這雷光中竟出現了他自己。
　　那是基於他而被大道顯照出來的嗎？
　　而且，那個他揮動終極拳，向著楚風轟殺過來。
　　……
　　龍爭虎鬥，激烈廝殺！
　　外界，人們都麻木了，聽到陣陣呼喝聲，這哥們瘋了吧？怎麼在罵自己？！
　　楚風確實氣的夠嗆，他太吃力了，竟有些厭惡自身了，那麼強大的道行，極其難對付，將他累要真血都要燃燒起來了，打到最後他都要虛脫了。
　　也不知道過了多久，楚風滿身是傷，真血幾乎枯竭，重重地墜落在地上，簡直一動不能動了。
　　楚風骨斷筋折，渾身都是焦黑的大窟窿，他實在受不了，那最強天劫滿滿的惡意，竟這麼對付他。
　　還好，九死一生過後，一切都結束了。
　　他在詛咒，罵賊老天，罵上蒼。
　　眾人無言。
　　尤其是上蒼中青代，覺得非常無辜，原來下界的人這麼看待上蒼啊，有事沒事就罵老天爺，罵上蒼？
　　歐陽蛤蟆直叨咕：「楚魔發起狠來真是可怕，在雷光中連自己都打罵。」
　　楚風聽的清楚，氣的夠嗆，這該死的口水龍，不過來攙扶他，還悄咪咪的揶揄他。
　　最終，還是周曦跑過去，送給他一粒神丹，餵他服下。
　　其實，到了楚風這個層次，這些傷算不得什麼，他長吸了一口氣，直接從天外奪取天地精粹，恢復傷體。
　　時間不是很長，洛天仙走來，道：「你好了嗎，如果身體無恙，那就準備迎戰吧！」
　　她身段修長，看起來婀娜挺秀，猶若一株仙蓮般燦爛，想不引人矚目都不行。
　　不過，她的氣質太冷了，哪怕她的衣裙包裹下，身體曲線起伏，可還是給人以無比冷豔之感。
　　並且，這個女子太強勢了，隨著她邁步，天地居然在顫抖。
　　在她留下的足跡中，更是有大道紋絡交織，撼動天上地下，讓時空塌陷！
　　若是一般的對手遇上她，光是她這種氣勢就足以壓制住對手，動彈不得，會被她橫掃過去。
　　「來吧！」楚風向她走去，針鋒相對，身後也是密密麻麻的大道紋絡，自身的氣場扭曲了天地。
　　「殺！」
　　洛天仙輕喝，雖然丰姿絕世，但是，這個女人動手起來太霸道了，比男子還要生猛。
　　她居然主動衝過來，捏拳印，轟隆一聲就打爆了虛空，刺目的光束淹沒了這方天地。
　　她那潔白的拳頭綻放出密密麻麻的符文，比太陽炸開還璀璨，轟向楚風的頭顱。
　　楚風還是第一次遇到這麼強勢的女人，上來就直接要與他肉搏？！
　　砰！
　　他沒有什麼可怕的，終極拳直接就轟了上去，他不介意上來就分生死，剎那間就定輸贏，誰怕誰啊。
　　鵬嘯九天，這一刻，某種可怕的威壓散發，那洛天仙的拳印中竟綻放出一隻璀璨的兇禽，衝向楚風。
　　洛天仙的拳頭沒有與楚風接觸，但是，這一刻卻更為可怕，拳印中呼嘯出的金翅天鵬威勢不可阻。
　　遮天蔽日，金光擠壓滿天地，那兇禽破碎虛空，極速臨近楚風進行撲殺。
　　楚風無懼，沒什麼可在意的，終極拳絢爛，像是焚燒的域外大星撞擊過去，轟的一聲打在金鵬身上。
　　讓人吃驚的是，這金翅天鵬似是活著的生靈，居然再次發出鵬嘯，漫天金色的羽毛落下，到處都是，並開始穿插虛空中，凝結成了鵬羽場域。
　　一根又一根金色的鵬羽，如同秩序神鏈，鎖住了這片時空，將楚風困在中央。
　　「是……帝鵬拳？！」
　　連上蒼的一些仙王都動容，因為，那是昔日一位負有盛名的道祖殞落前留下的最強絕學。
　　這門拳印出了名的剛猛霸道，根本不適合女子修行，人們沒有想到，洛天仙竟練成了，而且臻至璀璨妙境。
　　楚風身體發光，體表符文流轉，最後猛然一震，生生扯斷了纏在身上的鵬羽秩序神鏈，再次向著洛天仙轟去。
　　咚！
　　兩者間爆發出駭人的光束，席捲了天上地下，數頭金翅天鵬撲在楚風的拳頭上，如同星河撞擊，光芒滔滔，毀滅氣息爆發，極其懾人。
　　光芒消散，洛天仙凌空而立，青絲飛舞，挾無邊神力，帶著浩瀚如汪洋的能量波動，向著楚風又一次撲殺過去，再次主動出擊。
　　人們震驚，尤其是諸天的人感覺不可思議，明明是一個絕麗的女子，她居然強勢霸道到這種境地。
　　「這女人太猛了，簡直是人形兇獸，居然主動以拳印轟殺向楚風，真是強勢的沒邊了！」
　　老古嘀咕，真心替楚風捏了一把汗，這絕對是一個強敵。
　　上蒼中青代很想告訴他，這就是洛天仙，是一個橫掃各大進化文明的無敵道子，同境界還沒敗過呢！
　　轟！
　　兩大年輕強者間，再次衝起炫目的符文，撕裂了天穹。
　　所有人都意識到，他們兩人或許很快就會分出勝負了，因為這種硬碰硬，針鋒相對，毫不退縮的大對決，不可能持續很久。
　　楚風凌空立身在虛空中，這一次他化成了恐怖閃電光束，周身騰起無盡的大道符號，體內真血沸騰，殺向洛天仙。
　　洛天仙寶相莊嚴，宛若真正的仙佛在世間行走，她一手指天，一手指地，宛若佛陀號令諸世。
　　而且，這一次不僅是曾經展現過的起手式那麼簡單，她雙手接連變化，真的如天仙一擊，要鎮壓世間！
　　轟隆！
　　現場，什麼都看不到了，茫茫天地間到處都是光，都是大道符文。
　　「洛天仙同境界不敗，從未遇到過對手，未來是有可能要走到路盡級的生靈，她與這下界的楚風究竟孰弱孰強？！」
　　連上蒼的真仙都動容了，密切關注戰場中的變化。
第1603章磨世
　　楚風生命層次躍遷，此時已是一位混元級強者，可以說展現出了最強姿態，但還是遇到這等大敵。
　　洛天仙強的超出眾人的想像，讓所有人都震撼！
　　她指天天碎，指地地崩，大道符號猶若繁星，羅列虛空中，足可以絞殺萬靈。
　　若非楚風將終極拳推演向不可揣度的層次，這次對決多半危矣，他被無窮的燦爛道紋淹沒。
　　「轟！」
　　大爆炸聲傳出，震耳欲聾，那是規則的撕裂，秩序的崩斷，兩人間毀滅性氣息席捲了天上地下。
　　以楚風與洛天仙為中心，在兩人的周圍，一條又一條數尺寬的黑色大裂縫自虛空中蔓延出去，有的直通天穹，有的沒入地心。
　　「殺！」
　　洛天仙再次輕叱，殺字從一個絕色女子口中吐出，竟是殺伐之力震世。
　　在她的身邊，殺氣衝霄，有形的煞氣凝聚成一柄又一柄巨大的仙劍，貫穿了天上地下！
　　天穹被刺破，長空被貫穿，山嶽高的粗大劍氣，排山倒海般，一起掄動起來，向著楚風劈去。
　　這等場面，這種浩大的聲勢，簡直可斷星空，可斬諸天神魔，太驚人了，絢爛的光芒照亮漆黑的域外，也照亮了整片蒼茫大地。
　　而這些粗大的劍光，都只是她體外殺氣的自行凝聚而已，並非這次的主攻之術。
　　真正的殺招，自然是她在嚴肅施展的法印。
　　轟隆！
　　這一次，她指天之手下壓，指地之手上抬，這本就是一種無敵法印，現在起了變化，導致天地生變。
　　天穹在壓落，大地在隆起。
　　更為可怕的是，無盡的道紋垂落，自天穹傾瀉到大地上來。
　　這女人太強了，雙手同時划動，莫名的大道軌跡演變，天地濃縮，將楚風擠壓在當中！
　　天與地竟化成了兩塊磨盤，要將楚風碾成血泥！
　　轟！
　　楚風那裡騰起無盡的符文，其體外不滅經文繚繞，與其血氣凝結在一起，自行演繹出道紋。
　　那漫天的劍光，粗大超過山嶽的仙劍，都被他體表衝霄而上的道紋磨滅了。
　　轟！
　　仙劍光炸開，不滅道紋激蕩，天地間到處都是神光，到處都是可怕的能量瀰漫，摧枯拉朽，大地沉陷，虛空塌陷，如同末世來臨。
　　當然，最為可怕的還是洛天仙的法印。
　　這時，場外的人看的真切，那片戰場中，天穹與大地同時被她熔煉，急驟濃縮，並化成了兩塊磨盤，擠壓楚風的生存空間。
　　「洛天仙太厲害了，闡釋佛族的無上法印，又糅合了道族的翻天印，再融入覆地印，竟演化出這樣的奇術。」
　　連上蒼的真仙都忍不住嘆道，給予高度評價。
　　「她竟以這種方法，練成了天地磨盤這種傳說中的秘法，當真了不得。」
　　縱然是一些老怪物都在羨慕，因為，有些經文，有些傳說中的古法，不是你進化層次高就能練成。
　　諸般神通，無窮妙道，也講究緣法，需要各種契機才可能參悟到盡頭。
　　楚風被兩塊磨盤擠壓到了當中，讓所有人關心他的人都提心弔膽。
　　因為，人們都看出來了，那女人太可怕了，連這種傳說中的無敵秘法都練成了，實在難以對抗。
　　「天地磨盤，號稱可以磨滅蒼生，碾碎大道，生靈被困當中，難逃大劫。」上蒼的一位道子開口。
　　連他這種人都暗自心驚，早先並不知道洛天仙練成這種天功。
　　「他能擋住嗎？！」陽間的人都為楚風捏了一把冷汗，深感驚悚。
　　可以看到，虛空在模糊，在破滅，被那兩塊磨盤碾碎了，楚風的生存空間越來越小，即將被兩塊磨盤觸及。
　　洛天仙屹立長空中，長裙獵獵展動，青絲飛舞，看起來無比美麗，宛若飛升的女仙，清麗出塵，風華絕世。
　　可是，她的戰意卻如此的可怕，口中輕叱：「合！」
　　她一手下壓，另一隻手上抬，兩隻手相合在一起，而後掌心轉動！
　　與此同時，兩塊巨大的天地磨盤隨著她的晶瑩的手掌合在一起，也開始緩慢轉動，要將楚風壓成血泥，磨個形神俱滅。
　　楚風渾身爆發刺目的光束，不滅經文自行運轉，他當空而立，竟以肉身撐住了兩塊磨盤。
　　他如山巋然，道：「無法無念，無時無空，唯身永存，任你千般神通，萬般妙道，吾以身橫渡，一拳破盡古今法！」
　　轟！
　　他的拳印上滿是金色字符，蔓延向全身各處，那是石罐上的文字，被他參悟出來，推演出至強秘術。
　　同時，他以不滅的肉身硬抗磨盤，右腿如劍又如鞭，發出耀眼的光芒，抽了出去，掃向那所謂的無敵磨盤。
　　當！
　　火星四濺，巨大的響聲發出，將兩界戰場不少人的魂光都差點震出來。
　　兩塊磨盤壓向楚風，觸及到他的肉身後，竟不能再進一步了，被他生生抵住。
　　喀嚓！
　　虛空在破碎，天地秩序在斷裂，規則在崩塌，一切都是因為兩塊磨盤的偉力，簡直是無物不破，皆可磨碎。
　　但是，楚風的肉身竟擋住了，硬抗下來，沒有化成血泥！
　　這一景象驚呆了所有人，給上蒼中青代帶來的震撼性不亞於一場山崩海嘯般的大地震。
　　「連這種無敵術都能用肉身硬抗住？！」
　　許多人簡直不敢相信自己的眼睛。
　　「誰能殺我體，滅我身？上蒼道子也不行！」楚風大喝，髮絲飛舞，整個人籠罩著一種魔性光輝。
　　他有底氣，當初，走輪迴時路時，連光明死城中那個碾壓萬靈的粗糙石磨盤都見識過，還怕眼前以秘法催動出來的兩塊磨盤嗎？
　　在他的體外，不滅經文蔓延，還有石罐上的金色符號也在閃爍，交織在一起，形成至強的護體光幕，讓他道體不滅，堅固不朽。
　　他的拳印更為耀眼了，極其恐怖，被兩種紋絡重疊覆蓋，越發的璀璨！
　　哧！
　　這一刻，楚風揮動拳印，砸在了壓落下來的磨盤上，要將它打穿，震碎。
　　轟的一聲，天地劇震，整片蒼穹都似要墜落下來了，整片大地都要毀滅了，山崩地陷，時空紊亂。
　　兩界戰場上，許多人站立不穩，差點摔倒在地上，因為天地都在晃動，長空都在塌陷，更有規則斷裂，一副滅世景象。
　　這兩人真的是混元層次的生靈嗎？為什麼如此可怕，同級的進化者，諸多大能都深感恐懼，換作他們上去的話，估計會被那兩人瞬殺，一巴掌拍成血泥！
　　當！當！當！
　　天空中，楚風不斷揮拳，燦爛奪目，整個人從頭到腳都被不滅道紋與金色符號覆蓋，他帶著不滅之意，釋放著不朽的能量，周圍神性粒子沸騰，道祖物質也在隱約瀰漫，景象驚人。
　　天地磨盤被他震的顫抖，脫離他的區域，要被他打的翻飛出去了。
　　傳說中的無敵術，演繹成的兩塊磨盤劇烈晃動！
　　楚風立身之地，空間被撐開，光明永存，他周身絢爛，早先被擠壓的空間不斷擴張，開闢出清新世界。
　　楚風低吼，黑髮披散，雙目如閃電，他像是在開天闢地！其肉身不滅，血氣如海，絢爛拳印無敵，撼天動地，要擊穿一切阻擋，打出一片朗朗乾坤！
　　這是混元領域中至強力量的大碰撞，撼動了蒼茫天地。
　　兩人一個是上蒼的道子，一個是陽間的楚魔，代表了兩種極限戰力，沒有任何的花哨招式，上來就動了真火，直接就是硬碰硬。
　　當！當！
　　楚風如同瘋魔了般，全身血氣暴漲，如汪洋般在洶湧，周身都是密密麻麻的道紋，將自己的力量推向了最絕巔。
　　隱約間，在他的腳下，出現一條斷路，伴著無盡的「靈」，如同燭火照亮黑暗。
　　這是拓路者獨有的景象，他走在莫名的道路上，連天地都有感，為他這般體現出來。
　　轟！
　　楚風的拳印爆發出無以倫比的光華，像是轟穿了黑暗天地，打破了荒蕪的古老紀元，在行開天之事。
　　磨盤不穩，劇烈晃動，被他生生打的翻騰了起來，並且傳出喀嚓聲，有一塊磨盤出現裂紋。
　　高空中的洛天仙，身體略微搖動，向後退了幾步。
　　然而，她很快就穩住了，深邃的美眸中射出驚人的仙道符文光束，她的兩隻手先是猛然分開，而後又重重的拍擊向一起。
　　在這個過程中，天地磨盤也是先分開，一個沒入雲霄，一個遁入大地深處。
　　然後，隨著洛天仙兩隻手猛然拍向一起時，兩塊可怕的磨盤也在剎那歸一！
　　轟隆！
　　這像是磨世之劫！
　　兩塊磨盤合一，碾壓之力太可怕了，天地為之哀鳴，顫慄，秩序幾乎不存，規則為之崩塌。
　　觀戰的人全都雙耳嗡嗡作響，氣血翻騰，不少人更是嘴角直接溢血，被不穩定的大道劇烈波動時傷到了。
　　「楚風！」一些人大叫。
　　那樣的兩塊磨盤，銘刻著不可理解的符文，直接撞向一切，身在它們之間的楚風能有好下場嗎？
　　「被擊殺了嗎？」
　　「應該化成血泥了！」
　　上蒼中青代低語，臉色發白的議論著。
　　縱然是他們身戰場外，都感覺陣陣後怕，洛天仙未免強大的太離譜了，這是在駕馭大道轟殺對手啊。
　　那兩塊磨盤無論怎麼看都像是大道的有形載體，誰能力抗？
　　「不對，磨盤間有縫隙！」有人怪叫。
　　並且，在這個時候，轟的一聲，一股毀滅性的氣息爆發開來，在磨盤間露出一道身影，楚風沒有化成血泥，竟生生撐開了磨盤！
　　並且，天地仿佛要傾覆了一般，兩塊磨盤劇烈抖動，接著翻轉了起來。
　　到了最後，兩塊磨盤位置都變化了，不是一個在上一個在下了，而是來到了楚風的左右兩側。
　　他以雙手撐開，自己的掌心噴薄璀璨道紋，在不斷的震動，可以看到，以他的兩手為中心，磨盤上密密麻麻全是裂痕。
　　「他的手……竟也有些像磨盤了！」許多人吃驚。
　　楚風運轉自己的法，當初就動用過這種秘術，將各種拳印糅合，並結合石罐上的符文，推演出磨世拳，雙手如同磨盤。
　　當初，他第一次動用時，就轟殺了武瘋子一脈的核心嫡系傳承者。
　　今天，見洛天仙一而再的動用天地磨盤鎮壓他，楚風也開始演繹這種法。
　　景象驚人，大磨盤內有兩隻小磨盤，彼此對抗，相互碾壓。
　　顯然，這是極其對立的兩種力量，楚風所有力量源泉都在肉身中，以雙手磨世！
　　洛天仙催動道法，熔煉外在的大道，濃縮成兩塊天地磨盤，她自身立在高空中，駕馭大道載體攻擊楚風。
　　「諸般偉力，盡歸吾身！」楚風大吼。
　　他所有力量，一切的道紋源頭，都在自身！
　　洛天仙眸子深邃，眉心的紅色印記晶瑩璀璨，她則與楚風極致相對，在駕馭大道呢。
　　轟隆！
　　兩者針鋒相對，所有的力量都湧向磨盤，並撞擊在一起。
　　砰！
　　巨大的聲響傳出，最後又有喀嚓聲傳來，兩塊天地大磨盤在楚風雙手的震動下四分五裂，而後猛烈的炸開了。
　　洛天仙踉蹌倒退，第一次受到劇烈衝擊，但是她並未負傷，連大道載體——天地磨盤被楚風打崩，她居然都沒有受到牽連。
　　正常來說，一般人肯定要被反噬。
　　而她卻無恙，周身仙氣沸騰，她的戰意不減，反而更強盛了。
　　這一刻，楚風的氣勢也攀升到了最為恐怖的境地，宛若一個蓋世大魔王出世，殺出磨盤空間，衝著洛天仙就追了過去。
　　咚！
　　天地都被他的軌跡貫穿，發出可怕的轟鳴聲。
　　楚風像是一道人形閃電，接近洛天仙，強勢轟殺，整個人便是武器，肉身橫渡長空，破滅一切大劫。
　　洛天仙此時周身都被深不可測的大道符文籠罩，瑩瑩發光，她以秘法護體，催動不世天功，主動迎向楚風。
　　霎時間，兩人接連大碰撞，楚風的肉身蘊含無邊力量，大開大合，在天地間縱橫，不斷轟殺向敵手。
　　洛天仙駕馭不可測的大道，籠罩道體，催動秘法，如星河傾瀉，妙術一道又一道的掃出，在近距離內橫擊楚風。
　　所有人都看直了眼睛，這兩人太強了，速度也快到了逆天的地步。
　　他們不斷碰撞，不斷大對決，如同兩道閃電糾纏在一起，一會兒從天上打到域外，一會兒又同時撞擊向大地。
　　這是真正的巔峰大對決！
　　楚風還沒有遇到過這樣的對手呢，他現在可謂神功大成，衝破花粉進化路的天花板，嘗試開拓自己的路。
　　可以說，任何一位拓路者，都是與眾不同的，同境界無敵！
　　可以清晰的看到，天地都為他顯照，在其腳下有一條路真實的浮現，承載著他，這是極致的道果。
　　正是在這種境地下，他處在最強狀態中，居然還是有敵！
　　事實上，上蒼的人比楚風還要吃驚。
　　洛天仙何許人也？同境界不敗，在浩瀚上蒼中，排在她前面的十幾位道子，境界都比她高。
　　不然的話，一旦她的進化層次提升上去，那她多半就是無敵的，能橫推所有道子！
　　在這種情況下，她居然在下界遭遇大敵，怎能不讓其他上蒼進化者震驚？
　　誰都沒有想到，上蒼之子在下界居然有敵！
　　砰！
　　激烈的大對抗，楚風身上的衣服都破爛了，而後更是被打成劫灰，這個如同天仙轉世的女人太強橫了。
　　不過，洛天仙也同樣沒有佔到一絲上風，被強勢的楚風逼到近前，一路轟擊，那可怕的拳印將她快淹沒了。
　　轟隆！
　　天地崩裂，虛空大爆炸。
　　洛天仙身上赫赫有名的凰羽戰衣都被打崩了，露出了潔白晶瑩的肩頭，實在是楚風的拳頭太堅硬，過於恐怖。
　　咚！
　　像是在開天闢地，兩人每一次對決都帶動著無數的秩序之光綻放，割裂蒼茫天地。
　　在刺目的光芒中，隨著戰衣破碎，洛天仙第一次皺眉，她居然被人攻伐到這一步，左肩徹底裸露了，戰衣部分炸開，潔白藕臂等都暴露出來，連盈盈一握的小蠻腰都若隱若現了。
　　至於她的戰裙早已化成飛灰，內裡的甲冑破損嚴重。
　　楚風披頭撒發，在上蒼的中青代看來，他越發像是一個大魔王，追著那絕代傾城的天仙子攻殺。
　　再這麼下去，洛天仙身上的凰羽戰衣必然要被徹底打崩。
　　上蒼中青代頗為擔憂，先不去預測勝負，可如果風華絕代的洛天仙被打到冰肌玉骨全面裸露，那同樣很糟糕。
　　「殺啊，打到她裸崩！」歐陽蛤蟆口水四濺，一時激動之下，沒管住自己的嘴，直接將心裡話大喊了出來。
第1604章真男人楚風
　　無數人的目光投在歐陽風身上，這當中不僅有上蒼的天才，一教聖女，更有上蒼道子，全都無比仇視他。
　　此外，連真仙都被吸引了目光，甚至有古老的仙王都瞥了他一眼。
　　開什麼玩笑？上蒼不敗的生靈，有可能會成為未來第一道子的洛天仙，會被人打到裸崩？想什麼呢！
　　歐陽蛤蟆發毛，不斷咽口水，這麼多目光鎖定他，令他秒慫，直接安靜，再也不敢噴口水。
　　別人忌憚，但是有些生物卻不在乎，正是狗皇，道：「你說的挺有道理的，我愛聽，再講一講，我當年最喜歡收各教聖女、道子等當人寵，打到裸崩不算什麼。」
　　歐陽風聽到後直縮脖子，很想說，你二姥爺的！你這大嘴巴狗，亂說什麼呢，我根本沒那意思，別給我再拉仇恨了。
　　「呵！真敢說，將聖女、道子等收為人寵？！」有上蒼的生靈忍不住了，在那裡冷笑連連。
　　「怎麼，不服？可你這種貨色，我看不上！」狗皇呲著大板牙道。
　　所有人都無語，這狗太特麼招人恨了，但是一般人還真惹不起。
　　「你……」
　　「汪！」狗皇耷拉著臉噴他，唾沫星子飛濺出去足有八百米遠。
　　這距離，讓歐陽風都眼睛發直。
　　轟！
　　天空中，驚人的大戰在持續中。
　　那兩人化成兩束光，糾纏在一起，激烈交手，不斷大碰撞，虛空中綻放出一朵又一朵恐怖的能量蘑菇雲。
　　可以看到，一條又一條黑色的大裂縫蔓延，蒼穹如蛛網，到處都是裂痕。
　　兩人縱橫衝擊，一會兒殺到地表，撞塌數萬米高的大山，一會兒衝進混沌中激戰，宛若在開天闢地。
　　在他們之間，妙術層出不窮，符文如繁星閃耀，照亮了天上地下。
　　此時，楚風越戰越有感覺，他觀不滅經文，悟石罐上的金色符號，兩相參照，心中大受觸動。
　　雖然是在大戰中，但是他若深陷某種特殊的妙境內，有些不可自拔。
　　在他的眼前，不滅經文似乎活過來了，這是真正開發人體自身力量的經文，讓他的血肉活性不斷增強。
　　而石罐上的金色文字亦神秘莫測，映照在他的心頭，浮現於他的體表，交織成複雜的道紋。
　　透過這兩篇經文，楚風模糊的看到體內一扇又一扇的門，有的是開啟的，不斷向外流淌金色巖漿般的能量。
　　而有的則是半閉合的，道紋絲絲縷縷，伴著部分金色的能量河流，緩慢的溢出一些。
　　楚風心頭震動，藉助兩篇經文，再配合盜引呼吸法，他竟觀摩到了體內門的部分真實情況。
　　這就有些逆天了，藉此經文，他竟可以定位到體內的門，而且，並且隨著運轉經文，竟在撼動那些門戶，令縫隙變大。
　　毫無疑問，隨著時光的積澱，楚風體內的門註定會被漸漸開啟。
　　楚風怎能不震撼？
　　這樣的話，他將會很主動，全程可觀開啟門的各種變化。
　　楚風這樣內觀秘門，對他的好處極大，令他甚至想嘗試集中精氣神卻破門。
　　毫無疑問，在面對洛天仙這個級數的大敵時，這樣的瞬間頓悟與有感，讓他有些分心了。
　　砰！
　　他的肩頭被對方激射出的一道璀璨劍芒擊中，濺起一大片血花，鮮紅中帶著亦燦爛的道紋。
　　「楚風！」許多人驚叫，這太危險了。
　　就在剛才的一剎那，洛天仙接連發出數百道劍光，溝通了天上地下，伴著雷光，伴著劍芒，楚風居然被斬了一劍。
　　經過不滅經文的加持，也參悟了道子甄騰的大道秘法，楚風的肉身堅韌到了不可思議的程度，若非如此，就這一劍而已，足以斬殺恆級生靈，甚至是道子也要飲恨而終！
　　「就這些本領嗎，遠不行！」洛天仙開口，面孔絕美，滿頭青絲飄舞，她似乎很失望。
　　她確實覺得，如果楚風只在這個層次的話，還不足以將她逼入極限，無法磨礪她的某種無敵天功。
　　她的這種言語，被上蒼中青代理解為，楚風要敗了，不足與洛天仙為敵。
　　「真男人，最恨別人說不行，我是楚終極，現在熱身結束了！」楚風聲音低沉，他沒有再分心。
　　不過，他依舊在觀體內的門，嘗試徹底撬開一扇特殊的門。
　　「那你來！」洛天仙凌空而立，身段修長，破損的內甲包裹著驚人的曲線，她美目深邃，眉心一點鮮紅的道紋印記，極其的冷豔。
　　她示意楚風展開最強大的手段，進攻他。
　　「轟！」
　　當楚風專注於體內某一特殊的「門」時，他的速度突然暴增，一下子提升到了讓人震驚的地步。
　　身若閃電，撕裂虛空，貫穿天地，一下子就到了洛天仙的身前，楚風的拳印如太陽般燦爛，超越人們的理解，極速向前轟去。
　　這一刻，他明白了，那扇門果然與速度有關，在他內觀時就發現了類似於當初學些閃電拳般的符文。
　　現在，被證實了，它可提升速度！
　　「什麼？那是大成的閃電拳，在這個年齡段，他居然就能領悟透徹這門拳印？！」
　　有人驚嘆。
　　楚風如同閃電般，速度太快了，以肉身橫渡虛空，扭曲了時空，連光陰碎片都浮現了出來，在其周圍繚繞。
　　可是，人們並不知道，這根本不是閃電拳，只是楚風自身速度提升到極限的結果。
　　是他暫時放棄其他門，而集中全力推動那扇門導致的，它關乎著速度！
　　楚風的身體都虛淡了，如同被時光分解，又如同附著在閃電中，快到不可思議，他的拳印接連打中洛天仙。
　　砰！
　　不是閃電拳，但效果一樣，快的驚世駭俗，打在洛天仙裸露在外的瑩白肩頭上，頓時讓那裡紅腫。
　　轟！
　　又是一拳，楚風的拳印透過洛天仙交叉的雙臂，險些轟在她心口上。
　　接連上百拳，神光綻放，虛空都一片絢爛，楚風的拳印轟有六記都打在了洛天仙的身上。
　　這頓時驚呆了一群人，什麼狀況，楚魔的速度為何提升到了那種恐怖的程度，連時光碎片都開始糾纏他？
　　許多人驚悚，他們自問絕對躲避不開。
　　縱然是上蒼的其他幾位道子，也都瞳孔收縮，暗自忌憚那種速度，因為連洛天仙都沒有全部躲開。
　　「你是男人嗎？力量太弱了！」洛天仙開口，原本她很冷，幾乎不怎麼說話，可現在卻接連發聲，而且是奚落楚風，相當的傲慢。
　　有上蒼真仙意識到，洛天仙故意擠對敵手，想讓楚魔發瘋，施展最強大的手段，好磨礪她自身的天功。
　　上蒼的老怪物覺得，洛天仙何樣刺激對手，有些過於冒險了，萬一楚魔惱羞成怒，與她玉石俱焚，那就不妙了。
　　果然，楚風的臉當即就黑了下來，當著天上地下所有強者的面，你說我什麼呢？楚爺我今天真要如歐陽蛤蟆所說的那樣，打你到裸崩！
　　他也想用對手磨礪自身，畢竟剛參悟不滅經，需要戰鬥來適應，故此有些手段還沒有施展。
　　現在他有些不能忍了，轟的一聲在他的背後，浮現一個璀璨的光輪，仿佛一下子照亮了古今未來。
　　七寶妙術的加強版，由他推演，更進一步的妙術，被他展現了出來，光輪籠罩，頓時讓他萬法不侵！
　　喀嚓！
　　楚風橫空，先是動用閃電般的速度，逼近洛天仙，殺到了她的眼前，接連出拳。
　　同時，他開始關注體內另一扇特殊的門，他有預感，那代表了力量的「門」。
　　轟的一聲，在一次得手，觸及到洛天仙身體的剎那，他集中力量，撼動力之門。
　　砰！
　　洛天仙沒有避開拳印，起初，她還覺得拳印依舊不夠有力，難以威脅到她。
　　可是，下一刻，她的臉色變了，瞳孔收縮，因為她感覺到了真正的死亡威脅，那種力量摧枯拉朽，絕對能將她打穿。
　　轟隆！
　　她在第一時間運轉天功，身體騰起無盡的符文，這次不光是在護體，符文中竟還有什麼東西衝了出來。
　　縱然如此，還是有些遲了，她已經中拳，被楚風的璀璨拳印轟在了腹部。
　　一剎那，洛天仙的身體劇烈顫抖，殘破戰甲中裸露出來的雪白小蠻腰被擊中後，宛若要折斷了般，她身體倒仰，形成一個誇張的弧度，很難想像，人的肉身居然可以柔韌到這種程度。
　　她向後仰去，如一張弓般要被拉的對摺而斷了，雪白小蠻腰上下兩部分幾乎徹底摺疊在一起。
　　轟！
　　她纖細雪白的腰肢上，那原本就殘破的甲冑徹底炸開了，被楚風一拳打碎，露出大片的白皙晶瑩的光澤。
　　青絲飛揚，洛天仙絕美的面孔上寫滿驚容，以及一絲痛苦之色，嘴角溢血，身體倒飛了出去，脫離戰場。
　　不過，楚風怎麼可能放棄進攻的機會，現在哪裡會有什麼憐香惜玉的心情，直接要打到對手裸崩。
　　他腳下都是時光碎片，託著他極速而行，當觸及洛天仙身體時，時光暫消失，力量之門開啟的縫隙變大，轟出恐怖的能量！
　　砰！
　　洛天仙倒飛的過程中，接連中拳，肩頭骨折，絕美的臉頰都被拳風擦出血跡，上半身亦是中拳，甲冑炸開了。
　　她驚人的曲線以及雪白肌體露出部分，不過，這個時候，她體內衝出的東西更多了，有的形成符文，有的在化形，守護住她曼妙的身體，觀戰的人無法看到。
　　楚風動容，終於知道，這個女人為什麼可以承受他的重拳而不形體爆碎，其體內有神秘的符文在綻放，化成了生物？
　　鳳鳴九天！
　　在這一刻，洛天仙體內衝出九隻鳳凰，羽翼鮮豔燦爛，並且還有五頭真龍，龍吟動九天，恐怖氣息瀰漫，壓塌天宇。
　　九凰五龍環繞著她，每一隻都在綻放神華，將她襯託的在中央，猶若眾星捧月。
　　不止於此，洛天仙的腳下，還有金翅大鵬浮現，長嘯著，要撕碎三十三重天。
　　另外，她的周圍，亦有金烏懸空，有白孔雀展翅，一個如同更古長存的光之源頭，另一個如同吞掉佛陀的黑暗孔雀佛母，俯視人間！
　　這是什麼情況？
　　許多人發懵，感覺到了一片如汪洋般起伏的強大氣息，連在一起，簡直讓人絕望。
　　那些生物都是至強序列的，極盡強大，竟拱衛著一人——洛天仙。
　　楚風瞳孔收縮，他的確將對手打的甲冑橫飛，肉身晶瑩，露出大面積的雪白，可是，對方沒有遭遇重創，身體上符文綻放，竟展現出這麼多強大的生靈，這是其運轉的天功？！
　　在符文中，在燦爛光芒下，洛天仙重新披上了一層銀白甲冑，青絲飄舞，絕美面孔上，眉心那裡一點紅色印記發光，整個人的氣息都在變強中，她逼視楚風，越發的強勢了。
　　「希望你不要讓我失望，盡你所能，全力攻擊我吧！」洛天仙開口。
　　這種表態，這種強大的自信，著實感染了上蒼一代，讓人堅信，她是無敵的，到現在了她依舊希望敵人越強大越好，用以磨礪天功。
　　楚風開口：「看起來很好吃的樣子啊，真男人要在今天烤真龍、煮鳳凰吃！不過，吃它們不會等於吃你吧？」
　　一剎那，氣質冷冽、猶若廣寒仙子的洛天仙臉色也有些發黑，這是什麼怪人啊？
第1605章打穿三千界
　　現場落針可聞，楚魔的言語著實讓諸多進化者發呆，這是什麼怪物啊，揚言要烤熟真龍，煮掉鳳凰？都給吃掉！
　　所有人都無言。
　　「轟！」
　　虛空炸開，符文貫穿蒼穹，以洛天仙為中心浮現的那些生靈，全都在綻放仙光，釋放強大的能量，席捲天上地下。
　　但凡關注到這一幕的人，有許多都在顫慄，身體與靈魂都在瑟瑟發抖，竟忍不住要叩首，想要頂禮膜拜。
　　因為，無論是真龍，亦或是孔雀等，全都是難以想像的強橫生靈，這麼多聚在一起，環繞洛天仙，著實震懾人間。
　　正常來說，單一的真龍出現，就足可以攪動天下風雲，動蕩世間。
　　現在是什麼情況？五頭真龍浮現，每一條都如同仙金鑄成，強大有力的身軀熠熠生輝，大道符號在它們的身邊綻放，實在駭人。
　　更有九頭凰鳥鳴叫，其音貫穿三十三重天，震蕩人的靈魂。
　　九凰五龍，隱約間預示著九五至尊，給人先入為主的強大暗示感，令人覺得根本不可戰勝。
　　中青代誰能不驚？
　　這樣的生物，單一個體就可以統馭一方，號令諸族，如此聚集，擁簇一人，實在令人覺得匪夷所思。
　　事實上，以洛天仙為中心，那裡道紋生滅，秩序交織，每一寸空間都承載著億萬鈞重的大道，交匯到洛天仙的腳下。
　　她像是無敵的化身，向那個方向走，都屹立在某種大道之上，俯瞰腳下規則的變遷。
　　在其周圍，光焰跳動，那是道的顯化，有形載體的呈現，如眾星拱月，將洛天仙襯託的萬劫不朽，不染塵埃，超脫在上。
　　這種氣息與這樣的道韻令許多老怪物都倒吸冷氣，他們年輕時根本就沒有觸及過這個層次。
　　果然，洛天仙舉手投足，都有規則浮現，都有秩序交織，她像是可以揮動整片天地，鎮壓諸世敵！
　　喀嚓！
　　她動了，腳下蔓延出一條路，宛若飛仙之光，貫穿虛空，直衝楚風而去。
　　這條光束伴著光雨，絢爛而美麗，可是也極其可怕，磨滅阻擋在前的一切道紋，惟我獨尊。
　　無論是楚風釋放的能量，還是他身前蔓延出去的符文等，都被那道光束磨碎了大片。
　　咚！
　　像是有一尊混沌魔神在移動，楚風猛然一腳落下，震塌前方虛空，將那道光束阻擋住了。
　　空間紊亂，黑色大裂縫蔓延，可是那條光束受阻後，卻很快又次綻放刺目的符文，逼向對手。
　　人們怎能不驚？弱小者心膽皆寒。
　　那光束碾壓而過，有幾人能如楚風這般抵住？對其他人來說，根本無力對抗，它破滅一切阻擋。
　　尤其是，它竟然只是鋪展出的一條絢爛的道路，託載著洛天仙通向敵人那裡。
　　這一景象太可怕了！
　　這時候洛天仙到了，她踏在那條光束上，當真如域外的天仙，聖潔不可直視，光雨漫天，普照十方，降臨世間。
　　她素手潔白，直接向前壓去，無物不摧，無物不破。
　　尤其是，在她的身邊伴著九凰五龍，更有金烏懸空，像是成為永恆的光源，有孔雀共鳴並伴吞天之象。
　　這種姿態，這樣恐怖的聲勢，誰人可擋？！
　　無論是上蒼，還是諸天間，中青代都被震懾住了，手腳發涼，這樣的洛天仙怎麼力敵？
　　她挾無量之威，似乎可以鎮壓古今所有敵。
　　這一刻，楚風沒的選擇，只能爆發，竭盡所能將自己的各種強大手段展現，殺手鐧齊出！
　　一條路出現在楚風的腳下，他極限升華，在其周圍，密密麻麻，全是神紋，都是大道之花，迅速綻放。
　　盡他所能，曾經修行過的法，都在同時間演化出來，而後全面的洶湧、釋放。
　　以他腳下的路為根，那是打破花粉進化路天花板後所伴隨的異象，屬於拓路者獨有的道韻。
　　此時，他的呼吸法幽深而綿長，吞吐間，靈魂與之共呼吸，皮膚也共吐納，無邊的花朵紮根虛空中，環繞著他。
　　楚風竟看起來也很神聖，超凡脫俗，猶若踏月而來的謫仙，空明不染人間煙火。
　　無邊的花朵，極盡燦爛，在他的周圍成片的盛開了，那是大道的聲音，那是天地脈動的音符，那是秩序神鏈貫穿時間與空間的呢喃輕語。
　　一花一妙術，一花一世界，一花一道則……璀璨神花初綻，剎那驚豔世間。
　　縱然是洛天仙挾九凰五龍，伴著孔雀吞天之勢而來，也被那無邊大道神花綻放的光彩所阻。
　　她的素手，潔白的掌指向下壓落，像是要打穿這無邊花海，擊破一花一世界的「妙術堤壩」！
　　轟！
　　劇烈的大碰撞，無邊花海中，妙術衝霄而起，阻擊洛天仙，衝擊她身邊的那些可怕生靈。
　　所有妙術，皆為楚風曾修行過的法，或見過的經文等。
　　比如：閃電拳、大日如來拳、飛仙矛、流光拳、亂星指、翻天印、紫氣東來指……
　　更有他的場域手段，通過一朵又一朵大道花綻放後，演繹出特殊的地勢，如落凰坡、陷仙窟、萬靈墟……
　　楚風所學，盡情釋放，每一朵大道之花初開時，都有天地共振的聲音，都有道則碰撞的聲響。
　　當然，所有這些都立足於他的根基上，在他所屹立的那條道路上，無盡靈粒子飄舞，在路的盡頭搖曳，為永世不熄滅的燭火，進而成為燈塔，照耀前路。
　　觀戰的進化者，許多人都頭皮發麻，這兩人的手段都太驚人了。
　　轟隆！
　　仿佛天地被剖開，大道被扯斷，兩人間的符文與妙術等都撞在一起，不斷的洶湧，對轟，湮滅，造成可怕的奇景。
　　一時間，那裡成為了毀滅之源，刺目的光華到處肆虐。
　　大道之花雖然明豔，但是，所有人都看出來了，洛天仙太強勢，她挾身邊的九凰五龍等更強盛，摧枯拉朽，令道花殘破，神紋暗淡，碎了一地！
　　無論九凰五龍，還是吞天的孔雀，橫空而過的金烏，以及那頭展翅的大鵬，都是傳說中站在金字塔頂端的生物，這樣聚在一起，實在不可敵！
　　楚風演繹出的妙術等，大多數都被摧毀了，根本擋不住。
　　唯有他近前，七寶妙術發光，化成光輪，將他覆蓋與籠罩，不染大劫之光。
　　「楚風！」許多人忍不住驚呼，為他而憂。
　　「這才是開始，我的底蘊，我的路，我的法，我的道，可以支撐起曾經的體悟了！」
　　楚風低吼，在他的身邊，轟的一聲，浮現一副畫卷，演繹真實世界，橫過身前，擋住洛天仙的去路。
　　他周身血氣翻騰，衝霄而起，魂光更是大盛，蔓延開來。
　　他還在進化領域的低層次時，就有過某種極深的感悟，但是，那個時候他不足以撐起自己的路。
　　現在，他成為了拓路者，再次拾起曾經的法，得心應手，不再是夢幻空花。
　　他以生命血氣為紙張，以精神魂力為顏料，潑墨出一副壯麗畫卷，宛若開天闢地，演繹出無敵景象。
　　曾經的感悟，早已揭示了今後可能要走的一些路，曾觸動他的魂，今日綻放，更進一步書寫他的道途。
　　轟隆！
　　起初，許多顆大星在楚風身邊浮現，不過很快全部都炸開了，迅速化成了億萬星河，無邊宇宙，以及古往今來，但凡所想，心中所念，以及過目的法與道，都在他身邊星空中浮現，縱橫激蕩。
　　星河交織，排列場域，化成匹練，攔阻洛天仙。
　　而這些星河，這片宇宙，但凡有形之質，卻又都是以不滅經文、石罐上的金色文字構建成的，極盡堅固。
　　楚風挾整片星空，向前砸去，宛若揮動著整片大宇宙世界，要轟殺洛天仙！
　　這是以他的魂光為顏料，以氣血為紙張，在演化，在開天闢地，用以鎮壓對手。
　　然而，洛天仙清冷的聲音傳出，她依舊從容，向前俯衝。
　　「沒用的，我身邊的生靈，哪一個不是可以破界的至尊生物，哪一個不是傳說中的物種，你縱然演化三千世界，潑墨無量宇宙，我也一併打穿！」
　　這種自信，這種可以攪動天地的無邊力量，讓她看起來越發的凌駕眾生之上。
　　轟隆！
　　她的手掌壓落下來，有些星體破碎了，她身邊的九凰五龍橫空，更是撞碎了一些燦爛的星河。
　　楚風以生命血氣為紙張，以精神魂力為顏料，所構建的星河宇宙在被衝擊，一些星域剎那暗淡了。
　　「這才是洛天仙所在進化文明的可怕手段，養真龍、育仙凰等，其實都是以他們自身的魂光為根基！」
　　後方，有老仙王嘆道，揭示出那一進化文明的可怕之處。
　　所謂的真龍、仙凰、金烏等長生種，這些至尊物種，都是源自那個進化文明自身！
　　外界，有人傳，他們是孵化了各種超級物種的卵，帶在身邊，隨他們而戰。
　　然而，真正了解的人，才知道內情究竟多麼的恐怖。
　　這個進化文明，他們是在魂光中構建超級物種的本源符文，跟隨他們一起成長，所謂至尊物種等，其實都是他們魂光的演化！
　　轟隆！
　　摧枯拉朽，洛天仙帶著身邊超級至尊物種席捲而過，楚風所潑墨的宇宙畫卷眼看不斷塌陷，就要支撐不住了。
　　不過，他依舊平靜，立身在一顆大星上，注視著橫渡星河畫卷、即將殺到近前的洛天仙。
　　他身上的血氣瀰漫，魂光綻放，一時間整片宇宙畫卷都鼓蕩了起來，隨著他的身體與魂光共振。
　　在他周圍，一顆又一顆大星上，相繼出現一道又一道高大的身影，超過了腳下的星體，宛若混沌神魔，從開天前走來，在那些大星上降臨。
　　他們迎擊洛天仙與真龍、孔雀等。
　　外界，不少人都呆住了，因為，似曾相識，看到了許多道模糊而熟悉的身影。
　　「那很像老夫？！」九道一狐疑。
　　狗皇也有些發呆，盯著某一顆大星上的黑色巨獸。
　　不止他們兩人，不少人都有感，瞳孔收縮。
　　……
　　宇宙畫卷中，一顆大星上，一條枯瘦的身影大喝：「老夫聊發少年狂，左牽黃，右擎蒼，錦帽貂裘，千騎卷平岡！」
　　外界，九道一風中凌亂，那不是他麼？！
　　而且，他在喊什麼呢？太他麼……不符合他身份了，怎麼跑楚風的畫卷中去了，成為他的打手！
　　然而，其他人卻震撼。
　　那是一個如同開天魔神般的枯瘦身影，吼動天地，震裂腳下的星球，殺了出去，抓住兩條真龍，要將它們扯斷！
　　洛天仙不為所動，她身邊有太多超級物種，那頭孔雀，號稱吞過佛陀的黑暗兇禽，被尊為佛母，現在張口呼嘯著，要將大片宇宙星海吞進去，撲殺向楚風的真身。
　　「汪！本皇在此，俯瞰諸世界，縱橫五十紀元，誰與為敵？汪！」
　　某一顆大星上，一頭黑色的巨獸崛起，頂天立地，張開血盆大口，撲向了那頭吞滅宇宙的孔雀。
　　外面，黑皇也有點風中凌亂，這他姥爺的……在演繹它的形神？！它頓時神色不善，盯住了楚風。
　　轟隆！
　　滔天神火肆虐，一頭金烏橫貫畫卷中的宇宙星空，焚燒了一顆又一顆大星，在破壞楚風的生命畫卷。
　　這時，一道黑色身影無聲無息，出現在金烏的背後，手持……一塊黑磚，轟的一聲，直接砸向它的後腦。
　　這一刻，外界許多人都無言，然後看向一個方向。
　　史前大黑手黎龘，嘴角忍不住在抽動，那小子吃了仙人心道祖膽了吧，竟敢演化他？找打！
　　又一顆大星上，腐屍浮現，口中吟道：「挖斷輪迴，掘盡地府，吾是黑暗之主，眾生之歸宿，皆需吾來度！」
　　外界，狗皇身邊，腐屍聽到這種聲音，看到這樣的演繹，微笑點頭，道：「有我的些許氣勢。」
　　然而，下一刻，他便勃然變色，想掐死楚風。
　　星空畫卷中，那個腐屍喊道：「父親，我來助你！」他衝著那些仙凰就下手了。
　　不只是九道一、狗皇、黎龘、腐屍等人臉色發黑，縱然是上蒼的仙王，剛才曾出手過的人，現在亦神色不善，他們也被演繹了，出現在畫卷中，阻擊洛天仙。
　　「打穿三千界，縱橫古今間，任你演化，我一併轟穿！」洛天仙輕叱，那個女人太強勢了，冷豔迫人，眉心的紅色道紋發光。
　　她身邊有些至尊物種有些被阻住了，有些被擊殺了，畢竟楚風也在拼盡手段，有效清除了一些生物。
　　轟隆！
　　可是，到了後面，無論是那些星河，還是楚風演化出的那些身影等，都漸漸破滅，都逐步的消失。
　　洛天仙帶著剩餘的至尊物種即將跨過殘碎的星河畫卷，殺到楚風眼前。
　　這時，可以看到，宇宙星空在漸漸消散，以及早先的無數大道之花也在凋零，成為一條條流光，歸於楚風的體內。
　　可他依舊平和，絲毫不慌，等著敵手殺到眼前。
　　那些回歸他體內的光，像是經過了千錘百鍊，去蕪存菁，更加的燦爛，符文等越發的強盛。
　　「他的畫卷破開了，他怎麼還不躲避？」外面，許多人驚呼，感覺他危矣。
　　楚風開口：「拓路者，就是要不斷嘗試，借你磨礪我不敗的道途，讓我更加清晰明了，諸般神通，萬般妙術，所有偉力，都應歸於我身！」
　　轟！
　　楚風屹立在原地，周身綻放刺目的光束，等待洛天仙臨近！
第1606章絕巔之戰
　　楚風各種手段齊出，可是卻被人攻破了「妙術堤壩」，他遇到了一個絕世大敵！
　　現在，他綻放無量光，自身的氣息並未減弱，反而在變強，他準備硬撼展現出無敵姿態的洛天仙！
　　楚風承認，今天遇到了一個最為強大的對手，竟將他逼到這一步。
　　他各種手段盡出，居然沒有擋住那個冷豔的女子。
　　自他踏上進化路以來這是還頭一次讓他感覺到莫大的壓力，能動用的妙術與奇功等幾乎都用盡了。
　　再這樣下去，他可能會敗亡！
　　連他潑墨而出的宇宙畫卷都被轟穿了，星河崩塌，連他運轉所有經文與秘法綻放而出的大道之花都凋零了，盡數枯萎。
　　雖說他借敵人之手淬鍊出最為本源的道紋，最終全部歸於體內。
　　可是，無論是宇宙畫卷，還是那大道之花，都是他的心血結晶，曾在某個時期內被給予過厚望，甚至有可能會成為他未來的路。
　　他體內的門被撬動後，在轟隆隆聲中不斷釋放光束，有宛若巖漿般的能量洶湧激蕩而出，並混合著他自身的道紋。
　　「你還能更強一些嗎？！」洛天仙又一次開口，她此時髮絲飄舞，全身發光，風姿無匹。
　　諸天各族間，一些老怪物，一些腐爛的大宇生靈也有人在感嘆：「上蒼的道子在同層次的對手中，竟強到這等地步嗎？在這個時代，若非遇到楚風，換其他任何人上去，她都具有無法撼動的統治地位！」
　　他在撬動體內的門，要盡情釋放自己的終極力量！
　　在楚風的身體中，那些門戶似亙古長存，等待明悟自身後開啟。
　　此時，她風華絕代，擁有絕對強大的自信，青絲飛舞，潔白肌體發光，美眸深邃無比，舉手投足都是妙理，劃出道的軌跡。
　　砰！砰！砰！
　　在剎那間，楚風極速移動，身體繚繞著時光碎片，像是要改變時空，實在太快了，與洛天仙接連碰撞。
　　無論是真龍，還是天凰，亦或是金烏等，全都圍繞著她旋轉，將她襯託的愈發的超然紅塵上，能量氣息恐怖，無敵姿態盡顯。
　　現在，洛天仙的氣勢攀升到了極致，周圍都是道紋，儘是規則，她成為了大道的有形之體！
　　「借你之手，磨礪我道途，願你盡最後的燦爛，不要戛然熄滅餘光。」
　　在外人眼中，楚風極盡璀璨，宛若一尊少年仙帝從那不可言說的時代中走來，進入現世中。
　　天空中，交戰的兩人都纏繞著秩序神鏈，都踏著時光碎片在移動，激烈交手，殺到這個地步，著實驚懾了各族。
　　可以看到，光紋極速蔓延，地面線盡頭的許多山體都被削平了，剎那消失，而長空更是早已被衝擊的到處都是裂痕。
　　事實上，她的確還在逐步的變強中，她在化九凰五龍等身上的光紋，要將它們徹底化為真正的自己，融於一體。
　　一旦她徹底圓滿，她究竟會多強？恐怕，同境界真的永遠無人可敵了！
　　當然，還有其他手段，那就是力到極致，直接推開門戶，他現在就在這麼做！
　　無論是不滅符文，還是石罐上的金色文字，都成為了開啟那些門的助力，導致他的身體與道和鳴，共振不止。
　　楚風臉色冷漠，他真的有些怒了，今天，他居然要成為別人的磨刀石不成？這是不可接受的，他不允許自己大敗
　　轟隆！
　　但現實殘酷，那些法，那些體悟，那些路，竟擋不住洛天仙，被證明不能無敵於世。
　　這是她需要找一個絕世強敵，逼迫自己，壓榨自身更進一步從而走向大圓滿的原因所在？
　　楚風臉色不是多麼好看，他與人大對決，可謂手段盡出，居然還沒有徹底鎮壓對手，反而在磨礪對方。
　　現在，他撬動體內的門，釋放當下這個境界的絕巔力量，才算堪堪與對方勢均力敵，實在有些難以想像。
　　毋庸置疑，洛天仙強大到同輩人不敢想像的境地，九凰五龍等都是她自身的魂光，隨她而舞，化成璀璨符光，纏繞在她潔白的素手上，敢硬撼楚風的不滅身，生生擋住楚風所有拳印！
　　「還能更強嗎，我體會到了圓融的美妙之感，我要將它們都化掉。」
　　他體內的門還在被撬動中，有些門只是半開，還沒有徹底大敞大開呢，他運轉與爆發所有的力量，轟殺向對手。
　　兩人爭鋒，兩敗俱傷，換成同境界的其他人上去，應該早已被他們拳頭與素手上的璀璨符文磨滅了。
　　但凡被她追上進化層次，她幾乎沒有打不敗的生靈！
　　因為，他以力之極盡強行開啟那些門，需要時間，不可能剎那完成。
　　咚！咚！
　　這一次的碰撞，兩人間有血花濺起，無論是楚風還是洛天仙都被重創了，這是毫無退避的硬撼，彼此殺到體內道紋沸騰。
　　眼下，兩人雖然未分出勝負，但是她這種姿態，讓人感受到她絕世無匹的強大信念。
　　「如果不能更強，你便沒有機會了，來啊，壓制我？打穿我的真身！」本應冷豔而絕世出塵的洛天仙，現在竟一而再的低叱，顯然，她在期待，她在激動，要達成自身的願景了，她想化掉身邊所有的至尊生靈。
　　而洛天仙殺到了！
　　楚風的肉身毫無疑問更強大，但是洛天仙的魂光不可揣度，她的魂力融於血肉間，可讓自身堅固不朽。
　　楚風目光燦燦，周身發光，肌體與大道和鳴，不斷共振，他周圍的虛空都在龜裂，劇震不止。
　　「剛才他都要支撐不住了，怎麼又生龍活虎了？」有上蒼真仙都不解。
　　尤其是，她的身邊，九凰五龍再次浮現，完滿歸來。號稱吞過天佛的孔雀，被尊為佛母，此時有吞天之勢，更加強大。三足金烏橫空，照耀出未來的時光，懸在洛天仙的肩頭上方。而金鵬化成坐騎，載著她立於大道規則之上。
　　洛天仙綻放無量道紋，神聖無比，光華絢爛，照亮了世間。
　　「殺！」
　　事實上，上蒼的各路進化者比他還驚，更為難以接受。
　　她在化九凰五龍，它在熔解孔雀佛母，她在併吞長明不滅的永恆金烏光源。
　　楚風大吼，髮絲怒揚。
　　「成全你，轟殺之！」楚風低吼，他感覺體內的門快要全部撬開了，即將展現自己最無敵的姿態！
　　不過，他也明白，對手也在趨近圓滿，必然也會踏足更為可怕的極巔狀態中！
　　他揮動拳印時，天崩地裂，掌指上纏繞秩序神鏈，腳下踩著規則光束，他整個人仿佛環繞著密集的閃電，事實上那些都是道之軌跡。
　　一時間，有些老怪物都覺得有些心灰意冷，因為，若是同境界，他們絕對難以對抗洛天仙。
　　「啟！」
　　因為，洛天仙已經算是上蒼這個境界的最強道子，能勝過她的人都比她境界高！
　　而洛天仙也遭遇重創，楚風曾一拳轟穿了她的胸部，打出一個血淋淋拳洞。
　　這種能量氣息，這樣的場景，讓無數人吃驚，他在動用什麼法？！
　　縱然是洛天仙都訝異，原本她認為這個下界男子已經絕頂強大了，逼出了她的強大手段，可現在看來，他還有底牌？
　　不過，楚風發現，可能來不及了！
　　兩人激烈搏殺，血液四濺。
　　而現在，下界居然有人抵住了她，殺了個天翻地覆，勢均力敵，最起碼現在還沒有看到楚魔要敗亡呢。
　　洛天仙開口，無比的希冀，眼中泛出驚人的光彩。
　　砰！
　　他的的拳頭與洛天仙手掌撞擊在一起，迸發出刺目的光紋，衝擊向四面八方，若非老怪物們出手庇護各族中青代的進化者，多半要發生嚴重慘劇。
　　遠處，有仙王輕嘆，這個進化文明果然可怕，最強道子演繹的法已經昭示了前路，所謂的各種至尊生物，那些極致強大的龍、凰、鵬等生靈，最終都要返本還源，歸於她自身。
　　此時，九凰五龍等都有些虛淡了，大片的符文化虹，飛入洛天仙的眉心。
　　最嚴重的的時候，楚風一條手臂幾乎被對方的潔白素手以及那隻金翅大鵬合力撕裂下去，相當的慘烈。
　　「再來！」洛天仙輕叱，她周身都是魂光符文，周圍的至尊生靈等越發暗淡，向她飛去大面積的光雨。
　　她開口了，並已經出手，潔白的掌指晶瑩而有道韻，破滅長空，拍擊到了近前！
　　轟！
　　楚風動了，速度快到極限，最起碼在他這個境界層次來說，已經很難更快了，幾乎到了盡頭。
　　這時，隨著她在變強，她的眉心那裡，鮮紅晶瑩的道紋中，竟浮現一個很小的身影，正是她自身魂光的顯照，是其真靈的體現。
　　楚風眉光芒大盛，直接射出兩條秩序神鏈，一條為不滅經文凝聚而成，一條為石罐上的金色文字組合而成，同時衝向洛天仙的元神。
　　砰！
　　兩條秩序神鏈竟鎖住了她！
第1607章盜可盜非常盜
　　不滅經文具現化後成為一條古樸而滄桑的神鏈，石罐上的文字則化為絢爛的金色鎖鏈，兩者激射而出，洞穿虛空，皆發出金屬顫音。
　　「不好，道子被鎖住了，那可是她的真靈啊，怎麼會這樣大意？！」
　　上蒼的中青代原本的笑容剎那凝固了，感覺要窒息，因為，洛天仙遭遇了大麻煩，甚至說是一場劫難。
　　「居然拿下她了，想不到竟這樣逆轉了戰局！」
　　諸天間，各族的進化者相當的驚詫，這種結果實在是突兀，只能歸為偶然性。
　　「不管怎樣說，楚風要贏了，真靈被鎖住，那女人還怎麼爭鬥！」陽間有人大笑，長出了一口氣。
　　剛才不少人都在為楚風擔心，因為那個女子太強勢了，簡直不可戰勝！
　　上蒼與下界的進化者，可以說心情大不相同。
　　場中，洛天仙冰肌玉骨，周身都在發光，尤其是眉心那裡一道鮮紅晶瑩的道紋綻放光暈，有一個微小版的她自己，屹立紅色道紋前，流光溢彩，被大道符號籠罩。
　　但是，現在她被鎖住了，楚風的兩部經文具現化，將她牢牢地捆在其眉心前。
　　洛天仙青絲飛舞，仙姿出塵，她絲毫不慌，甚至可以說從容而平靜，道：「你以為我是大意了嗎，疏忽間展現真靈被你鎖住？我是故意的，等著你來進攻我的真靈，我需要你給予我最強的壓力！」
　　嫌壓力不足，將自己陷入更可怕的險地中，用來磨礪自身，逼迫自己打破樊籠，更進一步？！
　　洛天仙這種言語，這樣強大自信的姿態，著實驚呆了所有人，這個容顏絕麗、氣質出塵冷豔的女子竟敢如此。
　　不要說別人，就連楚風都是一怔，而後瞳孔收縮，這女人自負過頭了，這是在輕慢他，認為他不足以給她過多的壓力，所以她才這樣自投羅網嗎？！
　　管你是自信，還是自負！楚風臉色冷漠，眉心那裡宛若有一輪大日浮現，並流轉神聖道紋。
　　兩部經文顯照出的鎖鏈，發出鏗鏘之音，不斷抖動，頓時間，光芒億萬縷，瑞彩照天穹，要絞殺洛天仙。
　　「道火煉仙金，道紋洗真魂，我就需要這種外在大敵的壓力，借你最強大道符文奧義磨我真靈！」
　　洛天仙仰頭，她的真靈像是被捆在十字架上的聖潔天使，被兩部經文的神鏈鎖住，並被大道符文火光焚燒。
　　求仁得仁，求義得義，求轟殺我便成全你，不管你什麼身份，自己甘願墜入險境，那就殺之！楚風毫無憐香惜玉之心，在他眼中，這只是一個強敵。
　　縱然是上蒼道子，一個璀璨進化文明的傳人，也沒什麼好說的，照殺不誤。
　　喀嚓！
　　轟隆！
　　這天地間，道火無邊，閃電成片，戰場中的光芒太刺目了，大道符文化成秩序，化成雷霆，化成無邊的火焰，要磨滅洛天仙。
　　當然，她不是等死，自然是在對抗。
　　不過，她是主動踏入最危險的領域中，承受最為可怕的力量，壓榨自身的極限潛能。
　　在錚錚聲中，兩部經文化成的神鏈火星四濺，繃的筆直，爆發出刺目的光華，似乎要斷裂了。
　　所有人都震撼，這個女人的魂光本源到底多麼強大？居然能抵住兩條神鏈的絞殺。
　　「不愧為那個絢爛進化文明的道子，該進化文明主修魂光，可以說，到了高級層次後，真靈不朽，萬劫難滅，比肉身更堅固，洛天仙敢以魂光直接對抗敵手的殺手鐧，這不是託大，而是信念十足，她確實有這個能力！」
　　上蒼一位老怪物開口，頗為感慨。
　　若是旁人，魂光怎敢這樣離體，將真靈暴露給敵人，簡直是取死之道！
　　對於各族進化者來說，真靈相對肉身來說很脆弱，必須要嚴格保護，一旦負傷，將無比嚴重。
　　肉身之傷可以修復，靈魂一旦受創，那簡直是災難性的，可能會徹底毀掉自身的道果。
　　現在，洛天仙以真靈硬抗楚風的攻擊，在外人看來，實在是氣魄驚天！
　　唯有了解的人明白，她並非狂妄，不是一時頭腦發熱，而是真的有這種底氣。
　　「轟！」
　　楚風身上不滅符文發光，金色文字閃爍，他也是動了真怒，這個女人還真將他當成磨刀石了？
　　兩根秩序神鏈爆發刺目的光芒，直接猛力絞殺，甚至勒進了洛天仙的真靈化形成的「肉身」中。
　　同時，楚風的真身也在動，一步邁出，天地仿佛倒轉，逼近洛天仙，要直接轟殺之。
　　此外，最為關鍵的是，楚風動用殺手鐧——七寶妙術！
　　早先，他施展了各種法，都沒有能重創對手，唯有這一妙術保留下來，用以防身，沒有祭出去。
　　現在，他的體外光華點點，光輪顯照，自他背後浮現，而後又到了他的頭頂上方，最後向前轟去。
　　光輪璀璨，這是楚風絕殺一擊，輕易不動用，一旦全力以赴，就可能是分勝負、決生死的時刻。
　　早先，連主修肉身的道子甄騰都擋不住這一擊。
　　洛天仙感受到了威脅，她主修魂光，神覺最為敏銳不過，她的真靈猛烈顫動，與肉身和鳴，共同發光。
　　並且，真龍、天凰、大鵬、金烏等至尊物種皆浮現，迅速融入她的體內，也融入她的真靈中，借楚風之力熔煉這些至尊物種。
　　當然，她的氣息，她的能量，她的實力在跟著激增中。
　　「來啊，鎮壓我！」洛天仙大聲喊道。
　　當然，她不是狂徒，她也在保全自身，其真靈拉扯著兩條神鏈，迅速沒入自己的眉心中，並未等著光輪轟殺。
　　這一刻，楚風殺到，光輪壓蓋，像是擊斷了時光河流，威能無匹！
　　同時他的拳印也砸落下來，似乎覆蓋了整片蒼穹，宏大而無敵。
　　轟隆！
　　最終，強盛狀態的楚風與即將突破具有無敵風姿的洛天仙撞在一起，兩人慘烈搏殺。
　　幾乎是瞬間就有真血四濺，灑落長空，兩人動作太快了，拳印與潔白手掌對轟，魂光與神識撞擊。
　　光輪飛舞，至尊物種化成大道符號，彼此衝擊，一時間光芒滔天。
　　兩人從肉身到魂光，到妙術，再到各種隱蔽的手段，全都爆發了，這是生死之戰，這是最強爭鋒。
　　「我要超脫，我要蛻變出真正的我！」洛天仙長嘯，髮絲亂舞，冷豔絕麗的面容上竟有幾許瘋狂之色。
　　她到了關鍵一步，可以看到，跟著她的真靈一塊進入其眉心的兩條神鏈在虛淡，要崩斷了。
　　「很好，兩部強大的經文，縱然我不能修行它們，但也汲取到了幾許奧妙，成為我蛻變的養料！」
　　洛天仙的眸子中有驚人的光彩，這是她以身犯險的原因。
　　雖然，她不見得能夠得到經文，但她通過那種氣息，透過那種大道符文的本質，看到了兩部經文的方向，給予了她無限啟迪，成為她變強的「養料」。
　　到了她這種層次，需要的不是具體經文，某些奇思、某些妙想才是她觸碰與感悟「真我」的最強契機。
　　她所在的進化文明，不缺至高妙法，稱得上是上蒼最強的幾條進化路之一，她只是想與不同的進化文明碰撞出絢爛的花火，用以悟道自身。
　　顯然，她要成功了，通過對決，她看到了全新方向的道途與火光，給予她無限的啟迪。
　　「不好，這女人太厲害了，她在觀摩楚風最強絕學的本質，她想偷學嗎？！」
　　諸天間，各族進化者中，有不少人都皺眉，很是擔憂，感覺洛天仙太逆天了。
　　轟！
　　洛天仙與楚風都倒飛了出去，兩人全都大口吐血，這次的大碰撞他們都受了重傷。
　　甚至，楚風眉心那裡出現一個血洞，他的魂光險些遭受對方反殺一擊！
　　洛天仙也不好受，身體有前後透亮的血洞，而且不止一個。
　　「那是……」
　　人們震驚的看到，洛天仙的眉心那裡，兩根神鏈斷裂了，洛天仙的真靈化成的小人，懸浮在眉心前的紅色道紋外，釋放驚人的能量，竟是她崩斷了神鏈，再次顯化在外。
　　「我觸摸到了一些不一樣的東西，給予了我方才無比美妙的頓悟。」洛天仙輕語，面上帶著笑容，此時她由冷豔到微笑，氣質轉化的非常快，猶若拈花而笑的神佛，越發的神聖與燦爛。
　　很明顯，她要徹底突破了，攀升到最強姿態！
　　楚風沒有挫敗感，也無惱怒色，而是異常的平靜，崩斷的兩條神鏈在迅速收斂，沒入他的眉心中。
　　事實上，有部分老怪物看出了異常。
　　因為，在剛才的激戰中，無論楚風與洛天仙拼殺的多麼兇殘，多麼慘烈，哪怕身體被打穿，魂光都沸騰了，他都在保持某種特別的節奏，他的呼吸很穩，與兩條神鏈在共鳴。
　　有仙王意識到了什麼，不禁輕咦出生，懷疑他從洛天仙哪裡也得到了什麼。
　　「盜引！」
　　兩界戰場前，唯有一個人最清楚，那就是妖妖，因為她掌握有同樣的呼吸法！
　　楚風閉眸，剎那後，又猛的睜開了，他也露出了笑容，與洛天仙一般燦爛，如謫仙凌空，俯視人間。
　　「了不起，這個進化文明當真強的可怕。」他在低語。
　　毫無疑問，他是有意的，以兩條神鏈鎖住洛天仙的真靈，近距離與其魂光接觸，怎能盜不到一些秘密？！
　　盜引呼吸法，便是在戰鬥中都能感悟到對手的一些要義，遑論是這種有意識的設計與零距離接觸！
　　楚風有所獲，捕捉到了部分恐怖的大道奧義，那是關於魂光的一些至高經義。
　　當然，不可能是全部，那是一個極其強大，近乎無敵的進化文明，任誰也不可能直接全部盜走。
　　縱然是楚風的呼吸法特殊，手段超常，也只是觀摩到了部分奧妙，但對他來說，這是無比珍貴的。
　　「該落幕了！」
　　這句話不是楚風一個人說出來的，而是他與洛天仙幾乎同時開口。
　　兩人的氣息都在猛烈攀升，到了駭人的地步，顯然，他們都在蛻變中，要動用最強姿態打出最後一擊！
　　上蒼同境界不敗的道子洛天仙與陽間的楚魔都動了，誰才是天上地下中青代真正無敵的生靈，即將見分曉。
第1608章負距離
　　洛天仙冰肌玉骨，像是從廣寒仙宮飛來，聖潔而冷豔，不染紅塵氣，超脫人世外。
　　在她的周圍，那些至尊物種都虛淡了，魂力歸於她的體內，外部只剩下一些很模糊的身影。
　　她所過之處，虛空崩塌，天地規則斷裂，秩序符文暗淡消退，這個女子在走向最強狀態，影響了時空的穩固。
　　她帶著大片光雨，腳下踩著一條璀璨大道，直達楚風近前，舉掌轟殺！
　　此時，楚風也撬動開了體內全部的門，幾乎都已經算是敞開，自身力量攀升向最高峰。
　　連他的眼部，都有符文閃爍，連著體內的門，至於他的肉身更是神霞億萬縷，猶若羽化飛仙，帶動著天地大劫之力。
　　這一次，她明顯不同了，周身魂光湧動，道紋密密麻麻，融合在魂力中，在她的肉身外構建出傳說中的魂甲！
　　同時，她一掌拍出時，天地萬物都在顫慄，各族生靈都感覺恐懼。
　　「這女子，她想融合古往今來所有最強生物的神魂印記，她的志向未免太大了！」有仙王都吃了一驚。
　　甚至，他覺得更強了。
　　無盡魂光沸騰，洛天仙打出炫目的道紋，化成鋪天蓋地的龍、鵬、孔雀等。
　　洛天仙處在下風，但是，她並未沮喪，相反無比鎮定，口中在輕語：「凡是過往，皆為序章，凡是未來，總有跡象！」
　　兩人倒飛了出去，這一刻，光芒汪洋在迅速收斂，露出他們的真身。
　　太陽都暗淡了，遠遠無法與之相比。
　　兩人再次碰撞，沒有人躲避，都是以最強手段硬撼，混沌雷霆炸開，蒼穹被撕裂，光芒再次擠壓滿天地。
　　這樣的能量，這種級別的大對決，讓中青代臉色都煞白，縱然一些心高氣傲的聖女、神子等，也都是湧起一種無力感，甚至有些絕望，因為他們無論如何也不可能走到這種層次。
　　可是，他沒有想到，慘烈搏殺，力量枯竭過後，他撬動開的門內，神秘力量竟迅速洶湧，填補其軀，他再次恢復到巔峰狀態。
　　任你大道三千，法術百萬，到頭來其本質奧義，也難以逃脫這些祖物質的範疇，其實都被容在當中。
　　轟隆！
　　那是某些本源盡頭的祖物質！
　　砰！
　　楚風一腳踏出，躍上了祖凰的背上，將其震裂，接著凌空而起，轟向洛天仙的真身。
　　他身外的光輪，也跟著愈發璀璨，與其身體內的門共鳴，仿佛要隨之蛻變。
　　在這片奇異空間中，時光流轉飛速，空間幻滅，竟要形成一片人為的輪迴之地，要將楚風磨滅。
　　連他自己都吃驚，撬動開體內的所有門後，他以為終極一擊、最後一次的大碰撞過後，他的力量可能會幹涸，無論成與敗，此戰都將落幕。
　　她的聲音很冷，在天地間迴響。
　　楚風體外的光輪被破開了，並且半邊身子消失，強如他的肉身都如此，可見剛才的對決多麼的恐怖。
　　那是兩種進化文明慘烈撞擊的結果，他們各自腳下浮現的道路在龜裂，在崩滅，兩人的廝殺無比可怕，極其駭人。
　　他的盜引呼吸法在不斷運轉，現在他打穿的這些身影，都是洛天仙以魂光綻放出來的，現在楚風與這些魂光不止是零距離接觸，而是負距離了，更方便他盜法！
　　他希冀，能夠感悟對方的魂光秘法，甚至更進一步，讓自己共鳴魂物質的源頭，從而演繹出體內的十寶妙術。
　　楚風已經在剎那間，完成了一次妙術的構建！
　　楚風無懼，他體內的門湧動秘力，而後全部被他加持到了體外的光輪上，迎著洛天仙殺去。
　　「祖靈已是過往，儘是夢幻泡影，我只定今生！」楚風開口。
　　「殺！」
　　連他們都覺得，小覷了這個女子，她不僅是要借對手磨礪自己的魂光，還要汲取古代各族始祖生物的本源？！
　　轟！
　　果然，她發生了特殊的變化，她眉心的紅色道紋吸納十方匯聚而來的一些神聖符光，自身變得晶瑩絢爛之極！
　　霎時間，她像是升華了，眉心的紅色道紋宛若一隻天眼，可扭曲時光，空間，然後激射匹練，剎那化生出一個時空牢籠，將楚風鎖在當中。
　　轟隆！
　　那兩人代表了這一境界的最終極的力量，很難再超越。
　　楚風霸道無比，用體外的光輪鎮壓了成片的身影，並一拳又一拳的將它們貫穿。
　　想要壓制這兩人，非仙帝歸回少年不可！
　　喀嚓！
　　人們的耳中，仿佛聽到了大道斷裂的聲音，諸道轟鳴，天地劇震，混沌瀰漫，有開天氣息四溢。
　　現在，他漸漸領悟了，在加持七寶妙術時，他體內的一些門不斷共鳴，讓他洞徹了究竟。
　　其他的門，雖然在湧動出能量，但是他還不知道其本質源頭會帶來何等神通。
　　有些門內在湧動灼熱的火光符文，有些門內在湧動生機無限的綠意道紋，應該是木屬性的祖物質嗎？
　　「祖靈，顯照世間？！」許多人都震撼莫名。
　　轟！
　　兩人最強力量的碰撞，滔天能量衝起，撕開了蒼穹，讓諸天大道共振，一時間，到處都是光，淹沒那裡。
　　轟隆！
　　他的體內，隱約間要綻放第十種光，十色光輪要形成。
　　天地間，那些戰魂，尤其是祖靈，居然都在釋放特殊的道紋，飛向洛天仙那裡。
　　「打破了肉身，擊斷了道骨，然後，再以秘力重塑，等若一次熔煉，更進一步強化了我自身？」楚風狐疑，幾乎被打爛身軀，再次構建真身後，竟有這種效果嗎？
　　事實上，他的對手，另一邊的洛天仙也沒有失去戰力，眉心流淌魂光，每一縷光都混著神秘的紋絡，那是該進化文明的本質奧義，被她徹底掌握了。
　　同一時間，一頭金翅大鵬也顯現出來，揮動雙翼，壓塌世間。
　　「這是我的九寶妙術！」楚風低語。
　　其他什麼都看不到了，那所謂的光都是道紋所化，有時光碎片濺落出來，空間在隨之大崩。
　　這樣更加強大了，因為，她全面掌控，盡數融合。
　　此時，無論是楚風還是洛天仙都相當的悽慘，兩人形體都不完整了。
　　「那是祖鵬的戰魂？！」
　　在那裡，神華射鬥牛，符文無窮，席捲天上地下，猶若光焰，那是兩種文明樁撞擊出的火光。
　　有人在為楚風而憂，有人在為洛天仙擔心。
　　洛天仙亦相仿，修長的雙腿徹底不見，一條潔白的藕臂也消失，盈盈一握的小蠻腰上儘是發光的真血。
　　一些人十分緊張，臉上缺少血色，因為，這種對決動輒就會毀掉一方的道途，滅掉其腳下踏出的真路。
　　一剎那，天地間，浮現出一頭巨大的金烏，覆蓋了整片天穹，給人以無盡的壓迫感。
　　「那是……祖金烏嗎？！」有人驚叫。
　　轟隆！
　　很快，兩人身上騰起符文，楚風的不滅經在心中響起，血肉再生，斷體再續，五臟如雷鳴，綻放霞光，道骨上密密麻麻，儘是神秘紋絡。
　　他的拳印宏大無匹，直接鎮壓了祖鵬，他體外的光輪共鳴共振後，極盡升華，異常璀璨，旋斬而去，折下了可吞掉星空的孔雀的羽翅！
　　中青代顫慄，這個楚魔到底強大到了什麼程度？他徒手在轟祖靈殘影！
　　縱然許多老怪物也都心驚，怎能不嘆，年輕時代的他們比之場中的身影差的太遠了。
　　所有這一切都發生在電光石火間，快到其他人都不明白髮生了什麼，反應不過來。
　　在楚風的體內，臨時構建出一個閃動的九色光輪，由九種祖物質融合構建而成。
　　「咚！」
　　洛天仙開口，其聲音清冷，如同無上仙主在號令世間。
　　驚世大對決，這一次楚風的力量極盡強大，甚至有些人都能夠看到，他體內有九色光輪照耀，明顯強於他體外的六色光輪，他在徒手對抗祖生靈殘影。
　　喀嚓！
　　楚風徒手轟開了這片空間。
　　在這一役中，他撬動體內的門，讓秘力不斷洶湧而出，但也只明悟了速度之門，以及肉身力量之門。
　　一時間，所有人都呆住了。
　　洛天仙無比強勢，恢復過來後，直接搶先動手，主動出擊。
　　「相剋？或許，是我克你啊！」楚風冷聲道。
　　天地寂靜，所有人都在看著，沒有人開口，這是要落幕了嗎？
　　誰更強一些？
　　時間不長，楚風肉身完滿，精氣神再次攀升，他似乎更強了。
　　觀戰的人因為立場不同，偏向誰自然也不同。
　　兩人殺到這一步，可謂兩敗俱傷。
　　她消失的大長腿迅速生長了出來，流出去的真血回歸，周身發光，重組肌體。
　　不過，他第一時間感應到，這九寶妙術可以讓他的肉身無限強大，更勝以往，但是有些力量無法顯化在外界，只能通過肉身轟擊敵人。
　　或許，只有古代那些拓路人，真正路盡級生物，在年輕時能夠打出這種力量。
　　「鎮！」洛天仙輕叱，她自身魂光徹底大圓滿了，熔煉了所有分化出去的魂，更是在號令那些天地戰魂。
　　以前她周圍排列多種至尊生物，其實聲勢強於本質，現在則是真正化為她自己的至強神力。
　　不過，有些祖物質的力量能夠祭出去，比如火、水、陰、土、空等，共六種，正好與其體外的光輪六寶妙術相對應，共鳴。
　　兩人染血，激烈搏殺。
　　現在，她一掌之力等於很多種至尊生物疊加的力量，恐怖到了極致。
　　在這麼近的距離內，在對方以魂紋構建的時空中，依舊相當於負距離，他盜取了更多的魂光秘法。
　　「天地間的英靈，自古長存的強大意志，不滅的古代戰魂，都歸來，隨我而戰！」
　　接著，一頭孔雀浮現，展現出的異象駭人無比，竟吞掉了半邊星空，那是古代吞掉宇宙萬物的祖級孔雀嗎？
　　……
　　洛天仙除卻魂光圓滿外，還能召喚到天地亙古長存的一些祖生靈長存下來的魂光嗎？！
　　「感謝今天這一戰，壓力下讓我明悟了更多！」楚風沒有慌，他在領悟自己的法。
　　這就是兩人最強衝撞，外人什麼都看不到了，他們成為了大道的載體，這是不同進化文明的對決。
　　「這世間，唯我唯一，諸世魂紋盡歸我身！」
　　他霎時意識到，想要九寶妙術顯化在世間，他還需要繼續收集天地奇珍物質！
　　不過，眼下應該能夠支撐他對敵了！
　　畢竟，他體內的九寶妙術可依肉身發力！
　　「殺！」楚風輕叱，面對俯衝過來的古老的天地戰魂，面對那些祖至尊生靈，絲毫不懼。
　　洛天仙則不同，她是以眉心為源頭，流淌出燦燦光華，那是魂力，補其元氣，滋養血肉，而後修補肉身。
　　楚風參悟了不滅經，肉身還受損這裡厲害，可見多麼的嚴重。
　　並且，楚風自己亦通體燦爛，門內無上偉力通達血肉間，他的拳頭凝聚出了不可預測的力量。
　　上蒼的進化者倒吸冷氣，她果然走到了這一步，悟通妙諦，走到這一極致領域後，更進一步的升華了。
　　他的身體在洶湧著滔天的能量，徑直殺出來了，其身體內十色光輪明滅不定。
　　轟隆！
　　陰、陽、金、木、水、火、土、時光、空間，這些都是極盡的祖物質源頭。
　　因為，一掌揮動而出後，她打出了龍、凰、大鵬、金烏等，這次可不是分化出去的魂光了，而是被她徹底熔煉歸一後，以道紋重組而形成的手段。
　　「放逐，古今輪迴，磨滅！」她再次輕叱。
　　這已經不是她所需要的壓力，而是真正的死亡威脅。
　　她亦恢復到了巔峰，甚至更強了。
　　洛天仙臉色發白，她以圓滿魂光護體，居然依舊被對方打破防禦，被撕裂仙肌玉骨。
　　遠處，洛天仙咳血，最為嚴重的是，她眉心的紅色道紋竟也在淌血，那是道之血！
　　「敗了，上蒼同境界無敵的道子竟然敗了！」有上蒼的進化者低語，無法接受。
第1609章花粉路祖根
　　「道子敗了，怎會如此？！」
　　上蒼中青代徹底炸窩了，根本無法接受這一結局，有人評測過，洛天仙的潛力有可能為近古最強，一旦讓她逐步釋放出來，同層次中難尋抗手。
　　今天，她借敵人之手，陷自身於生死險境中，極限壓迫自身，她終究邁出最後的關鍵一步，徹底圓滿。
　　可是，就在她攀升到最高峰，展現無敵姿態後，竟然被人擊敗，這怎能不讓上蒼的人震驚？！
　　所有人都很失落，就是另外幾位跟隨下界而來的道子，也在出神，難以置信。
　　「洛天仙都敗了，豈不是說，我們也都不是他的對手？」略微回過神來後，一位道子滿臉苦澀，盡顯落寞之色。
　　同領域激戰中，無人可敵洛天仙，想要戰勝她，只能境界比她更高才行。
　　「這……上蒼的天驕，真正同階無可匹敵的人，一個至強進化文明最驚豔的道子，就這樣在下界被人擊敗了。」
　　連上蒼一些老怪物都失神，感覺這一戰局的落幕不可思議。
　　他們太清楚洛天仙多麼可怕了，底牌與手段還有潛能等，足以橫推古史中記載的各路傳說中人物。
　　她在當世隱約間已經被部分人稱為上蒼之子，可是，她還是敗北了。
　　陽間，宛若山崩海嘯般，各族的生靈，不朽的道統中，都傳來激烈的熱議以及嘶吼聲。
　　楚風戰勝了洛天仙，力壓上蒼潛力最強道子，這一戰績絕對是驚世的，諸天各界無不震動，諸族沸騰。
　　……
　　「想不到我敗了，這世間果然沒有誰可以一路絢爛，沒有長青的人，我今天理解到了其他道子的苦澀，這於我來說，或許是人生中最為珍貴的一次體驗。」
　　洛天仙開口，她起初帶著失意之色，但是說到後來，她竟又快速堅毅起來，美眸中射出驚人的光彩。
　　這些年來，她擊敗了一位又一位道子，而今天她自身也終於嘗到了最為慘烈的一次敗果。
　　她沒有痛苦，更未低頭。
　　這種人無懼挫敗，道心堅固，哪怕今天被人從九天打落，她也沒有沮喪，其信念堅定，無可撼動。
　　她極其美麗，縱然是被重創，瑩白軀體上魂甲破碎，眉心鮮紅晶瑩的道紋上淌落下道之血，她也不顯狼狽，原本就有種超塵脫俗的道韻，而現在負傷後，更多了種悽豔美。
　　「不過，這還算最終的落幕，正常對決的話，這次我敗了，可是，我還有手段未曾施展！」
　　洛天仙聲音平緩，雖然險些被楚風直接轟殺，但是，她現在沒有敵意，依舊坦然認為自己的確輸了。
　　只是，承受敗北是一回事兒，願意就此離去又是一回事兒，她這樣表態，難道還想再戰嗎？
　　「我並非不認輸，而是眼下我想搏一把，或許，我能更強，對你來說，是危機也是機緣！」洛天仙竟說出這樣的話語。
　　她問楚風，是否要繼續？
　　此時，楚風周身燦爛，體內魂物質漸漸參與構建出十色光環，讓他強大到了某種極致境地。
　　而在他的體外，六色光輪也共鳴，將他襯託的超然塵世上，有種萬法不侵、百劫不壞之姿。
　　現在，楚風無論是精氣神，還是真正的戰力狀態，都攀升到了自己當前所能達到的最高峰。
　　他自然無懼，不怕挑戰？
　　事實上，他還頗為希冀呢，因為，他還想近距離接觸洛天仙，想盜取更多的關於魂光的經文。
　　兩人還要再戰？整片戰場瞬間安靜了下來。
　　「洛天仙，你被重創，都已經流淌出道之血，再不去休養，道途可能會就此毀掉！」
　　有真仙級生靈開口，勸阻洛天仙。
　　「無妨！」洛天仙謝絕其好意。
　　同時，她身體發光，隨後她手中光芒一閃，浮現一條……虯龍？！
　　不，那是一條樹根，雖然不長，但是，形態蒼勁，老皮開裂猶若龍鱗，整體宛若一條虯龍般。
　　她以樹根對著自己眉心一點，根須連上了那條鮮紅晶瑩的道紋，散發柔和的光，時間不是太長，她的道之血回流，那條紅色道紋重新絢爛起來。
　　眾人震撼，許多人都看出來了，她被楚魔重創，遭受了大道之傷，長時間休養都不見得痊癒，很容易留下後遺症，可是眼下，她居然在不是很長的時間內就復原了？
　　洛天仙手持神秘樹根，徑直道出它的來歷。
　　「這是花粉路進化史上曾誕生過的一株祖樹的根須，很可惜，當年它焚毀了，只留下這樣一段根莖，不過，相傳它曾結出一顆種子，不知道失落在哪一界。」
　　「是它？」這一刻連上蒼的仙王都動容了，眼神火熱，盯著那條古意滄桑的樹根。
　　不過終究是沒人敢動手，因為洛天仙所在的進化文明太驚人了，這一脈有真正的路盡級生靈坐鎮，誰敢出頭？絕對是作死！
　　楚風表面平和，但是內心中卻是湧起了滔天巨浪！
　　他第一時間明白了那是什麼！
　　他甚至感覺到身心的悸動，以及體外六色光環的渴望，要與之共鳴。
　　「昔日，花粉進化路曾入上蒼，後來因為種種緣由，又退回來了。」楚風自語，常人或許不知道，但部分老怪物卻知道這則秘辛。
　　這不是讓楚風心驚的地方，真正讓他心中震撼的是，那樹根的氣息與他收在石盒中的某顆種子一致。
　　三顆種子，有一顆一直在伴他成長，隨他進化，隨他一路開花結種。
　　那樹根正是與這一顆種子的氣息同源！
　　楚風深感意外，這顆種子每次生長，無論是化成花草，還是藤蔓，亦或是大樹，最後母株都會分成灰燼，只餘下一顆全新的種子。
　　上蒼，怎麼會留下它的一段根須？！
　　洛天仙道：「昔日，整株樹體都被燒毀，上蒼一位至高生靈以莫大手段保留下最後一段根須，可惜，各方出手爭奪時，種子卻遺失了。」
　　被路盡級生靈得到並經過加持的神秘根須，自然不可揣度，難怪可以讓洛天仙的大道之傷癒合。
　　楚風眸光燦燦，盯著那段根須，事實上，這對他自身的進化來說用處不大，只是相同的氣息讓他共鳴。
　　真正需要的是他體外的光輪，加強並變異版的七寶妙術！
　　樹根中蘊含著舉世無雙的某種天地奇珍物質，為木屬性祖物質！
　　原本楚風就曾想到過，當有一天他進化到高層次，那顆種子無法再蛻變，誕生的植物走到極點時，或許他就可以收穫木屬性的最強天地奇珍物質了。
　　現在，竟有這樣一個機會，他或許可以提前得到了。
　　為什麼不迎接最後的挑戰？楚風很渴望，他或許會得到很多！
　　洛天仙道：「對於花粉路進化者來說，此樹根或許是機緣，也或許是無法抗衡的壓制，你要想好了！」
　　「來吧！」楚風目光璀璨，鎖定了那條樹根。
　　他有什麼好擔心的？自身已經打破花粉路在這個領域的天花板的壓制，並且他就是因為汲取這條根須對應的花粉一路進化而來的，根本無懼。
　　轟！
　　洛天仙揮動那條如同虯龍般的樹根，殺過來了。
　　而楚風沒有躲避，抬手就向那樹根抓去。
　　喀嚓！
　　整片天地像是被劈開了，兩人衝到一起後，被那樹根連在一起，各自抓住一端。
　　無盡的大道碎片飛舞，都是自那樹根浮現出來的，鎮壓楚風，漫天都是光束。
　　「嗡！」
　　楚風身外，六色光輪顫抖，直接覆蓋了上去，附著到了樹根上，渴求木屬性的天地奇珍物質。
　　天塌地陷，兩人對峙，通過樹根連在一起，爆發出了無以倫比的能量風暴。
　　接著，他們又一起衝擊，像是神虹驚天，貫穿蒼穹，在天地間縱橫，不斷碰撞！
　　「我要樹根中的至高魂紋殘影！」洛天仙低語。
　　這是她的目的，想要昔日花粉路源頭那個女子殘留的魂光紋絡殘影，真正的魂自然早已不存，事實上，以洛天仙的境界也根本不可觸及。
　　她想要的是魂紋在很多個紀元前顯照的影子，留在樹根中的一絲氣息，通過昔日的顯照，殘留的微弱到不可覺察的魂紋投影，她一樣可以解析與得到莫大的好處！
　　總的來說，如果成功，她與楚風將是雙贏。
　　轟隆！
　　兩人不斷通過樹根碰撞，湧動大道符文，既是對決，也在各取所需。
　　洛天仙神覺極其敏銳，她早已覺察到，楚風走上花粉路可能有特別的際遇，甚至與此樹根有關，說不定能激活它。
　　而一般的花粉路進化者，但凡觸及此樹根，正常都會被天生壓制。
　　現在，她吃驚而又喜悅，感受到猜測成真，楚風真的激活了此樹根。
　　轟隆！
　　天地大爆炸，楚風沒有被壓制，他一邊汲取樹根木屬性的祖物質，一邊與洛天仙「切磋」。
　　因為，他很貪心，不僅想完善屬於他自己的七寶妙術，還想得到對方關於魂光的至高經文。
　　兩人宛若神佛，又若混沌真魔，速度太快了，爆發出的氣息也極盡恐怖，劃破長空，不斷在飛速移動。
　　在此過程中，他們都得到了極大的好處。
　　轟！
　　洛天仙凌空而立，無窮的符文在周圍綻放，她內心無比喜悅，獲取了某種魂紋最微弱的投影，感悟極深。
　　她忍不住再次出手，沒有握樹根的另一隻手挾滔天的神力向著楚風拍擊，如同天仙下界，掃滅紅塵。
　　那種力量太強大了，整片戰場的時空都模糊了，天地秩序被她扯斷，這方天地像是容不下她的瑩瑩發光的戰體。
　　砰！
　　一瞬間，長空炸開，其魂光太可怕了，其行動軌跡，導致天地規則都崩斷了！
　　很難想像，她現在到底有多強，打向楚風時，其形體宛若帶動著飛仙之力，要打破大世界，轟開一切阻擋，神擋殺神佛擋弒佛。
　　眾人震撼，她似乎比不久前更強了？！
　　嗡！
　　楚風體外，六色光輪直接變成了七色，成為名副其實的屬於他獨一無二的七寶妙術。
　　當然，距離他理想中的十寶妙術，還差三種天地奇珍物質。
　　主要是他想得到最強大的祖物質，所以短時間內難尋。
　　不過眼下確實是巨大的收穫，他收集到了第七種天地奇珍物質，實力無疑又上了一個臺階。
　　吼！
　　楚風黑髮披散，忍不住一聲大吼，吐氣如星河，撕裂天穹！
　　縱然是地面，在這種餘波下，在很遠的地方，許多混元級強者都毛骨悚然，竟顫慄了，宛若草食動物見到了黃金獅子王。
　　至於天尊，有些人想要觀摩這次至強大對決，離的過近，在楚風吐氣波動中，身體竟在龜裂。
　　「吼！」
　　尤其是，隨著楚風第二次更強的大吼，有神王炸開，有天尊肉身崩潰，有混元層次的進化者肉身裂開，滿身是血，距離過近者無不頭皮發麻，極速倒退。
　　在場的真仙急忙出手，庇護眾人。
　　同時，仙王也動了，將身體瓦解的人重塑，救了他們一命！
　　許多人逃向大地盡頭，連混元級強者都在匆忙大撤退。
　　眾人無不震撼！
　　砰！
　　最終，洛天仙被楚風擊飛出去，冷豔的面孔上寫滿驚容，她口鼻溢血，終究還是敗了，不敵楚魔。
　　不過，她沒有沮喪，更無失敗感，而是很快漾起笑容，一個冷豔氣質的女子這樣笑起來，竟顯得分外燦爛，絕美無比。
　　因為，她得到了莫大的好處，她堅信，經過一段時間消化後她會更強！
　　「我敗了，我相信，其他道子與你同一境界的話，皆不敵你！」洛天仙乾淨利落的認輸，並給予楚風最高評價，認為其他道子來了也毫無意義。
　　「有緣再見，有望有一天在上蒼與你重逢，再切磋！」她走了，轉身後瞬間消失，灑脫沒有任何牽絆，縱然戰敗，亦沒有影響道心。
　　現場鴉雀無聲，眾人失神，不可接受嗎？不，早先就接受過一次了！
　　現在，洛天仙自己都已認輸，並認為上蒼其他道子也絕對無法匹敵楚風，給予這種評價，誰還能不服？
　　此時，七色光輪將楚風籠罩，他看起來神聖而強大無匹！
　　「好了，現在可以推天帝果位了吧？」九道一開口，看向上蒼的眾多進化者，這意思是，沒你們什麼事兒了！
　　「還用推嗎，當然是我家大楚帝！」歐陽怪龍滿嘴唾沫星子四處噴濺，在那裡理所當然的提名。
　　什麼玩意兒？他在說誰呢，大楚帝？
　　「沒聽懂嗎，楚帝，這麼無敵，加一個大字怎麼了？！」歐陽蛤蟆斜睨眾人。
第1610章帝位
　　大楚帝？怪龍還真敢說。
　　「大楚曆元年，兩界戰場前，歐陽蛤蟆猝！」老古開口。
　　怪龍聽到後一蹦老高，寒毛倒豎，很是發怵，道：「老古，憑什麼啊，你這麼詛咒我，還是說你發現了什麼危險？」
　　「你這樣挑釁各族，容易早夭。」老古瞥了他一眼道。
　　「差不多了，該立天帝了，各位道友有什麼想法嗎？」九道一開口，分明是在定調。
　　無論如何今天也該出結果了，註定是影響諸天的大事件。
　　「是啊，該落幕了，嗯，還有你們也該上路了。」狗皇也開口，並看向上蒼的生靈，示意他們該走了。
　　上蒼的進化者心中滋味難明，為了爭那造化果位，他們這樣興師動眾而來，結果卻一敗再敗，實在是心中發苦。
　　所有人都清楚，這次上蒼只是某一區域的小部分進化者降臨，不過是冰山一角。
　　真正的上蒼不可揣度，實力若是全面顯照，足以傾覆諸天。
　　可是這樣敗走的話，還是讓他們覺得非常難堪，消息傳回去的話，其他未參與今日事件的進化文明多半要嗤笑。
　　「還要對決嗎？再輸了的話，不要逃竄！」九道一身邊的三位老兵開口，言行彪悍，絕對的粗獷與不客氣。
　　這三位老爺子不久前曾發狂追殺上蒼仙王，拳頭與兵器全是王血，一個比一個奔放，碾壓的對手無話可說。
　　三人經過仙帝血洗禮肉身，縱然是上蒼的仙王都打不動他們！
　　「是有些不甘啊，吾來了，想與同層次的道友切磋。」
　　上蒼的進化者中，竟真的有人開口了。
　　那是一個青年，最起碼外表看起來如此，不過雙目有些歲月積澱的氣息，站在中青代的後方。
　　許多進化者回頭，有人第一時間認出他的身份，瞳孔收縮，震撼的驚呼：「竟是道子——雲風！」
　　雲風道子，排位第十一名，在中青代中屬於高境界的絕頂強者，名氣極大。
　　很多人吃驚，不知道他是什麼時候到的。
　　按照進化層次劃分，他相當於陽間準大宇級的生靈，已經算是頂尖高手。
　　「可以，我與你切磋！」
　　並不是楚風上前，而是妖妖，她邁著輕盈的腳步，空靈若仙，來到戰場中心。
　　這次，上蒼來了一個準大宇級的道子，在中青代中，這種進化層次實在是有些懾人。
　　「好！」道子云風點頭，雙目中綻放懾人的符文，整個人都瀰漫出大道氣息，一步邁出，宛若星空倒轉，山河自行消散，他跨越長空，直接出現了戰場中央。
　　然而，一聲輕嘆傳來，阻止了道子云風。
　　「不必戰了，雲風道子回來吧！」有仙王開口。
　　道子云風皺眉，他想為上蒼挽回一些顏面，以他的實力來說，足可以橫推諸天各族的所有對手。
　　畢竟，翻遍史書，楚風這種怪胎都屬於特列，漫長光陰，無盡時代，能出現一個就不錯了。
　　但是，眼下楚風的境界比他低！
　　一位仙王開口，竟帶著驚容看向妖妖，嘆道：「這多半又是一個帝子級生靈。」
　　又一個……帝子級？這種點評，還真是讓人目瞪口呆。
　　而後，各方譁然，無比震撼！
　　這世間出問題了嗎？出了一個怪胎楚魔，怎麼還有一個女子也相近？讓人難以置信！
　　上蒼的仙王再次開口，道：「如果我沒有看錯的話，她已經融合兩個進化文明的精粹，這樣的人若是自身不崩，就一定會踏出超越極限的道途。」
　　妖妖最初走花粉路，可是墜入大陰間後，又得到了女帝的傳承，同修兩個進化文明的路，最終融合成功。
　　事實上，歷代以來不是沒有人嘗試過，但是跨越不同進化文明，全部想要掌握者，不是歸於平庸，就是自崩，只有極其罕見的驚才絕豔者能過那一關，打破天花板，超越極限！
　　道子云風扭頭就走，相當乾脆，沒有執意要戰，並非怯懦，而是他自身亦感受到了，那個空明若仙的女子十分可怕，他的本能直覺告訴他，真要決戰，他多半無法為上蒼找回顏面。
　　與其如此，他還不如果斷的罷手！
　　妖妖微笑，沒有再逼迫，踏著光雨輕靈地退去。
　　現在，上蒼中青代看下界進化者的眼神完全不同了，除了兇殘的楚魔外，想不到還有一個！
　　上蒼一些老怪物也都臉上發燙，他們都是為搶下界天帝果位而來，不曾想竟是這麼一個局面。
　　「若是沒有人願意擔當大任，老夫自薦，勉為其難，就暫時登上那個位置吧。」九道一開口。
　　這臉皮……也沒誰了，許多人都看向他，各方打生打死，都想爭奪呢，你倒好，還勉為其難！
　　域外，一位無比老邁、駝背彎腰的的老仙王開口：「道友，你不要為難，老朽願意肩擔蒼宇，以我殘軀支撐將傾之青天！」
　　我去！人們感嘆，這些老貨一個比一個不要麵皮。
　　競爭天帝果位的好處大到無邊，甚至能讓仙王中的無敵巨頭晉階，有望成為準路盡級生物。
　　尤其是，這次的天帝果位，可不是一個大世界之主，而是諸天共推的帝座。
　　有野心勃勃的絕代仙王，甚至想藉此遙望真正的路盡領域呢！
　　上蒼的部分進化者何以不顧面子，匆忙殺到下界來，還不是看上了這種大造化？
　　有上蒼的拓路者認為，這種諸天共推的果位，應該可以造就出個道祖級生靈。
　　這時，一位年輕的仙王開口：「我覺得，各位前輩歷經滄桑，飽經磨難，一路走來，付出太多了，現在不應再肩負天地將崩之壓力，一切還有我等，晚輩願意分擔，該我們站出來了，肩負重任！」
　　仙王領域中所謂的年輕，也絕對是史前時代的生物了，但比起九道一、狗皇等活過不止一個紀元的老怪物確實算是「血氣方剛」。
　　他這樣開口，頓時讓一群血氣乾枯的老怪物臉色不善，這不是明擺著說他們老了嗎，讓他們退位，將機會留給年輕人？
　　「確有道理，我覺得，是該給年輕人加重擔了！」有人附和，一位史前時代的墮落仙王開口。
　　真正的中青代進化者都撇嘴，你們要點麵皮可好，史前時代的老傢伙也敢說自己年輕？
　　這時，老古適時插嘴，道：「如果推選年輕人的話，我覺得，黑帝最合適！」
　　通體漆黑如墨的狗皇聽到後，裝模作樣，一副謙虛的樣子，道：「唔，你這樣推舉我，著實……很有眼光。」
　　眾人無語，還以為它要謙虛呢，結果說到最後卻說別人有眼光，理應選它！
　　老古有些發呆，道：「狗皇前輩，我……沒推選您，我說的是黑帝，成道於史前時代的黎仙王！」
　　說到這裡，他看向黎龘，這是典型的幫他大哥呢，稱呼黎大黑手為黑帝。
　　狗皇眼睛噴火，道：「反了你們，本皇當年以黑為號，你們想篡奪黑皇與黑帝這樣的名號嗎？」
　　事實上，黎龘一點也不領情，臉色發黑，瞪向老古，很想說這是什麼破名號，黑帝？這是在說他史前大黑手的過往嗎，簡直是在揭他的黑歷史！
　　「既然是諸天各界共推，那麼何不直接投票，一方仙王勢力擁有一票。」四劫雀族的老怪物站了出來，他們的本族在域外，有絕頂仙王坐鎮。
　　「不錯，理當如此，各族共推，自然是要體現出公平公正。」沅族的仙王點頭，親自上場了。
　　九道一當場冷笑，這是典型的要摘桃子嗎？方才打生打死，他身邊的三個老兄弟是絕對的主力，經過仙帝血洗禮，震懾了上蒼的仙王。
　　三人是逼上蒼退出的最主要原因！
　　當然，楚風壓制上蒼中青代，擊敗數個進化文明的道子，這也是一種極盡絢爛的光彩，起到了巨大作用。
　　可以說，這次他們這一脈有鼎定之功，結果沅族、四劫雀等卻嚷著「普選」。
　　顯而易見，這群人是想聯合起來，將第一山排除在外。
　　「真是笑話，我還從來沒有聽說過，天帝是這麼選出來的呢！」九道一冷笑連連。
　　他身邊的瘸腿老兵脾氣更火爆，道：「哪個想作妖，過來，那隻麻雀看什麼看，說你呢，我幫你拔毛，洗乾淨了，準備下鍋！」
　　老兵指著四劫雀，竟喊為麻雀，要煮熟吃掉它。
　　「沒錯，哪裡來的家雀兒，再嚷嚷的話直接烤熟吃掉！」狗皇也附和，呲牙等著四劫雀。
　　四劫雀族臉色難看，但真的沒敢再開口。
　　「唔，真熱鬧啊，多年未歸，今日回來竟遇上了這等盛事，吾願盡一份力！」有人從天邊走來，身影模糊，讓周圍的空間扭曲，他仿佛不是活在現世中。
　　大多數人沒什麼感覺，可是，所有仙王的臉色卻都變了，這絕對是一個絕頂仙王，實力異常強大。
　　這個生靈應該已經走到仙王領域的頂端了。
　　讓人吃驚的是，他身邊還跟著一個人，眾人都認識，竟是那武瘋子！
　　武瘋子，在陽間號稱武皇，可卻在兩界戰場吃了暴虧，被那個自名山中復甦並留下時光經的矮小仙王擒住，要當作道童，結果武瘋子留下肉身，其魂光遁走。
　　現在，他又回來了，而且跟在一位神秘強者的身邊。
　　「這是吾師！」武瘋子開口，介紹了來人的身份。
　　所有人都大吃一驚，他竟然是武皇之師？！
　　「這味道有點熟悉啊？」狗皇砸吧嘴。
　　與此同時，那個自天邊而來的模糊身影，也看向了狗皇，其嘴角微微抽搐，道：「道友，可否將我的骨還給我，雖然那是我蛻下的廢骨，可是，若被吃掉也不太好啊。」
　　別人還不知道怎麼回事呢，可不遠處楚風卻是霎時間明白什麼狀況了！
　　當初，他去陽間極北之地洗劫武皇道場，那天，竟同時引來了狗皇，它將武瘋子師傅遺留的道骨給……叼走了！
　　那一天，武瘋子的所有弟子徒孫都曾仰天悲呼：「祖師被狗叼走了！」
　　對於武皇一脈來說，那一日簡直是至暗時刻，不堪回首。
　　而魂河大戰時，狗皇還曾放出來那具道骨，控制其戰鬥。
　　現在，苦主來了！
　　「什麼破骨頭，你找錯人了！」狗皇死不承認，而且很快又補充了一句：「就是有，估計也被我當柴燒光了。」
　　這禿尾巴狗，都幹了什麼？太彪悍了，仙王骨當柴燒？！
　　腐屍最了解它，無論是什麼寶物到了這狗東西的手裡，就別指望再還回去了，門都沒有，哪怕是根本沒什麼價值的廢物！
　　「這都是小事兒，一會兒再找骨！」九道一開口。
　　武瘋子站在自己老師身邊，聽到這種話語，不禁麵皮顫動，不過他現在徹底不瘋了，很本分，很老實，面對一群老怪物他不適合出頭。
　　他的師傅，那道模糊的身影一陣沉默，看得出是在克制，沒有爆發，等了片刻才道：「那是吾之身，被……叼走了，被燒了，對我來說，怎麼算小事兒？！」
　　他實在有些忍不住了，在混沌中遊歷與冒險無盡歲月，縱然對抗先天混沌神魔等，都沒今天這麼躁動過，肝火噴湧。
　　九道一淡然開口，道：「不就是一副骨嗎？我的骨，我的血肉，都跑出去一兩個紀元了，我都不著急，年輕人就是毛躁，淡定點！」
　　眾人：「……」
　　武瘋子的師傅還能說什麼？原本有許多話想說，結果都給憋回去了。
　　「你我等，自身之恩怨，在滾滾洪流、天下大勢面前微不足道，如今，諸天都可能要傾覆了，這些私事隨後再議。」
　　有仙王開口，倒不是為狗皇說話，而是想迅速推選出天帝位。
　　虛空顫抖，先後有數道模糊的身影浮現，影響到了時空的穩定，他們顯照出來，那是在另一片大世界投影而至！
　　「見過師尊！」兩界戰場前有些人施禮。
　　施禮的人中竟有泰一、南陀等！
　　他們與武瘋子一樣，號稱陽間的黑暗源頭之一。
　　同時，他們當中有人當日也被動參與了魂河大戰，在那一戰中，他們便已經暴露了，自身之後連著莫名世界，有模糊身影支撐他們。
　　毫無疑問，今日他們徹底放開了，與身後的大世界溝通，請動了各自的師尊，都是絕頂仙王。
　　「吾等也感興趣！」
　　「天帝果位非同小可，吾願見證與維護！」
　　那幾道投影先後表態。
　　世人凜然，諸天各界仙王蟄伏，高手隱匿不出，到了今天終於都漸漸露頭了。
　　在過去，一個紀元都很難見到這種生物的身影！
　　「佛！」
　　這時，有金身佛族走來，皮包骨頭，但是，周身金光萬丈，引動天相，禪唱轟鳴。
　　連佛族這種號稱超然世外的強大種族都忍不住了，開啟封禁，自石塔中放出上一紀元的舍利子，顯化出仙王級老僧，來到兩界戰場。
　　天帝果位關乎著大造化，可以讓絕頂仙王更進一步，成為準仙帝，自此之後高高在上，萬劫不滅。
　　各方誰不動心？所以，縱然是一些沉眠的老怪物，不出世的生靈，都在今天先後現身了。
　　「爭來爭去沒什麼意思，我提議，請人皇一族繼位！」域外，一位仙王開口。
　　「人皇？」，楚風驚訝，他對這一族一直很感興趣。
　　畢竟，他曾蛻變出過人王血脈，據說，再走下去就人皇血統。
　　不過，在今日他化去了那種稀有血脈，返本還源，重回鮮紅的正常人族血統。
　　事實上，他並不遺憾，也沒有覺得不妥，因為感覺現在更契合自身，更契合天地，他實力明顯變強，打破了花粉路在這個境界的最高天花板。
　　狗皇不高興了，道：「什麼人敢稱人皇后代，真正的天帝後人都沒說話呢。」
　　說到這裡，它看向了妖妖與羽皇老人，那才是天帝的後裔。
　　接著它又道：「哪個犄角旮旯冒出來的所謂的皇血後人，是本皇我的後代嗎？！」
　　前半段別人還能忍，但是後半段讓人皇一脈忍無可忍，他麼的，你被稱為狗皇，也想當我們祖宗？！
　　「放肆！」人皇一脈有人喝道。
　　「你說誰放肆呢？是想找死吧，本皇一爪子拍死你！」狗皇寒聲道，直接就要動手。
　　很多年了，還真沒有幾人敢這么喝斥它呢。
　　眾人凜然，雙方都不是善茬兒。
　　人皇一脈居住在諸世外，那裡號稱三十三重天，毗鄰混沌，地位無比超然。
　　「咦，有些熟悉的味道！」狗皇的鼻子太敏銳了，嗅了又嗅，突然瞪圓銅鈴大眼，道：「你們有上蒼的味道？！」
　　「算了，道友你等也退走吧，回歸上蒼，就不要摻和了。」上蒼的一位仙王開口，看向所謂的人皇一脈。
　　眾人吃驚，那人皇一脈居然來自上蒼？！
　　「本想遊歷各界，體悟紅塵，在不同的世界都悟道，既然被識破，那就算了，我等今日亦回歸上蒼。」人皇族一位仙王開口。
　　「我推舉羽尚老人，他是天帝的後代！」楚風開口。
　　「他的實力不足以擔當大任！」沅族直接反駁，當年正是他們害的羽尚家破人亡，自然不可能看著他上位。
　　各族低語，雖然認同羽尚的身份來頭，但是，卻也都承認沅族說的事實，羽尚老人實力不夠，得了這種大造化也是浪費。
　　「誰願助我，推選我得天帝果位，我由此可能會化成路盡級生靈！」遠方，黑暗無邊，一個老邁的仙王開口，是一位徹底陷入深淵的墮落仙王。
　　九道一冷哼，道：「你，自身永失光明之心，難道還想成為墮落仙帝嗎，不過，縱然是給你造化，你也不行，蛻變不了！」
　　忽然，遠方光芒點點，一道身影走來，雖老態龍鍾，但卻也帶著帝氣，在他周圍有四靈環繞，有神聖道紋籠罩，壓制的整片天地都在顫慄，他雖然有些老邁，但是的確有帝王之氣。
　　這又是誰，又一位不認識的絕頂仙王嗎？
　　「祖師！」羽皇開口，號稱史前不敗的神話，他竟直接拜倒下去。
　　老人點頭，讓他起來。
　　隨後，這個神秘老人對九道一施禮，又對狗皇與腐屍見大禮，道：「晚輩見過兩位前輩。」
　　「你是……」無論是狗皇還是腐屍都感覺有些熟悉，但卻又想不起來他是誰。
　　「是他，陽間曾經的偽天帝！」有人驚呼，道出他的身份。
　　什麼偽天帝？許多人不解。
　　「陽間這一紀元曾有過天帝歷，按照那種曆法，九百六十多萬年過去了，可你們知道那個天帝是誰嗎，就是眼前此人！」
　　有老怪物道出他的身份，在這種超級古老的生靈心中，並不認可當年所謂的天帝歷，認為他是偽帝。
　　「什麼，是然是他！？」各方不少人都震撼了。
　　「他不逝去了嗎，承受不起大因果，道崩而亡，今天居然又現身了？！」
　　「料想應該是他抽身的早，所以未死！」有人猜測。
　　前天帝，也就是不少老怪物口中的偽帝開口，認真的看向狗皇與腐屍，又一次開口。
　　「兩位前輩，我準備多年，無比渴求與想爭這一世的天帝位，我有把握更進一步，將來可鎮壓不祥與詭異！」
　　「你究竟是誰？」腐屍皺眉問道。
　　「兩位師叔，我父是一位真正的天帝，曾與三天帝並肩作戰，但他……不幸殞落了。」來人開口。
　　眾人倒吸冷氣，這是一個真正的帝子？！
　　狗皇與腐屍也心中劇震，亦跟著倒吸了一口寒氣，徹底盯住了他。
第1611章第1610葬大一統
　　腐屍看著他，一陣糾結，道：「你……該不會是我兒子吧？！」
　　眾人：「……」
　　昔日偽天帝的臉色直接僵在那裡，他已經施了大禮，不惜喊了師叔，可你卻……還想做我爹？！
　　縱然是他涵養極好，也有點不能忍的感覺。
　　很多人看向腐屍，眼神異樣，這老傢伙什麼來頭，佔人便宜啊。
　　腐屍老臉發燙，自己也覺得莽撞了。
　　但他還是嘴硬，道：「看什麼看，你們不知道而已，當年我之真身在某一紀元可與三天帝比肩而立，今日所剩不過是殘魂，非真我！」
　　「我父，古拓！」陽間前天帝開口，一臉嚴肅之色。
　　腐屍頓時一驚，道：「古拓，好久遠的名字，當初我們打進破碎的仙域中，與他相遇，成為盟友。」
　　「是啊，那個時代，我曾有幸見證過三天帝的絕世風採。」古拓的子嗣開口。
　　他猶記得，當時九條龍拉著一口青銅棺，載著三天帝的弟子門徒等，浩浩蕩蕩，進入仙域。
　　須知，那是在一個不可能成仙的年代，域外三天帝竟生生打破極限，踏碎神話，率眾闖入仙域。
　　古拓，在那個時代算是仙域最強者，的確可與三天帝並肩而立，但是，大劫來臨後他不幸戰死。
　　腐屍盯著他，道：「真的是你，當年風華正茂的少年古青，想不到數次大劫後還能見到你，竟活了下來。」
　　「來，讓我看看這個孩子。」狗皇也是吃驚，畢竟這是曾經的故人之子。
　　它雖然同古拓交情不是太深，但畢竟都是從那個時代活下來的生靈。
　　許多人震撼，前天帝沒死出來要爭位，而且竟然還有很大的來頭！
　　遠處，楚風也是驚異。
　　當初，雍州的霸主想要統馭陽間，隨後竟揭示出他背後有猛人，其師門長輩不敗羽皇不久後出世。
　　而今看來，羽皇也只是個小字輩，竟是前天帝古青的後輩。
　　這就能夠理解了，為何雍州一脈總是念念不忘，想著統一天下。
　　……
　　「你這大楚帝位要不保啊。」歐陽怪龍對楚風低語。
　　這時，九道一傳音問楚風，道：「你要真想試試那個帝位？其實，並不是什麼好事。」
　　楚風問道：「登臨那個位置，真的成為道祖級的生物嗎？會否因此而有什麼大因果。」
　　此時的兩界戰場前氣氛微妙，各方勢力都在暗中密議，相互結盟，不斷相商，都想得那無上果位。
　　九道一傳音告訴楚風，那個位置對仙王以下的生靈來說沒什麼用，真坐上去絕對承受不起那種大因果，自身必然道崩。
　　畢竟，這次可不是小事兒，而是諸天共推的果位。
　　仙王應該能夠藉此再上一個臺階，實力激增！
　　楚風聽到後，第一時間支持九道一去爭那個位置，或者他身邊的三名老兵去坐上那個位置也可以。
　　九道一神色無比凝重，道：「那位置不好坐，意味著無邊大因果，而且可能與我道果相衝，別看現在諸王爭的歡，真正接觸那種本質真相後，估計不少人會打退堂鼓。」
　　許多人都知道，那個位置不好坐，站的有多高，將來就可能會崩的有多慘。
　　「這位置適合那些收集眾生願力、凝聚各族信仰的強者，我們這一脈壓根就不走這條路，雖然仙王可借這次的果位更進一步，但最有效果的還是佛族、道族這種被人供奉在寺觀中的道統，以及古青這種做過各種準備的生靈。」
　　「至於我，還有那頭黑狗，不過是隨口一提，並不是真的有意相爭。」
　　「你以為這次的大造化是什麼？那是諸天海量的眾生願力的加持，那是『道運』，這種外力融合進來，效果明顯，但是，有朝一日，你與無盡願力相衝時，或者道運不在你身時，會怎樣？有些大因果不是誰能都承受的起的。」
　　「古青、佛族、沅族、墮落仙王族等，都是有備而來，一直在謀劃這個果位呢。」
　　……
　　經過九道一暗中解析，楚風蹙眉，深刻明白了這池子的水有多渾，有多深，以他目前的狀態不能參與。
　　狗皇看著古青，道：「本皇原本還想當一次諸天共主，哪怕只是剎那間，隨後再傳位，也畢竟算是青史留名了，不過今日賢侄你來了，我就不與你爭了，可你要想好了，坐上那個位置，背後絕對有大恐怖，一個弄不好就是萬劫不復，死無葬身之地！」
　　它早先果然只是想爭來坐一坐，留個名而已，並不是真要當共主。
　　前天帝古青嘆氣，道：「我已經沒有退路，昔日險些道崩，如今唯有借諸天無盡生靈願力加持，吸引道運附體，我才能治癒舊傷，並能衝破桎梏，成為道祖級生靈。」
　　「既然如此，賢侄，我也幫你爭！」腐屍亦開口，很快，他又皺眉道：「奇怪，我覺得丟失了很多重要的記憶，看到故人子嗣才有所覺，這是什麼狀況？」
　　狗皇一驚，道：「我也有這種感覺，就像是，還有一個我……徹底丟失了，而今才有所覺。」
　　……
　　兩界戰場前，各方激烈爭論，各路仙王都在參與，似乎都想上位。
　　「什麼狀況，不是說不適合的人登上那個位置或許沒什麼好下場嗎？」楚風狐疑。
　　老古開口，道：「這是談資啊，不管能不能成，以後都可以對後代，對後世人說，當年老子我競逐過天帝位！」
　　他大哥黎龘回頭瞪了他一眼，因為，黎龘也在參與呢，當然他不是為了談資，而是為了賺「籌碼」。
　　「我黎天帝可以放棄這個位置，但是，你們得給予我補償！」黎龘正和人……做生意呢！
　　老古掩面，不忍直視，他覺得黎天帝忒不講究體面了！
　　楚風一看，立刻昂首走了過去，道：「我楚天帝要退出也行，諸位將時光妙術、空間本源經抄出來給我看看！」
　　然而，沒人搭理他！
　　他不是仙王，被歧視了！
　　「成何體統，天帝是這麼吵出來的嗎？！」九道一受不了，最後一聲大吼。
　　所有人都看了過來，因為許多人都知道，這次九道一身邊的三位老兵出了大力，具有無比可怕的威懾性，他說話沒有多少人敢對著來。
　　「我們這一脈放棄了，就是他吧！」九道一欽點前天帝古青，顯然這是看在狗皇與腐屍的面子。
　　一時間，現場又一片喧囂。
　　「我們自然也支持他！」狗皇與腐屍開口。
　　……
　　古青有備而來，諸天中有些仙王與他早有共識，不知道多少年前就結盟了，現在立刻支持他。
　　「大一統的時機到了！」
　　最終，經過妥協，經過密議，經過各方的角逐與達成一致性的利益條件，古青上位，前天帝將要再次登臨上那個位置。
　　這一天，長空落雷霆，虛空綻道花，諸天共鳴，異象無邊。
　　當各路仙王的旨意傳回各自所在的大世界，當諸天各族都知道天帝新立後，宏大的願力洶湧，大道之光蒸騰，滾滾而來，垂落向兩界戰場。
　　當日，古青被各色斑駁的符文光束淹沒了！
　　諸天各大世界全都共振起來，大道和鳴，天地間湧動著驚人的瑞光，宛若汪洋，不斷向著兩界戰場凝聚。
　　眾人悚然，這是超越仙王級的生靈在蛻變！
　　「還下界一份人情，我之兵器借給爾等幾許流光！」
　　這時，上蒼傳來聲音，昔日曾造就古青成為偽天帝位的三件帝器的殘影，今日真正顯照出來，凝聚在一起，成為一器物，而後灑落下來三道光，出現在古青身邊，也加持進他的造化中！
　　隱約間可見，三件兵器融入了宏大願力海中，或能為他所用。
　　「吾，我又感應到了，那個地方，模糊的浮現在我的面前，以為不想不念就能讓我遺忘，斷絕我的歸途嗎？曾經踏著帝骨的我，終將要回來！」
　　上蒼，無邊世界汪洋中，那個自稱踏著仙帝骨而歸的人再次有了感應，加速前行！
第1612章光恆紀
　　歲月滄桑，大時代動蕩，新紀元開啟。
　　天帝初立，四海轟鳴，諸天秩序神紋浮現，映照各大世界，引發萬族共鳴。
　　這一刻，所有進化者都知道了，天地歸一，帝座升起，將顯照諸世間。
　　轟隆！
　　那股氣息無比恐怖，牽引眾生宏大願力，接引無盡道運，如星河垂掛，傾瀉向兩界戰場中。
　　所有人都能感受到，古青突破了仙王的極巔界限，踏入到一個嶄新的領域中，神威起伏，浩瀚若宇宙星海，無上秩序神鏈在他的毛孔中穿梭，在他的道骨上糾纏，在他的血肉中交織，在他的魂光中瀰漫，在他的真靈印記中凝聚。
　　他得道了，成為「祖級」生物！
　　時隔多年，各大世界中終於再次誕生了一個道祖級強者。
　　這不是上蒼，而是在被汙染的諸天中，殊為不易，想出這種層次的生物太難了。
　　大道有感，規則共振，一時間，諸天都在為他和鳴，都在為他應運而生綻放瑞光，釋放祥和能量。
　　可以看到，虛空中，天穹上，一朵又一朵神聖金蓮綻放，地表更是湧動甘泉，諸天各地都在普照祥光，半空中落英繽紛，神聖花瓣飄舞。
　　古青初登大位，直接突破了，但是，他想得到更多！
　　在這亂世中，在這天地都可能被傾覆的動蕩年代，道祖級生靈也會殞落，也可能會被無情打殺。
　　唯有全面超脫，成為路盡級生靈，才有可能真正的萬劫不滅，那樣才算是可以橫推天上地下的真天帝。
　　不然，千秋後，後世評價，他還是難逃偽帝二字。
　　一時間，他動用冠絕天上地下的大神通，顯照真身，浮現於諸世界中，呈現在各族生靈的心間。
　　雖然仙王傳下法旨，但是這麼短的時間內，各族的凡人也不可能盡知所謂的天帝，普通人更在意的是柴米油鹽醬醋茶，為生活所累，誰管你高高在上的究竟是誰。
　　現在不一樣了，古青想要更強，直接將心念顯照人間，浮現在各大世界中！
　　他現在成為了道祖級生靈，的確有了這個實力，在各界中分化億萬心念根本不成問題！
　　這就恐怖了！
　　當天帝親自分化心念，與眾生溝通時，那將會攪動起何等浩瀚的偉力？！
　　轟隆！
　　各界劇震不止，大道爆鳴，無數的規則呈現，貫穿古今時光長河。
　　「小心，過猶不及！」狗皇喝道，無比的嚴肅，因為，它知道這是無法想像的大因果，縱然身為天帝身，也很難承接舉世所有人的念力。
　　事實上，古青在第一時間就意識到了不妥，他明白自己想要的東西超過了自身所能承載的極限。
　　「喀嚓！」
　　他的頭頂上方，那天帝果位所形成的造化光環直接破碎了。
　　噗！
　　同一時刻，他的身體龜裂，血流如注，自身將崩！
　　很快，他滿身都是恐怖的傷口，連魂光都被割裂了。
　　這種因果不可想像，承受多麼大的造化，就要付出多麼大的因果。
　　眾生無盡，每一個心中所想都不同，縱然至高無上的生靈，路盡級生物也不可能滿足每一個人心中所想所希冀。
　　所以，古青遭劫！
　　各路仙王頭皮發麻，這是出大事件了？天帝初立，就要崩滅？！
　　所有人都意識到，這樁大造化果然不是那麼好承接的，伴著可怕禍患。
　　「鏘！」
　　「鏘!」
　　「鏘！」
　　突然間，三聲顫音發出，古青的身外浮現三件兵器：鏡、鐧、燈！
　　三器輪轉，斬斷糾纏在他身上的無窮願力，割裂了恐怖的因果線，將他隔絕在那裡。
　　眾人吃驚，道祖級生物將崩，居然被三件兵器阻止了，令他保住了性命。
　　「老夫貪心了，當有此一劫，現已認清自我。」古青長嘆。
　　他周身發光，肌體癒合，魂光鼎盛起來，很快他就復原了。
　　若非上蒼路盡級存在賜下三件兵器的部分偉力，他便危矣！
　　諸天恢復平靜，不過各種祥和異象並未消散，依舊在各地上演，畢竟多了一位道祖級生物。
　　天帝初立，一切都是新氣象。
　　「黑暗籠罩人間，詭異蟄伏在未知處，血與亂不斷上演，輪迴了一個又一個紀元，願一切罪與惡都在此世消弭不見，新紀元開啟，祈禱光明長存，祥和永恆，這一紀元為——光恆紀！」
　　古青站在一座祭壇上，向天祈禱，定下新紀元之號。
　　光明與祥和恆久常在，這也是所有進化者所希冀的，但是，真能如此嗎？
　　「呵，光恆紀？真是可笑啊，此一紀元在億萬載前就已經被推算出，為灰色紀元，一切都早已註定。」
　　地平線盡頭傳來冷冷的笑聲，伴著大片的霧靄，充滿了詭異與不祥。
　　轟！
　　下一刻，九道一身邊的一位老兵當即衝了出去，轟隆一聲，一拳打爆長天，那裡全面炸開了。
　　大片的灰霧沸騰，有生靈悽厲的慘叫，那是一個老者，滿身灰霧蒸騰，很快他不斷龜裂，而後炸開了。
　　「如此甚好，新紀元開啟，當有詭異生靈祭旗！」九道一開口。
　　許多人到麵皮抽動，被那老兵轟殺的居然是一位仙王，是由詭異源頭而來的怪物，居然就這麼被那個缺腿老兵擊殺！
　　各族強者無不駭然，進一步了解到了經過「那位」的血洗禮過肉身的老兵到底多麼恐怖！
　　幾乎是同時間，楚風也動了，衝向另一個方位，大喊著：「小灰灰！」
　　在那個方向，地平線盡頭有幾個年輕的男女，都是不祥種族的後起之秀，註定要在這一紀元崛起。
　　其中有一個灰發女子，正是自與小陰間連著的異域蛻變出來的生靈，曾將楚風折磨的死去活來，她算是近古以來流落在外的種子級年輕強者，甚至有人已經將她稱呼為灰霧公主。
　　楚風就是衝著她而來，自感應她的氣息後，他情緒激蕩，呼吸急促，胸膛起伏劇烈，化成一道光，撕開長空，直接殺到了。
　　在灰發女子的身邊，其他幾位年輕男女都不是凡俗之輩，皆是種子級小怪物。
　　「小灰灰，我曾捉了你一道分身，壓製成狗娃，最終還是沒忍住殺了，現在我找你清算來了！」楚風寒聲道。
　　當年，在小陰間他被灰色物質侵襲，實在太慘了，只要有機會，他自然要報仇。
　　詭異與不祥生靈又一次前來窺探，並未準備開戰，奈何瘸腿老兵太猛，第一時間就幹掉了一個仙王。
　　而楚風亦無比的狂野，看到灰霧公主後，戰意爆棚，怒血之氣透過頭蓋骨直衝霄漢，撕裂了天穹。
　　轟！
　　沒什麼可說，戰鬥直接爆發了，這幾個年輕的怪物沒來得及逃走。
　　砰！砰！砰！
　　時間不是很長，五名年輕男女被格殺，或者化成黑血，或者化成銀白之光，活著化成金色汁液。
　　唯有灰霧公主逃得一命，被神秘生靈撕開空間救走。但是，她卻留下了兩條大長腿，看起來雪白晶瑩，被楚風扛回來了。
　　只是，在路上時，兩條大長腿就化成了灰色霧靄，被他牢牢的禁錮在手中。
　　太兇殘了，所有人看向楚風都露出異樣之色，這主打完上蒼道子，就又開始撕詭異生靈了。
　　楚風回頭看了一眼身後，道：「回去告訴你們詭異源頭的年輕怪物們，以後我將他們包圓了，來一個我殺一個，來兩個我殺一雙，順便問下，有沒有不祥道子，有沒有詭異天驕？都洗淨脖子等著我！」
　　說完這些話，他將禁錮在身邊的濃鬱灰霧揉吧揉吧，直接就給煉化了，用體內的小磨盤碾壓成精粹物質，為他所用。
　　「這……變態啊，誰是不祥，誰是詭異，誰是怪物，我看這傢伙更像！」
　　上蒼的人還沒有退走呢，他們的中青代都有些受不了，忍不住開口。
　　一時間，天下各地皆驚，所有關注兩界戰場的中青代進化者莫不震撼莫名。
　　「楚風太厲害了，不愧是真……無敵！」亞仙族映曉曉歡天喜地，開心無比。
　　今日一戰，楚風自然是名動天下，各地都在傳他的名，諸天各族一致認為，他已經橫推古今中青代！
　　畢竟，連上蒼道子都壓制不住他，但凡敢與他交手的都被他掀翻了！
　　「封墮落仙王族族長坤和為墮王！」
　　「封佛族鳴蟬古佛為佛王！」
　　「封恆族青玄老祖為恆王！」
　　「封羽族始祖為羽王！」
　　……
　　當日，天帝初立後，兩界戰場前，新帝古青大封天下，但凡有仙王坐鎮的強族都有人被封為王。
　　「封……」古青看向九道一，嘴唇動了又動，但卻沒發出聲音，因為關於這位與三位老兵來頭太大了，曾經追隨過真正的仙帝，是「那位」的親兵，他怎麼敢封？！
　　九道一擺了擺手，道：「不必考慮我，我不封王已經好多年。」
　　眾人：「……」
　　三位老兵自然也不需要，不願登上這樣的王座。
　　接著，古青又看向狗皇、腐屍兩人。
　　「你難道還想將我的皇降為王，算了吧！」狗皇擺了擺大爪子，直接拒絕了。
　　縱然古青實力暴漲，成為道祖級生靈，但是面對狗皇也不敢擺天帝的威勢，因為狗皇可是追隨過真正無敵的三天帝。
　　「封黎龘為——黎黑王！」
　　當聽到這種封號時，黎黑手的臉直接黑了，差點要樹起大旗造反，最終他克制了，道：「黎王就行了，去掉黑字！」
　　「黑字不好嗎？」通體漆黑的狗皇問他。
　　黎龘不想和它說話，腹誹，就是因為你這狗東西以黑為皇號，我才不願當黑王！
　　「封四劫雀族古祖為四劫王！」
　　「封六耳獼猴族古祖為鬥戰獼猴王！」
　　聽到這種封號後，與楚風站在一起的少年六耳獼猴彌天抓耳撓腮，他們這一族隱居在域外的老祖竟被封了這樣一個以鬥戰為前綴的王
　　直到最後，古青看向中青代這裡，道：「封楚風為楚王！」
　　眾人譁然，因為，早先所封的王都是實打實的仙王，沒有一個例外。
　　直到這時，新帝古青竟破例封楚王這個還不是真仙的年輕強者為王。
　　連楚風都是一呆，沒有想到最後一個王位落在他的身上。
　　顯然，這與他力壓上蒼諸道子有關，同時多半也是古青看在九道一與三位老兵的面子上強行給他安了一個王位。
　　仔細想的話，後一個原因更靠譜，古青在向九道一示好。
　　可是，楚風真不想要這種王位，在他看來沒什麼用，只會處在風口浪尖上，平白引來各種敵意。
　　再說，他以後的進化道路，是要一路打上去的，何需他人來封王！
　　九道一開口：「接不接受隨你自己，不過有楚王這個王位，你盡可向新帝索要異土、無敵花粉等，我想他肯定拿得出這些薪俸，保你一路向上進化。」
　　這倒是可以考慮，楚風琢磨起所能得到的各種好處。
　　「楚王好細腰，後宮多餓死……」歐陽蛤蟆說著說著就唱了起來，結果砰的一聲被楚風一巴掌將身體拍進了地下。
　　……
　　「我叔是楚風，他封王了，走，投奔他去！」
　　「楚風，最為年輕的王，他要開府的話，我第一個投靠過去！」
　　當日，天下側目，無數人熱議。
　　事實上，新帝封王的當天就有了另一個很大的舉動，要掃平四方，做到真正的大一統。
　　楚風當日率領數位「大美人」也出徵了，老古古大海、彌天大罪、匆匆趕到兩界戰場的東大虎、加上歐陽大龍。
　　事實上，故人皆現，再次聚在了一起，老驢呂伯虎以及少年大黑牛也加入了進來。
　　黃牛如今成為白麒麟，嚷嚷著，它也要成為大美人中的一員。
　　「還有我，還有我！」周曦嬉笑，相當感興趣。
　　「要不，妖妖姐也加入？」大黑牛誠意邀請，結果被直接拍飛。
　　當日，號稱十大美人雖不滿員的組合上路了，來到了陽間一處禁區外，這裡將成為楚王封王后的一次戰鬥考驗之地。
　　「是你，竟敢出現在我面前！」陽間這個禁區中，第一時間有生靈出現了，並鎖定了楚風還有老古以及東大虎。
　　「你是誰，看到我為天下第一大美人嫉妒了嗎？」楚風淡定的開口。
　　對面，那個女子美麗的有些不真實，風姿出眾，飄逸若仙，不像是禁地中的兇殘生物，反倒像是一位真仙子，哪怕生氣也如此。
　　「她是那個……大兇！」老古神色凝重。
　　楚風還是沒有想起來，然後看到老古這死要臉的居然真的在瞄人家胸部。
　　「我沒開玩笑，也沒不正經，是當初那個大兇！」唇紅齒白的老古強調。
　　楚風沒搭理他，將他扒拉到一邊去，道：「大兇……弟，你認識我？！」
　　「死到臨頭，還敢調侃我！」那女子黑髮如瀑，眼神很兇，美麗的面孔上寫滿了殺意，並道：「在殺爾等之前，先將我的信物交出來！」
　　楚風一怔，頓時也覺得此女眼熟，似曾相識，忍不住道：「大……胸弟，不，女，你我曾有緣見過？」
　　「氣死我了，你們三個無恥之徒，當年偷盜我之信物，現在還敢調戲我！」顯然，禁地中的女子動了真怒，殺氣衝霄。
第1613章故人又見故人
　　恍若曾相見，剎那回思，楚風醒悟過來，的確見到過這個女子，知道了她是誰！
　　「是你那個黑美人？！」他幾乎是脫口而出，未加思索。
　　這無疑讓對面那個膚色白皙如玉、非常青春漂亮的女子更加生氣了，柳眉都豎了起來。
　　其他「美人」成員，比如歐陽怪龍，也是很無語，這是什麼話，成心找削吧？！
　　果然，這個從禁區走出走的女子，一掌就打了過去，一擊之下，仙氣四溢，秩序交織滿虛空中，赫然是混元中的絕頂人物，恆字級的大能！
　　這非常罕見，陽間除卻楚風外，中青代居然又出了這樣一個生靈？
　　不過，縱然為恆字級大能也難敵楚風。
　　砰的一聲，楚風抬手就擋住了，他擁有雙道果，且力壓上蒼諸道子，現在中青代誰與相抗？
　　「你！」女子大吃一驚，當初一別，這才過去多久？她居然不敵了。
　　須知，當日，若非楚風與老古還有東大虎提前逃走，她伸伸手指就能點死三人。
　　「大邪靈？！」東大虎後知後覺，頗有些虎頭虎腦的樣子，這才剛反應過來。
　　「虎哥，這妞是誰？脾氣真不小，這都什麼年頭了，還敢對楚魔動手，該不會是與世隔絕，不知世間已來到楚無敵的時代了吧？」老驢的轉世身呂伯虎開口，稟性依舊如故，在拍馬屁呢。
　　現在的他手搖摺扇，一副翩翩美少年的樣子，與在小陰間時呲著大板牙、支稜著一對長耳朵的樣子大相逕庭。
　　東大虎二話沒說，直接對著他後腦勺就來了一巴掌，將老驢打的原地轉了三圈。
　　「你這頭不講信用的老驢，當年說好了一塊兒投胎，可嘆我被你騙的感動無比，捨棄虎身，去投胎為驢，結果你轉身就當才子去了，我真想踹死你啊！」
　　東北虎邊說邊喘粗氣，若非他與楚風還有老古在海外的禁忌島嶼上得到了血脈果，他現在還是一頭驢呢，很艱難的才蛻變回異荒虎身。
　　「兒啊兒啊二啊，不怪我，當初我也是暈暈乎乎，有點糊塗了，沒想到你真去轉世為最強聖獸了！」
　　「滾你姥爺的，聖獸個驢胎！」
　　眾人都是無語，這是來平禁區了，結果這倆貨先窩裡鬥，自己人掐架起來了。
　　「大邪靈」也是看的無言，這都是什麼亂七八糟的？一時間，她都有點摸不清狀況。
　　「姑娘，咱們誤會啊。」楚風咳嗽了一聲，開始與對面的女子對話。
　　當初，他與老古還有東大虎前往通天瀑布撞機緣，曾親眼看到大邪靈駕馭戰車從異界偷渡而來。
　　不過，兩界大道相衝，加上這個邪靈強闖兩界堅固的界壁，遭遇了法則反噬，自身出了大問題。
　　那一日，女子闖關成功後，遁入地脈中，結果很快就昏厥了。
　　楚風與老古還有東大虎那個時候實力都不高，縱然面對一個暈死過去的邪靈都打不動。
　　可是，這三人是什麼來路？本著雁過拔毛的精神，他們直接洗劫了大邪靈，口中嚷嚷著大兇之兆，下手時卻不怵，連戰靴甚至襪子都給扒走了，耳釘、簪子等更是沒放過，甚至連戰裙都扯走了部分。
　　當然，最珍貴的還是大邪靈剛才口中所說的信物，以黑暗母金鑄成的吊墜。
　　「誤會什麼？搶我信物，剝我戰甲，對我品頭論足，還說什麼大兇之兆！」大邪靈氣到不行，轟的一聲，再次殺來。
　　然而，任她法則三千，妙術絕倫，依舊被楚風抵住，並且用一隻手就壓制住了她！
　　楚風的手掌發光，如同一面蒼穹墜落，壓在女子頭頂上空，符文密密麻麻，秩序交織，讓空間都炸裂了，全面塌陷。
　　大邪靈以雙手支撐，身體都在顫抖，潔白的肌體上騰起大片的白霧，那是仙光與汗水共同蒸騰的結果。
　　她著實震撼了，竟然如此，根本不敵這個少年。
　　須知，她已經算是同代中絕頂強者，不然的話，何以敢一個人硬闖陽間？
　　並且，她現在已經調整好自身的狀態，適應了這個世界的規則，不是在虛弱期，正處在巔峰狀態。
　　「楚風，你脫過人家姑娘的戰裙？！」少女曦質問，大眼瞟動，盯著楚風不放鬆。
　　楚風聽到後，頓時無比嚴肅，道：「老古脫的，他看到人家的戰甲等階高，死活不肯走，結果結下了這段因果，我這是無妄之災！」
　　老古聽到後直嘬牙花子，關他什麼事，這不是成背鍋俠了嗎？
　　「是這頭不靠譜的老虎脫的，非要洗劫人家的戰衣，太沒品了！」老古也甩鍋，將東大虎給推了出去。
　　東大虎磨牙，這都怪在他頭上？到底誰不靠譜啊，這是典型的大魚吃小魚小魚吃蝦米！
　　然後……他一巴掌扇在了呂伯虎的頭上，道：「都怪你！」
　　「我#%……」老驢氣的想罵娘，你也太簡單粗暴了，理由都懶得去想了，直接就推我身上，可是，當初我也沒去啊，這……找誰評理去！
　　老驢當初忽悠東北虎去轉世為驢，現在看到他就心虛，一時間張口結舌，還真不好意思直接反駁。
　　然後，他就看到了渾身銀燦燦的小麒麟，黃牛的轉世身，老驢呲牙道：「我覺得，是不是該怪你啊？」
　　「幹什麼，欺負人啊？」大黑牛直接上前，他今世依舊為牛，而且是個王族，雖然還是一個少年，可已經比成年人還高，頂著粗大的犄角，帶著墨鏡，叼著雪茄，還是當年在小陰間時的習性。
　　「鎮壓！」黃牛奶聲奶氣的開口，自己直接動手了，伸出一隻麒麟臂，將老驢就給鎮壓了。
　　看著這些人，少女曦撲閃著大眼，熱淚差點滑落，最後只輕輕地說了聲：「真好！」
　　當年，那可是生離死別，還以為那些人就此逝去，再也見不到了，今生能夠重逢，再次聚在一起，她認為這是天幸，是最大的福分。
　　還是從前那群少年，依稀間，仿佛又回到了小陰間，同樣的做派，一樣的掐科打諢，充滿歡聲笑語。
　　楚風也是一陣感慨，時隔多年，還能走到一起，這實在令人驚喜，也令人傷感。
　　只是，有些人如崑崙的那些大妖，如武當老宗師，分別後，轉世去，再也沒有音訊，不知道此生是否還能覓蹤。
　　還有他的父母，至今都再無影跡。
　　珍惜眼前的人，楚風堅定信念，一定要變得更強，不允許悲劇再發生。
　　可是，當他想到輪迴，自然也又有了幾許疑惑，輪迴究竟是否為真？眼前的這些人是記憶的載體，還是真的回來了？
　　不去多想，他不接受悲觀，只求保住眼前的一切。
　　顯然，大邪靈不是楚風的對手，便也放棄了掙扎。
　　楚風將黑金吊墜還給了她，讓她露出喜色，減少了敵意。
　　「我來自墮落仙王族。」她道出身份。
　　所謂的大邪靈，來自墮落仙王所在的大世界。
　　不久前，兩界戰場前，墮落仙王族著實展現出了恐怖的實力，況且，此次打開世界壁壘，貫通陽間的就是他們這一族。
　　真正的墮落仙王出手，自然能輕易開啟通道，不至於讓後輩族人遭遇陽間大道法則的反噬。
　　「這個禁區中難道都是大邪靈，不，都是來自墮落仙王族的偷渡客？！」楚風問道。
　　「是，這是墮落仙王族在陽間開闢的道場。」大邪靈答道，她真名為流光，一直在閉關，剛才被驚動出來。
　　「流光，我們的族人來了，並已經歸順於新天帝，你也不要有任何敵意了，與外面的幾位小友是友非敵。」禁區中的老怪物開口。
　　楚風道：「這樣再好不過，感謝前輩理解，如今諸天大一統，一致對外才好！」
　　事實上，他敢來禁區，怎麼可能沒有準備，身上帶著仙王級的殺手鐧，並不怕發生意外。
　　總的來說，一切都很順利，這個禁區中的老怪物明言，會聽從調遣，他們會與墮落仙王族取得聯繫。
　　「前輩，不知海外天仙島的人是否也與墮落仙王族有關？」周曦問道。
　　「是，那也是我們的族人，事實上，連亞仙族的祖上都與我們有關。」禁區中的老怪物開口。
　　亞仙族就是映曉曉所在的族群，不過，他們早已歸化了，連進化路線都與陽間一般無二，踏上了花粉路。
　　楚風道：「可否煩請前輩遣人去天仙島將情況說明，避免我等登島時產生不必要的誤會。」
　　「可以，流光你持我信箋走上一趟。」
　　在楚風負責鎮壓的道統上，除卻這裡，還有海外天仙島。
　　曾經的大邪靈，如今的仙子流光與楚風他們一起上路。
　　「快看，那是誰？」
　　「楚魔！」
　　「喊什麼魔，你不想活了吧，那是我叔，上蒼道子殺手，真正的至高種子！」
　　路上，有人看到楚風一行人後，無比吃驚。
　　「楚叔，是我啊，我魂光上刻著你的名，我要投奔你！」
　　有人追來，直接認親。
　　「楚叔，你在哪裡開府，到時候我們會去投靠你，現在已經有成千上萬的同道準備上路了。」
　　楚風眼暈，這群人還真湊到一塊了？當年在輪迴路上的遊戲之舉，竟結出這樣的「果」。
　　「前邊就是人王莫家！」歐陽大龍咬牙切齒，當年他與楚風可是被這一族追殺慘了。
　　確切的說是，是怪龍自己被追殺慘了，畢竟長時間為楚風背黑鍋。
　　轟隆！
　　楚風一巴掌削了過去，直接將那座巍峨的府邸大門給打沒了，將山門削平。
　　他們之所以飛行趕路，沒有利用場域橫渡空間，就是想從這裡路過，出口惡氣。
　　嗖嗖嗖！
　　許多道身影從人王莫家的府邸中衝起，當看到是楚風后臉色頓時變了。
　　「原來是楚王！」一位老者開口，並很快就露出笑容，道：「我等遵從天帝法旨，時刻準備為人族而戰！」
　　「楚王，昔日有些誤會，實在對不住，我們願負荊請罪，還望你不要計較，高抬貴手。」又一位莫家名宿開口。
　　楚風無言，原本還想找個藉口，拾掇莫家一頓呢，沒有想到他們的姿態放的這麼低。
　　如今要一致對外，他若是再尋仇，找莫家麻煩，似乎有些過不去。
　　「你們好自為之，千萬不要讓我發現你們與詭異勾搭，與不祥有什麼牽連！」楚風說完，帶著眾人離去。
　　歐陽怪龍很不樂意，他當初可是逃亡了很長時間呢，今天真想在這裡來個清算。
　　……
　　碧海無邊，浪濤拍天，海外天仙島到了。
　　事情很順利，哪怕地處海外，天仙族也早已在第一時間知道兩界戰場發生了什麼。
　　況且，還有同族人流光仙子自禁區而來，為他們送來更確切的消息，因此，海外天仙島的人表示歸順天帝，願一致對外。
　　接待楚風他們是盛玉仙，一個清理絕塵的女子，與楚風還有周曦相談愉快。
　　此外，還有楚風的故人姜洛神與夏千語，她們兩人竟流落在海外天仙島。
　　這是小陰間的故人，楚風與她們關係複雜。
　　昔日，他第一次的相親對象就是與夏千語，而那時姜洛神陪著自己的好友，曾引發一系列讓人啼笑皆非的事。
　　至今想來，恍若就在昨日。
　　能夠在陽間見到小陰間的兩位故人，楚風也是有無盡的感慨。
　　其實，這不是他第一次見到姜洛神，上次在太上八卦爐禁地中熬鍊金身時，楚風竟就曾見到她，那時姜洛神與盛玉仙站在一起。
　　此刻，姜洛神與夏千語都神色複雜，想到過往的一切，以及如今的遭遇，心緒難平。
　　此外，她們兩人也無比吃驚，早已得知了楚風在陽間的經歷，內心震撼無比。
　　她們覺得，有些無法想像，小陰間的這位故人竟可以在陽間攪動起無邊風雲，連上蒼的道子都能橫掃，一併鎮壓。
　　同時，再想到她們原本生活在現代都市中，可是卻意外遇到天地異變，走上進化的道路，更加的感嘆命運無常。
　　「楚風！」夏千語較為脆弱，直接衝了過來，抱住楚風的一條手臂，哭泣道：「我想回家，你能送我回去嗎？！」
第1614章荒，生命重來，時光岔路（元旦快樂
　　！）
　　楚風的手臂都被淚水打溼了，他也是百感交集，曾經的過往，昔日的生活，仿佛很遙遠，又似近在眼前。
　　一切都恍若一場夢境，太不真實了，他原本只是一個生活在地球的畢業生，怎麼就走上了如今這樣一條路？
　　那個時候，他想的是畢業後工作的事，現在他面對的是血與亂，詭異與不祥，更有未知而不可想像的強大敵人。
　　曾經，他親自處理廚房中活著的食材的機會都不多，可是現在，他卻動輒就要殺生靈……殺人！
　　他伸出雙手看了又看，又抬望眼，面向青天，一切如夢似幻，現代都市生活轉逝而去，叢林法則，殘酷的血與亂籠罩天地。
　　其實，這並不是他想要的生活啊，他也想回到過去。
　　「如果能夠回去，我會怎麼選擇，或許不會踏上這樣的路。」
　　楚風想到過去，一聲輕嘆，人生一路，誰無遺憾，父母的音容笑貌，一家人濃鬱的親情團聚等，似乎就在若日，可是現在，都找不到了。
　　「如果生命可以重來，如果時光有岔路口，我想改變啊！」
　　當他說完這些話時，像是觸動了什麼，他隱約間聽到了一個青年相近的話語：昔日重現，時光岔路，我想要找到你們……失去的，逝去的，全部回來！
　　楚風毛骨悚然，這是誰，似乎就在耳畔，就在身邊，就在心間，可是他卻沒有提前感應到對方。
　　再看周圍，少女曦、老古、黃牛、姜洛神等都無覺，沒什麼感應。
　　就是抓住他一條手臂的夏千語，也只是在哭，似乎根本沒有聽到什麼。
　　楚風目光一凝，他最終有所覺了，是源自體內的石罐嗎？但是，在海外天仙島，他不可能輕易取出來探尋。
　　「不要哭，有一天會回家的。」楚風安慰夏千語，這是他的第一個相親對象，沒有想到，多年後卻是在異世界如此重逢。
　　「什麼時候？」夏千語淚眼婆娑。
　　「還要等，但不會太久遠。」楚風告訴她。
　　不是不想回，而是因為地球現在有古怪，有個幕後的大黑手，估計現在的「天帝」都不見得能對付。
　　小陰間還有地球，多少年以來都在重複，都在往復更迭與輪迴，演繹相近的大環境。
　　疑似有無法揣度的存在在養蠱，希冀培養出「那位」以及三天帝般類似的人。
　　不查清楚這個至強生靈是誰，不解決這個問題，楚風不敢回去，不然的話，很有可能就會被盯上。
　　他上一次藉助輪迴路來了個金蟬脫殼，擺脫了那個詭異的局面，現在想一想，還真是後怕。
　　因為，那個時候他還很弱小，很難引起高層次生靈的關注，現在有些不同了，一旦再入小陰間，很難說會發生什麼。
　　「要多久？」夏千語眼中帶淚，卻也充滿了希望的光芒。
　　縱然是姜洛神較為堅強，漸漸適應陽間進化者的生活，現在也露出憧憬的神色，遊子漂泊域外，如果可以，誰不願回到家鄉？
　　「很快，我會向新帝建言！」楚風認真的告訴她們。
　　海外天仙島景色優美，靈山一座座，神瀑垂掛，仙霧繚繞，瓊樓玉宇成片，宛若世外仙鄉。
　　此行順利，楚風、周曦、彌天、老古等人在島上略微駐足，在盛玉仙的陪同下，欣賞了此地美景。
　　途中，天仙島的高層，絕頂真仙級老怪物來單獨與楚風會面，竟是要聯姻！
　　他很直接，將楚風拉到一邊，說明來意。
　　同時，他也很委婉，告訴楚風，可以在盛玉仙與姜洛神中選，或者都選也無妨。
　　楚風一陣頭大，他是為平亂而來，結果沒發生什麼戰鬥，竟還要多上一兩個道侶，可是面對海外天仙島，他真沒有這方面的想法。
　　他還沒表態呢，有人先炸毛了！
　　周曦第一時間表態，沉著美麗的小臉，道：「不勞費心，楚風的事，新帝已經過問，早有安排！」
　　老古、怪龍等人都無語。
　　縱然為絕頂真仙，海外天仙島的的老怪物看了又看她與楚風，最後張了張嘴，也不好再強逼。
　　一行人就此匆匆上路，楚風逃也似的離開，一是怕被聯姻，二是想儘快找個沒人的地方取出石罐，看個究竟。
　　「一定要來接我，儘快啊！」夏千語在後面揮手，非常不舍，她思念家鄉，想她的父母了。
　　「我還想回去拍電影呢。」曾經的國民女神，今天的進化者姜洛神，自己打趣，苦澀一笑。
　　她知道，縱然能夠回去，恐怕一切也都不同了。
　　碧波蕩漾，海外的島嶼星羅棋布，點綴汪洋中，偶爾有蛟龍衝起，騰雲駕霧，更有巨大的海怪翻騰，攪起沖天的大浪。
　　不過，這些生靈看到楚風等人後，全都第一時間安靜，潛入水底，不敢再掀起風浪。
　　可以說，這一次楚風巡天下、平四方，順利的讓他自己都有些意外，連一場大戰都沒有開啟。
　　「差不多完成任務了，去最後一地——太上八卦爐禁區。」
　　被新帝封王后，楚風的負責平定四方的任務不算多，但也絕對不輕鬆，畢竟禁區中的老怪物有些深不可測，相當的危險。
　　在路上，楚風悄然取出石罐，認真感應，然而那個青年男子的聲音沒了，石罐寂靜無波，沒有任何異常。
　　雖反覆查看，認真檢驗，但是卻再也沒有任何意外發生。
　　楚風很遺憾，只得暫時放下與擱置。
　　「爹，我找你來了，要與你一同去平亂！」遠空傳來聲音，一個少年白白胖胖，速度非常快的衝來。
　　不是別人，正是小道士，楚風與秦珞音的孩子，如今再次穿上了道袍，一路飛奔。
　　突然，一隻大手撕破虛空，迅速探了出來，一把就將小道士給撈起來了。
　　這讓楚風等人都心頭一沉，感覺不妙，第一時間就要救援。
　　不過，剎那間他們又停住了身形，因為感覺到了恐怖強大以及很熟悉的氣息，竟是狗皇的搭檔——腐屍。
　　「我就知道，你這小子不老實，說你什麼好，給我回去！」
　　「我不！」小道士掙扎。
　　「無量那個渡劫！」腐屍大怒，道：「成何體統，貧道一世英名，天上地下無雙，臨到頭卻要被你糟踐，想為我找個便宜老子？我打不死你！壞我一世英名，你給我回去修行，打不過我別想離開！」
　　他與小道士一體兩面，都是同一人的分魂。
　　他偌大年歲，來頭不可測，怕小道士出去後各處亂認親戚，當然最擔心的還是怕他喊楚風為爹，簡直受不了。
　　「救命啊！」小道士喊叫，拼命想過來，衝楚風招手，向好友黃牛打招呼。
　　「前輩，這個……你能放開我兒子嗎？」楚風硬著頭皮開口。
　　不過，當他剛說完後，就知道自己說錯話了，想捂上嘴巴都晚了。
　　「彌陀佛，無量詭異他姥爺的！」腐屍簡直是氣的七竅生煙，滿身黑色的腐爛血肉亂顫不止。
　　他差點就要動手，關鍵時刻，還是被小道士給抓住手臂，生生的忍住了。
　　「我懶得與你們多說，你給我回去吧！」他提人就要走。
　　小道士抹眼淚，那可真是傷心啊，雖然說過去他坑過楚風，但兩世為人，現在見到一群故人，他格外的親，想與他們一起上路，呆在一起。
　　但是他也知道，這多半不行，腐屍一是擔心他四處亂認親戚，二是覺得這小胖子實力太弱，丟他的臉，身為分魂，必須要儘快崛起才行。
　　知道不可為，小道士仰天而嘆，只能與楚風他們告別。
　　不過臨去前他告訴楚風，道：「我妖妖娘要去閉關了，說就不與你們告別了，他年自會有相見期。」
　　當聽到這種話，所有人都心頭一動，妖妖絕代風華，是女帝的隔世傳人，也走過花粉路，還墜入過大陰間，學了那裡的法，一身兼修各家之長，這次閉關再突破，再現時多半就是頂尖大宇，絕世究極，真正成仙了吧？！
　　唯有周曦黑著一張美麗的小臉，瞪了小道士一眼。
　　結果，小道士再次嚷嚷：「爹，我想起來了，那些老混帳，那些老仙王，正在為你的親事爭吵著，說是要聯姻，也有人要招婿，我覺得看那架勢，要給你來個三宮六院七十二妃！」
　　說完這些話，他就跑路了，都不用腐屍抓著他走了。
　　「……」眾人無語。
　　「咳！」楚風乾咳，打破沉默，道：「我們也得抓緊了，要迅速提升修為。回去後，我就向新帝索要資源，要大宇級異土、無敵的花粉。對了，你們需要什麼的話提前和我說，現在諸天大一統，我是一方的王，新帝怎麼也不能少了我的薪俸，得符合我的王位，修行資源應該全都滿足才對。」
　　「好！」
　　「我要某處禁區中可提升道行的無敵果實！」老古第一個跳了起來。
　　……
　　遠遠望去，太上八卦爐禁地火光騰騰，常年都在燃燒著莫測的光焰，那是由道紋組成的天火。
　　關於這個禁地有很多傳說，在陽間最為主流的說法是，此禁地來自三十三重天外，是從域外大世界墜落下來的。
　　「周正德，曹德，姬大德，某德！或許，更應該叫你楚風，你還敢來？！」
　　太上禁地中，有生靈出現，冷冷的在遠處喊話，殺氣騰騰。
　　上一次，楚風來八卦爐禁地鍊金身，說好了要幫禁地中的生靈探尋女帝遺留下的奧秘的，結果他從那處空間跑路了，直接遁走。
　　不過，楚風一點也不內疚，禁區中的老怪物當時在利用他，若是他真的從入口那裡返回，估計沒什麼好下場。
　　「有話好說，當初，我也沒從那片特殊的小天地中得到什麼，算了，今天不是為此事而來，我是來宣新帝旨意的，招撫爾等。」
　　楚風很嚴肅，完全是公事公辦的架勢。
　　「換個人來或許還行，你，哼！」顯然，禁區中的這一族對他很不滿，還在記仇呢。
　　「我怎麼了，當初若不是你們沒安好心，我會逃走？」楚風冷笑，一點也不慣著他們。
　　現在諸天大一統，他身為楚王，身後更是有一群老怪物支持，還怕陽間一處禁區嗎？
　　真要翻臉，他不介意開戰，原本這次出行就太順利了，正缺乏立威之戰呢。
　　「好囂張，不要覺得你在兩界戰場前殺出威風就可以俯瞰天下了，任何天才的成長都需要時光積澱，你現在張揚還早了點！」
　　禁區中，有腐爛大宇級生靈忍不住，探出一隻手向外抓來，要生擒楚風。
　　顯然，太上禁地的人也不是要對著來，這只是對楚風不滿，想給他顏色看。
　　然而，現在大勢歸於統一，楚風真沒什麼可擔心的，毫不怯弱，第一時間取出一張法旨，向著禁地中封去。
　　轟的一聲，一隻大手竟從璀璨的法旨中探了出來，啪的一聲，將腐爛大宇級生靈的手臂拍成肉泥，並且將他直接按進了太上禁地的巖漿中。
　　這絕對是留情的結果！
　　「道友請息怒，請住手！」
　　這片禁地中最強大的老怪物焦急喊道，並且出手了，格擋法旨中探出的大手。
　　這個老怪物是準仙王層次的生靈，很強，但是，這才一接觸，就被那隻大手拍翻，橫飛了出去，滿身是血。
　　整片禁地的生靈都駭然，噤若寒蟬，連老祖一個照面就重傷咳血倒飛，這還怎麼找顏面？想都不用想了。
　　楚風自然不怕，他敢出來平禁地，怎麼能沒有底牌，法旨中封印著九道一的攻擊手段，還有黎龘的執念，關鍵時刻就是用來降服桀驁的老怪物的。
　　砰！
　　果然，哪怕禁地中人服軟了，一切平和下來，那個老怪物又突兀的挨了一擊，後腦勺那裡浮現一隻黑手，一巴掌削中，他的頭蓋骨當時四裂，魂光巨震不止，最終昏厥過去。
　　毫無疑問，這是黎大黑手的風格使然。
　　這是最好的震懾，太上禁地的人頓時都老實了。
　　最終，他們將楚風等人迎進禁區中，表示願意歸服。
　　「這禁地應該是自那三十三重天外墜落下來的吧，到底有什麼來歷？」
　　禁區深處，一座又一座高大的殿宇在火光中閃爍著道紋，楚風他們坐在會客的大殿中，向火族詢問。
　　「確切的說，是從上蒼墜落到三十三重天外，又墜落到陽間的。」禁區中準仙王級的老怪物甦醒了，嚴肅的告知具體情況。
　　楚風等人倒吸冷氣，來頭竟這麼大？
　　準仙王苦笑，道：「我等不是上蒼的生靈，都是藉助墜落下來的大道之火進化而生的。」
　　事實上，此地火光之源頭正是那大空之火與古宙之炎，那種物質，那樣至高的道火，相傳唯有道祖級生物，甚至是唯有路盡級生靈才能演化出來。
　　所以說，這片禁地能夠從上蒼墜落下來，一定涉及到了至高生靈的戰鬥，從而導致意外。
　　「嗯？！」
　　突然，楚風心神一震，因為再提及禁地往事時，他又一次感覺到了異常，體內的石罐略微動了一下。
　　「給我找一間靜室，我身有道感，要暫時閉關！」楚風急切的說道。
　　他不怕出意外，迅速在一座靜室中布置場域，最後更是取出那張法旨封印了這座石室，與外隔絕。
　　然後，他內視石罐，發現了真正的異常。
　　罐壁上，有一個側面，散發火光，輕微的顫抖。
　　楚風想到在海外天仙島的異常，重複那些話：如果生命可以重來，如果時光有岔路口……
　　果然，他隱約間聽到了一個青年的聲音，不過這次有些模糊，最為關鍵的是，他看到了石罐上衝起無邊的火光。
　　都是異象，都是昔日的景，但即便如此也讓人顫慄。
　　那是什麼？有路盡級生靈殞落嗎？！
　　楚風集中所有精神，他感覺魂光都要炸開了，自身要成為虛無，他看到了石罐上的一副圖畫。
　　有一道劍光綻放，簡直是席捲上蒼、破滅億萬大世界，獨斷古今未來。
　　「是……那位的劍光？！」楚風心神皆顫，他曾在第一山見到過那種億萬年前留下的餘波。
　　「昔日重現，時光岔路，我想要找到你們……失去的，逝去的，全部回來！
　　在劍光中，伴著一個青年的聲音，吼動歲月，貫穿上蒼，劍光所向，疑似有至高生靈等被擊穿。
　　那劍光恐怖無邊，打穿了萬古，破滅了一切，古今未來都被顛覆，直至最終，最後的劍光，激射到某一個源頭，竟打中了……石罐！
　　隱約間，楚風似乎聽到了喀嚓聲。
　　最後，當一切平靜下來，當楚風取出石罐時，發現了異常。
　　石罐上竟有一處傷痕，今日才顯現出來，一個險些鑿穿石罐的小坑，不知道是哪一個紀元留下的！
　　楚風震撼，石罐是什麼？更古長存的器物，從來沒有什麼力量可以打傷。
　　然而，那個人的劍光，當年橫掃四方，貫通上蒼天上地下，打到某一源頭時，竟險些將它鑿穿？！
　　那個人沒有在石罐上留下身影，只有他的劍光，他的聲音繚繞，但現在也淡去了。
　　又一年過去了，聖墟真是虛了好久，因為我的身體出了一些問題，長時間與紅毛怪作戰，無力逆天。現在身體好的差不多了，所以要完結了，很快，會圓滿結束。新的一年到來，在這裡祝大家快樂，安康，心中所願照進現實！
　　同時，新年之際，給大家發個完美世界動畫的片段，在我的微博上有，荒天帝歸來，喜歡的話可以來看。真正開播暫定在4月23日。
第1615章天庭捉婿
　　楚風枯坐很長時間，思忖良久，這才出關，他心中震撼無比，曾經的人是否還會再現？
　　當傳說消失，當諸天崩散，當一切都歸虛，當有一天連路盡級生靈都成過往，他在哪裡，身邊的人又會在何地？
　　楚風隱約間覺得，若是未來有大劫，可能將會是徹底天崩地滅，超越以往！
　　有些大患，有些矛盾，都已積攢與沉澱太久，一旦全面爆發，可能便是那上蒼都可能潰裂。
　　到了那個時候，還能剩下誰？
　　楚風出關，心事重重，總有些走神。
　　「你怎麼了？」周曦小聲問他。
　　「我在想，未來我們會在哪裡？」楚風輕語。
　　他原本是一個很樂觀的人，可是，在那石罐上，在那無敵的劍光中，他卻分明看到了那位的悵然，那是激蕩了萬古的回音與遺憾。
　　楚風覺得，如果未來會有大變，縱然他能活下來，是否也會如前賢，如那路盡級生靈般，帶著幾許悲涼？
　　「時不待我啊！」楚風輕嘆，他總覺得，時間真的不夠了，縱然他再努力去修行，也難在這末世崩壞前屹立終極絕巔。
　　周曦道：「人要向前看，路要一步一個腳印的走出，想那麼多只會徒增煩惱。」
　　「是啊，腳踏實地，不想那麼多，可能心中會更充實，更燦爛一些。」楚風點頭。
　　他看到遠處，六耳獼猴彌天正在火窟中折騰呢，進一步打磨不壞真身。
　　老古、呂伯虎、黃牛等則在太上禁地的離火藥園中採摘大藥，品嘗能量氣息驚人的異果，都開心無比。
　　該禁地對他們可謂非常熱情，擔心引來什麼禍患。
　　今時不同往日，現在諸天統一是大勢，誰都無法阻擋，真要螳臂當車對抗，註定要被碾壓成齏粉。
　　縱然是過去赫赫有名的兇地，這些禁區也得本分起來，要麼毀滅，要麼順從大勢。
　　「前輩，我想再借太上八卦爐用上一番。」楚風開口，當初他就是在那個特殊的地穴中熬鍊金身的。
　　這次，他只是想重塑兵器。
　　「好啊，沒問題！」準仙王當場答應，還問楚風是否要幫忙，該族的態度和最初時相比截然不同了。
　　「好意心領，不必了。」楚風再入八卦爐地勢中。
　　他取出金剛琢，這是他的成道器，當年融合進多種母金，現在他準備再加些材料。
　　主材料正是從魂河那裡得到的九色天刀。
　　這柄刀極其不凡，縱然被毀掉了，磨滅了無上道紋，可是其靈性還有材質都是逆天的。
　　因為，它當中糅合了九種先天母金！
　　轟！
　　火光衝霄，太上禁地中頓時火光一片，當八卦爐開啟後，連帶著整片禁區都覆蓋上了火道符文，密密麻麻。
　　「可惜，大空之火與古宙之炎被我與石罐吸收了，現在再煉製兵器有些難度。」
　　他現在的金剛琢已經通靈，號稱三十三天重器，一般的道火已經難以焚燒與鍛造。
　　「有了，可以試一試。」楚風渾身道紋密密麻麻，而後體內的門開啟，體外則更是光華燦爛，綻放出七色光輪。
　　他動用七寶妙術，其中一色尤為璀璨，正是那火道的祖物質本源形成的光紋。
　　昔日，他練金剛琢，亦修七寶妙術，將那傳說中的道火吸收，現在他又施展妙術，釋放道火。
　　不過，大空之火與古宙之炎終究是被煉化，成為妙術的紋理，成為無形規則，想要逆溯很難。
　　「應該可以！」
　　難，並不意味著不能付諸行動，並且楚風動用七寶妙術的火道物質，其實效果也一樣很強。
　　到了最後，他體外的光輪刺目之極，竟開始牽引整片禁地的火道符紋。
　　竟還有這種效果？連他自己都大吃一驚。
　　七寶妙術蘊含著大空之火與古宙之炎的本源紋理，現在竟在煉化與吞噬所有的火光，再塑與誕生至高火焰。
　　雖然只是一絲絲一縷縷，但一樣很驚人，非常逆天，大空之火與古宙之炎再現。
　　三十三重天金剛琢與九色天刀都被熔化了，重新鑄成一個混沌母金琢！
　　都不需要誰去評判，光是看到它的氣象就知道，這是不可揣度的寶物，與天地交融，與大道共鳴，具備無限成長性。
　　至此，楚風擁有了自己兵器元胎，也算是承道之物。
　　當他走出八卦爐時，有些驚訝，因為整片太上禁地都不再灼熱了，甚至有些清涼感。
　　老古、周曦、黃牛、猴子彌天等人則都在目瞪口呆，驚疑不定。
　　至于禁地中的一族，從少年到準仙王則都臉色發綠，死死的盯著他。
　　「小友，你都做了什麼？！」一位腐爛大宇級生靈帶著顫音發問。
　　「我只是煉了一件兵器。」楚風答道。
　　禁地中的一族，想哭的心情都有了，你只是煉了一件兵器？為什麼整片禁區的火光都熄滅了。
　　根據他們推算，禁地中的火光如果要全面恢復過來，最起碼需要百載以上的光陰。
　　可想而知，剛才發生了何等恐怖的事件，楚風以火道祖物質為引子，催生大空之火與古宙之炎，生生將這片禁地抽乾了。
　　楚風原本還想再進那片留下女帝痕跡的小天地中去探查一番呢，那裡疑似連著上蒼的某片區域。
　　但是現在他不得匆匆告辭，果斷跑路。
　　陽間，近來朝氣蓬勃，氣象萬千，到處都是進化者活動的痕跡。
　　因為，諸天大一統，定都陽間，各方巨頭都來覲見，共議大事。
　　新帝崛起，各界共尊。
　　一個帝朝的建立，雖然略顯匆忙，但也有些章程，最起碼要有都城。
　　最終，選址在陽間的夏州，也就是第一山不遠處。
　　總的來說，新帝古青也是有所擔憂的，怕出現各種不可預測的恐怖事件。
　　他覺得在第一山附近較好，總認為九道一手中還有什麼底牌
　　畢竟，九道一追隨過那位，曾是他的親兵，在這個體系最後的地盤上，無論如何，也是有些牌面的。
　　古青認為，哪怕詭異源頭的生靈到來，或許也會有所顧忌。
　　進化者建城實在太快了，就這麼幾天而已，一座又一座宮闕拔地而起，一座又一座天宮懸浮半空中。
　　還有靈氣驚人的島嶼、靈山等被從域外運來，羅列在周圍，懸在天穹上。
　　幾日間，一座宏大的巨城建好了，成立體型，無論是天穹上，還是半空中，亦或是地面上都有建築。
　　雲霧中，中央天宮巍峨，神島無數，飛瀑流泉，若星河傾瀉，直掛到地面。
　　楚風回歸，圓滿完成任務，當看到宏大的巨城時，他相當的震撼，這才幾天啊，如此浩大的工程就已經完結。
　　「楚王，你的府邸在那邊！」有人看到他後，迅速而熱情的打招呼。
　　事實上，這片區域早已布置的固若金湯，各種大型場域隱現，整片天地都充滿了道紋。
　　可以說，真要貿然攻打，必然會引發恐怖的反擊，縱然是仙王也不好強闖這裡，宛若天羅地網般。
　　此時，九道一正在勸古青，不要想什麼天庭之名。
　　古青道：「我覺得，立天庭才能名正言順，能夠更好承接諸天各界的宏大願力與無匹的道運，這不是為我自身，而是為了帝朝所有人，有道運加身，諸事皆順，更容易抵禦詭異與不祥。」
　　他所說有道理，其他仙王也有很多人贊成。
　　就是九道一也一陣遲疑，最終道：「多少年了，天庭這個稱謂仿佛被詛咒了，一般的人與帝朝根本承受不起，過去發生了太多的慘烈舊事，我覺得，你可能鎮壓不住，這個名字不用也罷。」
　　古青道：「若是不對勁兒，我立刻削掉此名，但在初期，我覺得神朝初立，需要這樣的名號，需要收攏諸天願力，以及那不可測的道運，我身上有帝器顯照的大道紋絡，理應可以壓制住。」
　　他身上有三件兵器顯照的光團，關鍵時刻的確可以助他。
　　「好吧，你自己小心！」九道一嚴肅無比，心頭有些沉重。
　　此時，天庭聚集了各族的仙王、老族長，可謂高手如雲，最近這幾日無數的草莽英傑，各路的進化者不斷來投。
　　墮落仙王、腐屍、四劫雀、大陰間的強者等，各方仙王相繼而至，真不算少。
　　泰一、南陀等人身後的仙王巨頭等也都露面了。
　　武瘋子陪著他的師傅亦在場，導致狗皇不勝其煩，因為武瘋子也是豁出去了，不斷向它索要其師的道骨。
　　「在魂河的大戰時，我不是還給你了嗎？！」狗皇瞪眼。
　　「還差了一根最為關鍵最為堅硬不朽的道骨！」武瘋子強調，那根骨很重要。
　　最終，連九道一等其他巨頭也都被驚動了，甚至古青都出面了，這隻狗才不情不願的取出一根腿骨來，丟給了武瘋子之師。
　　「真小氣，就留下一根而已，剔牙用的！」狗皇憤憤不滿。
　　眾人都無語，你這狗東西太厲害了，不愧是追隨過真正的天帝的神獸，將仙王最強道骨當牙籤用？！
　　楚風回來了，被人擁簇著，飛向他的府邸，在一座懸空的島嶼上，距離中央天宮不是很遠。
　　島嶼上，聖樹成片，瑤草鋪地，神花盛開，瓊樓玉宇成片，仙霧蒸騰，雲霞繚繞。
　　「這地方不錯！」老古點評。
　　就是周曦也覺得這座府邸美輪美奐，景色怡人。
　　「咦？！」楚風吃了一驚，他看到了一條熟悉的身影，在府上早已等候多時。
　　「聖師？！」
　　他確信沒有看錯，迅速向前衝去，正是小陰間的故人，地球曾經的守護者，聖師亦塵。
　　多年過去，他已成為場域天師，垂死之身徹底復甦還陽了，並且連他的修為都到了天尊層次。
　　楚風並不意外，聖師乃是上古之人，自身底蘊深厚，在小一陰間不能突破一切都是因為大道規則的壓制。
　　到了陽間，天花板直接就消失了，他可以正常進化了。
　　「孩子，是我！」聖師走來，他也很激動。
　　自兩界戰場爆發驚天大對決後，楚風名動天下，聲傳八荒，但凡是故人都知道了他如今怎樣了，在何地。
　　所以，聖師第一時間找上門來。
　　「還有我們！」
　　府邸中，十二頭神聖小獸跑了出來，都無比活潑，嗷嗷叫著。
　　「嗯？」楚風覺得熟悉，驀然響起，這是在小陰間混沌中所收服的十二頭小獸，曾目送它們進入陽間。
　　今日，它們居然也都找上來了。
　　「想不到啊，昔日小陰間的一個少年，成長到了這一步，吾亦來投。」一個身穿藍色衣衫的男子走來。
　　「彼岸花？！」楚風情緒起伏，他第一時間認出了此人。
　　當年，地球發生異變，他最初看到的第一件異常的事件就是成片的彼岸花連綿無盡，藍的如夢似幻，長滿沙漠。
　　彼岸花最終殺入與逃亡陽間，就此失去音訊。
　　「楚風，你回來了，來，來，來！」半空中，一條金光大道浮現，直接將楚風給接引走了，他還沒有來得及與故人暢談呢。
　　「何事？」楚風問道，竟是一位仙王，來自墮落仙王族的人請他。
　　「老夫看你儀表不凡，一身正氣，鐵骨錚錚，相當不錯，想為後代招婿，你看如何？」老仙王相當的……不實在，居然這麼誇讚楚風。
　　最起碼，狗皇在遠方聽到後，支稜著耳朵，直咧嘴：「這小子人稱楚魔，早先更是被喊為人販子，我說，墮落家族的小子你說話時虧心不虧心啊？」
　　墮落仙王族的老者臉色頓時黑了下來。
　　「哞！」一聲牛吼，天地間瞬間黑暗下來，一頭龐然大物從天而降，頂天立地，比山嶽還要高，滿身都是水桶粗的牛毛，巨大的犄角像是撐天支柱，眼睛如同血月當空而照。
　　「不錯，本來就像是個魔王，本王喜歡，我願將莽牛族的第一美人下嫁於你，小子你看如何？」莽牛王也來了。
　　楚風頓時一陣頭大，轉頭看向一群故友那裡。
　　大黑牛看到後回應道：「沒錯，我族第一美女風華絕代，傾城傾國！」
　　「哈哈……」莽牛王大笑，接著，他接引來了一個女子，身高一丈，膀大腰圓，濃密髮絲中頂著粗大的犄角。
　　楚風當即傻眼，這就是莽牛族第一麗人？站在大黑牛等人的角度看，似乎……也沒錯，是該族第一美女。
　　「呵呵，我覺得我六耳獼猴族與小友更有緣，畢竟你與我族後輩彌天交好，不如老夫做主，為你選一個符合心意的道侶吧。」
　　楚風以為要讓彌天的妹妹彌清也就是那位生就人身的青春活潑的美少女與他結為道侶，還在醞釀怎麼說才好呢。
　　結果，遠處虛空炸開，有一隻神猿翻著筋鬥雲，轟的一聲衝了過來。
　　楚風當場石化，什麼話也說不出來了。
　　而見到這一幕後，彌天則氣急敗壞，跺腳長嘆：「怎能如此，那是我喜歡與暗戀的一代傾城神猿！」
　　「咳！」有人咳嗽，又一位仙王出現，道：「我覺得，還是我人族比較適合楚風！」
　　聽到這種話語後，楚風頗有些熱淚盈眶的感覺，很想大喊，帶我離開。
　　「唔，我族天驕女也不錯，早就能化成人身了，只是平日有些適應而已。」又一位仙王趕到，背負鳥翼。
　　這又是什麼種族？楚風看到一陣頭大如鬥。
　　「老夫來也！」
　　「你們真是的，吾想找個玄孫女婿，爾等為何與我相爭？！」
　　……
　　楚風看到這種架勢，直接頭皮發麻，最終他一聲大吼：「我要見天帝，有重要大事相商！」
　　他跑路了，拿新帝當擋箭牌。
　　「何事？」中央天宮中，古青的聲音傳來，並化出一條神虹大道，將真將楚風接引了過去。
　　「在小陰間，在我的故鄉，有不可揣度的大惡，有一隻不可預測的黑手，我覺得必須要弄清楚，不然必出大禍！」楚風直接告知。
　　然後，他就有些後悔了，演繹小陰間與地球輪迴，不斷重複相似大環境的幕後黑手，根本不可預測，連九道一都忌憚，暫時不願沾惹。
　　現在，他一時間焦急，將這件事提前說出來，新帝若是去探查，該不會會發生無比恐怖的……帝崩事件吧？！
　　要知道，古青這才崛起，剛成為天庭之帝！
　　有人後臺問我公眾號怎麼沒發完美世界的動畫片，好吧，昨天遺忘了，現在補上了，很好看，想看荒天帝，想看小石頭動畫片的書友，可以去我的微信公眾號看了，然後可以在那裡提建議。
第1616章諸天第一次大集結
　　楚風著實心虛，萬一引發什麼亂子，發生帝崩這種災難性的後果，他可就算是罪人了。
　　他覺得，古青也算是苦孩子，錯，苦老怪。
　　古青本是一代帝子，結果其父早亡，然後他苦熬這麼多年才終於崛起，登上帝位。
　　「這個，我一時間過於激動，胡言亂語，天帝不要當真。」楚風毅然而又決然地改口了。
　　他真怕古青遭遇不測，於心不忍。
　　「你在憂慮，在忌憚？無妨，有什麼隱情，儘管說出來！」古青登臨大位後，果然有道運加身，不怒而威，現在有莫測的大勢籠罩，有磅礴的威壓附體。
　　整座中央天宮都在顫抖，轟鳴，連帶著夏州都開始共振，大道漣漪擴張，影響到了大世界的規則運轉。
　　下雨的地方，雷電交織，更為盛烈了。
　　飄雪的地方，鵝毛大雪漫天，整片大地白茫茫，要被壓塌了。
　　豔陽之地，太陽愈發的刺目，猶若驚世火光焚燒，炙烤蒼宇。
　　……
　　「陛下，你舉手投足都會有天地異象顯照人間，浮現諸天，當克制！」
　　一位老者提醒，他是活了足有兩個紀元的頂尖仙王。
　　古青點頭，但依舊看向楚風，讓他說明情況，登臨帝位後他對這種可不預測的危機最為在意。
　　一幹仙王都進入中央天宮，皆盯著楚風，這種龐大的壓力一般的進化者絕對受不了，當場炸開，化成血霧都很正常。
　　還好，楚風身上九道一的法旨護體，更有石罐加持，並未受影響。
　　狗皇、腐屍、黎龘等人也都來了，露出疑惑之色。
　　因為，他們也都聽到了楚風早先的話語，不認為他沒事胡言亂語，到底有什麼隱情？
　　只有九道一清楚，當年楚風就對他說過這件事兒。
　　「講吧，諸王皆在，不必顧忌！」古青開口。
　　畢竟帝座才升起，楚風儘管有些後悔了，也還是需要尊重新帝，講出了小陰間地球上的古怪等。
　　「什麼，那顆星球不斷重複相近的舊事，每隔一段時期就輪迴出相似的古史，演繹出昔日天帝的生存環境？」
　　「那裡……竟然是葉天帝的故鄉？！」
　　有些仙王都震撼了，感覺自身在顫慄。
　　因為，有些人真的才知道，天帝故土在何方。
　　「不僅如此啊，昔日，那位也是誕生於今日的小陰間，不過在那個時代，還是大荒呢，後來大陸破碎，才被他演繹成星體！」腐屍補充。
　　對於這段古老的隱秘，他知道一些。
　　至於九道一則未開口，因為，這些都是實情。
　　「所以，小陰間那片地方古怪甚多，那顆特殊的星球不斷演繹與輪迴兩種大環境？！」
　　……
　　這就能說的通了，一片舊地，曾經先後走出過兩位蓋世強者，引發了莫名存在的關注與興趣。
　　所以，那個黑手在重塑，在人為幹預地球的大環境，讓它不斷循環再現，想看一看是否還能誕生出不一般的生靈？！
　　古青一陣沉默，當真正聽到隱情後，他也不得不慎重，極其嚴肅的考慮這件事。
　　「你們覺得如何？」他問中央天宮中的各路仙王。
　　「要去看一看，這終究是讓人不安的因素，如果將來有大劫，而小陰間若是再隨之爆發出什麼大禍，那便是雪上加霜，還不如趁現在早解決掉。」
　　一位相對來說年歲不是非常古老的仙王開口，非常有衝勁兒。
　　「有道理！」一些仙王紛紛點頭。
　　「不妥，這麼多年過去，那裡都很安穩，並未發生什麼，我覺得我們還是不要主動揭開未知的封印為好，萬一惹出滔天大禍，而且我等擋不住，那後果將不可預料！」
　　也有人反對，部分老仙王以穩為第一要素，不想主動去惹出什麼變故。
　　「前輩，你們看呢？」古青看向狗皇以及九道一。
　　說到底，這兩位才是關鍵人物，因為他們所追隨的蓋世強者皆是從那片地方走出來的。
　　在場的仙王沒有人比他們更了解，更清楚，更在意。
　　狗皇沉著大狗臉，道：「自當要去探個清楚，還有什麼可猶豫的？讓本皇看一看究竟是昔日的哪個王八羔子妄想在天帝故鄉養蠱！」
　　它有些不忿，覺得這是對天帝的大不敬。
　　九道一沉吟，道：「我等不惹事，但也不怕事，終究不能自欺欺人，既已知曉，且天庭大勢初成，自然不能當做什麼都沒有發生過。」
　　他們都覺得，與其日後可能引爆，還不如過早的探查一番。
　　當然，這一次不可能莽撞的直接殺過去。
　　為此，天庭竟如臨大敵，全面動員了起來，所有仙王都在準備出徵！
　　此外，諸天各界，但凡傳說中的祖器等，都要被尋找出來，都要帶上。
　　不得不說，天庭無比重視，縱然那裡不見得有什麼大敵，現在準備階段也不能輕視，而是要提前做好最壞的準備。
　　「前輩，若是有後手有底牌，不要遺忘啊，都帶上！」新帝古青私下對九道一與狗皇還有腐屍開口。
　　說到底，這是他登上帝位後第一次行動，將興師動眾，不允許失敗。
　　「這次，難道本座還要背負帝屍而行？」狗皇聲音低沉。
　　那伏屍於帝鐘上的男子，如今已經被它放進葉天帝的青銅棺中。
　　三天帝中似乎唯有女帝無恙，但卻已經壓制主祭者進入未名之地，難以回來。
　　另外兩人，一人屍體依舊在，可是魂呢？
　　而葉天帝則消失的不見蹤影，不知身在何方，無法預料打到了哪裡。
　　狗皇帶著愁緒，難得的很低沉，它想立刻去小陰間，去天帝的故鄉再看一看。
　　「帶上帝棺！」腐屍道。
　　諸天各地都在行動，尋找一些傳說中的無上兵器。
　　很快，各地先後送來一些碎掉的鐘塊，竟將帝屍的兵器昔日的那口帝鍾漸漸修補上了，只殘缺了一點。
　　當年大戰，帝鍾崩開，碎塊飛射到各界，如今各族還回來了。
　　九道一也在準備，既然已經做出決定，要去小陰間看一看，他自然也要預防各種變數。
　　這幾日間，他除卻在擦拭那位留下的戰利品——生鏽的戰矛，他還在建祭壇，要召喚什麼。
　　這件事直接驚動各路仙王，便是古青也心驚，親自趕來，難道老人皮想嘗試聯繫……那位？！
　　九道一瞪眼，道：「想什麼呢，我若是能夠聯繫到，還會等上幾個紀元？！他若是還在，豈容詭異與不祥出現，全部掃滅！」
　　「那你在做什麼？！」狗皇忍不住問道。
　　九道一親自動手，建了一座宏大的祭壇，而且那種巨石都帶著古意，顯然是他收藏很久的東西。
　　現在，他只不過是重塑，將曾經存在的祭壇擺出來。
　　「唉，這不是要出徵了嗎，那個地方畢竟太不一般了，我老人家也忍不住了想去看一看到底是何方神聖在演繹，穩妥起見，我想招魂，召喚我的血與骨，讓他們回來，我要以最強大之身前往。」
　　當聽到老人皮這種話語，所有人都被鎮住了，這老傢伙還真是……恐怖啊，他還可以更強？！
　　楚風有種負罪感，他覺得真不該過早的向眾人說這件事兒，這要是出了問題，他覺得在很長時間內都會不安與內疚。
　　連九道一都這麼心情沉重的準備著，一副要死戰的模樣，可見事態何其嚴重。
　　「人在前面飛，魂在後面追，老夫坐在家中等爾歸，回來吧，我的魂血骨！」
　　九道一叨咕。
　　接著，他登上祭壇，親自做法，口中召喚，更是運轉秘術，暗中施加咒語，催動祭壇，那種儀式很古老，也很詭異。
　　起初沒什麼，風平浪靜，什麼也沒有發生。
　　直至一個時辰後，他依舊在堅持不懈的召喚，最後，這天地竟真的有了變化。
　　「嗚嗚……」
　　陰風陣陣，從諸天外的莫名之地刮來，影影綽綽，伴著不少模糊的影子，像是無數的厲鬼要浮現，聚集而至。
　　縱然是仙王都感覺到了陣陣壓抑，仿佛有絕代大兇要出世了。
　　與此同時，天穹殷紅，與上蒼接壤之地某片區域竟然滲透下一滴滴血水。
　　這一次，人們更為震撼了，這都是九道一引發的變故？怎麼可能！
　　縱然是九道一自己都發呆，忍不住罵道：「什麼狀況，這麼多年以來，我召喚沒有十萬次，也差不多了吧，從沒有反應，今天你們……居然真要歸位了？！」
第1617章出徵小陰間
　　有血從上蒼深處，滴落下來？！
　　「一滴血可淹宇宙洪荒，三千滴真血開闢三千大世界，仙帝復甦，歸故土。」
　　域外傳來宏大而蒼老的聲音，在諸天間迴蕩，有種莫大的威嚴。
　　此時，不要說普通進化者，就是仙王也都在顫慄，震撼無比，到底是何等層次的生靈回來了？
　　便是九道一自己都發呆，昔日之魂與身離開舊土，去了何方，連他都不知道，現在回歸，看其聲勢，簡直不可揣度。
　　「仙帝……路盡級生靈，這真是逆天了，一位至高生靈降臨了？」
　　沒有人不震驚，感受到了磅礴無匹的壓力，儘管對方已經收斂了，血氣歸於自身，不再瀰漫。
　　可是，那種隱約間的威勢，那種潛在的無上波動，依舊讓人心膽皆顫，忍不住要頂禮膜拜下去。
　　「嘆蒼生，悲，憐眾生，苦！」
　　蒼老的話語帶著一種讓人心頭髮抖的情緒，給人以難言的悲涼感。
　　接著，無邊的光交織，構建出一片雄偉的建築物，降臨而下，出現在陽間，來到夏州上空。
　　光紋波動，道則交織，高空中出現的宏偉建築物竟比下方新帝與諸王所在的中央天宮還要龐大，更像是天宮。
　　「見過……仙帝！」
　　有人忍不住了，直接參拜。
　　隱約間可見，那光紋交織的巨大天宮中有一道身影高坐在上，威嚴無比，俯視下方。
　　「咕咚！」九道一忍不住咽了一口口水，這是什麼狀況，他只是在召喚自己的魂骨與血肉，怎麼回來一位仙帝？
　　難道說，自身分化出去的那部分，在外進化成路盡級生物？
　　亦或者說，這根本不是他自己，而是召喚來一個未明生靈？
　　「這世間太苦，詭異不再蟄伏，從那莫測的石窟中冒出，不祥的陰雲籠罩天地，我聽到了諸世史書中的怨吼，我看到了眾生的哀苦，我自時光長河外復甦，聆聽世間的召喚，我……回來了！」
　　那個盤坐光紋宮殿中老者嘆息，身影朦朧，悲天憫人，要為眾生而戰！
　　「參見仙帝大人！」
　　這一刻，連許多老怪物都跪伏了下去，靈魂都在顫抖著，不斷叩首。
　　「你為何不跪，這樣看著我？」那由光紋交織而成的宮闕中，老者俯視九道一。
　　「我跪你個肺啊，反了你了，我就是你，你就是我，現在居然想矇騙我下跪，老夫收了你！」
　　九道一熬嘮一聲，驚醒了許多人。
　　有人要弒殺仙帝嗎？許多人無比緊張。
　　老人皮直接衝了上去，撲向宮殿中。
　　同一時間，周圍陰風怒號，各種魂光成片的沒入宮闕中，也歸於那裡。
　　然後，人們便看到，血、骨、魂、皮大亂鬥，各種嘶吼，各種咆哮，混合起來，戰到一處。
　　直至最後，他們融合成了一個人。
　　縱然如此，他的手腳也不受控制般，不時給自己來一下，比如打自己臉膛一巴掌，給自己頭顱中的魂光來一拳……
　　「是個狠人，發起狂來連自己都打！」狗皇在遠處點評。
　　了解內情的人都知道了，九道一成功召喚回來魂骨肉等後，彼此竟然相當的不睦，內鬥了起來。
　　「最沒用的人皮，這麼多年來都沒長進，還妄想與我爭主導權？」
　　「老夫不僅是人皮，還保留著本源魂光的印記，不然爾等如何歸？皆聽從我的召喚！我才是主導者，皮若無魂，沒有最高貴的精神核心，何以守護第一山道統？」
　　「什麼主魂本源印記，你不過是吾脫下的死皮，也敢翻天？」
　　……
　　眾人無言，這老人皮召喚回來自己的魂骨肉後，彼此間竟打起來了，竟出了這種大問題。
　　轟隆！
　　天雷震世，混沌閃電交織，他在劈自己！
　　「啪！」
　　接著，他又一巴掌削自己頭上了，相當的詭異。
　　「你瘋了，打我就是打你自己，我就是你啊！」
　　「閉嘴，我是主導者，想打誰就打誰！」
　　在九道一的身體中，竟然傳出來三四個聲音，真不知道他當年是怎麼分化的，居然彼此幹架。
　　遠處，腐屍看了又看，臉色陰晴不定，然後他竟一把拎起白白胖胖的小道士，二話不說，直接一頓胖揍！
　　「瑪德，我招你惹你了，幹什麼打我？！」小道士有些發懵，憑什麼啊，為什麼挨揍？
　　腐屍簡單而粗暴，道：「與其將來如同老人皮般出問題，分魂間惡鬥，貧道還不如趁現在先打服你再說，以後每天打一頓，將來你才不至於與我爭！」
　　小道士聽到後氣的夠嗆，有種想哭的衝動，到底是什麼鬼邏輯，憑啥啊，為什麼要受這種罪。
　　他扯開喉嚨，直接大喊：「爹，救我啊，楚風老父親，快來救你的親子啊！」
　　這種呼喚聲，讓許多人側目，並隨之目瞪口呆。
　　腐屍臉都綠了，情何以堪？這小胖子居然當眾這麼喊，讓他的老臉向哪裡放？
　　楚風也是一陣無言，他現在是少年身，怎麼就成了老父親？孩子這是真的長大了啊！
　　「老父親，你在發什麼呆，哪裡還有時間走神？」小道士急眼。
　　腐屍直接捂住了他的嘴巴，真有點吃不消了。
　　「你閉嘴，你就是我，我就是你，你我乃是與至高生靈為友的存在，根腳來歷嚇死人，現在你成何體統？」
　　「嗚……嗷，你鬆手，憑什麼打我，小爺我就是成為路盡級生靈，也是人子啊？」小道士掙扎。
　　「道友，前輩，請你高抬貴手，不要打我兒子！」楚風開口。
　　雖然他很客氣，有著對前賢的禮敬，但是這種話語聽在腐屍耳中還是……太不祥和了，讓他想暴走！
　　周圍眾人也是臉色詭異，但都沒敢起鬨與開口。
　　唯有狗皇敢奚落與大笑，幸災樂禍，非常開心，道：「不錯，死胖子，臭道士，你孤單這麼久找到親人著實不易，悠著點，別對自己家人動粗。」
　　……
　　現場兩對與自己掐架的老怪物，導致氣氛相當的怪誕，讓人們啼笑皆非。
　　原本九道一的魂骨肉回歸，很神聖，場面也很宏大，兼且神秘，但現在完全沒那種氣勢了。
　　再加上腐屍與小道士攪和，有點汙人眼睛。
　　終於，當一切平靜下來，九道一處在了一種莫名狀態中，氣息極盡恐怖，他佇立在那裡好長時間都沉默著，沒有說話。
　　魂與骨等歸來，這樣融合在一起，彼此分享到的不僅是力量，還有萬古以來的不同人生經歷。
　　他已經很收斂了，可是所有仙王還是都能感覺到，他真的極盡強大，絕對是一個道祖級的生物了。
　　縱然是楚風，不止一次遇到莫名而可怕的狀況，可現在依舊忍不住心驚。
　　有朝一日，九道一能否更進一步？走到絕頂層次，遙望到路盡級生物的狀態。
　　甚至說，他現在有可能就是站在金字塔頂端的最強一列道祖？不過，這多半很難！
　　楚風曾遙望花粉進化路終點的女子，在她的前方，曾有開拓花粉路的五位元老，那都是不可想像的生靈。
　　事實上，開闢最初道路的五老，若非欠了一些火候與運氣，他們是有資格成為路盡領域的生物的。
　　「三日後我們啟程，前往那片故土！」九道一終於開口，一臉鄭重之色，無形中有恐怖的威嚴之勢。
　　縱然新帝古青很強，也感覺到了莫大的壓力！
　　許多人心中感慨，古青在這個年代成帝，遇上一位強勢道祖與他並存在世，還真是一位苦帝。
　　古青自己也一陣出神，他不可避免想到了某個紀元，曾有位金烏族強者於末法時代成道，當真是了不得！
　　那頭老金烏自號大帝，橫壓世間，結果卻趕上葉天帝崛起。
　　原本也沒什麼，可是那位葉天帝太強勢，全方位壓制他，讓老金烏整整憋屈了一輩子，活的很苟，無比謹慎小心。
　　直至，老金烏即將坐化，臨死前才敢很爺們的喊一句：去你#@￥天帝，終於不用再看到你了。
　　如此發洩後，老金烏才面帶微笑，無比滿足，欣慰而釋然的……解脫而去。
　　古青有點懷疑自己，這一世遇上九道一，會不會成為他的心魔，接下來的歲月裡老人皮是否會壓制他？
　　顯然，他多想了，九道一心中想要壓制的是魂骨肉，壓根就沒有想到他。
　　三日後，天庭各部調動，第一次大集結與出徵開始。
　　各路仙王一個都沒有落下，全都要上路，因為九道一最後關頭取出來一張圖卷，號稱葬天圖。
　　不知道其來歷，不知道其威能，這東西是他的魂骨從域外帶回來的，需要道祖級生物帶著諸多仙王一起催動，才能發揮出最大威力。
　　「各位前輩不用再考慮一下了嗎？我們的目的地水太深，那個幕後的黑手無法想像到底多麼強，究竟是何人，從來沒有過任何線索。」
　　楚風進行最後的努力，嘗試勸解眾人不要去。
　　然而，這是徒勞無功的，一切都早已定下，不可能再改變了。
　　轟隆！
　　一道巨大的光束擊穿了世界壁壘，打通了陽間與小陰間的混沌地帶，開啟出一條特殊的道路。
　　毫無疑問，仙王開路沒有什麼可阻擋，世界間不再有屏障。
　　剎那，人們在第一時間感覺到一股特殊的道韻！
　　縱然是仙王也都有些毛骨悚然，竟感覺手腳冰涼，這小陰間似乎真的孕育著大恐怖！
　　「怪不得老怪們也都不願輕易踏足，這裡果然有神秘莫測的規則，壓制了整片宇宙！」有仙王神色凝重地說道。
　　越是強大的生靈越是臉色嚴肅，總感覺這片天地間有極其可怕的東西！
　　……
　　在這些人開闢出道路、通達小陰間的霎時間，永恆未知地就有生物被驚動了，漸漸復甦。
　　「誰在擾我夢境，誰在揚起歷史的時光，誰在顛覆未來的圖景，誰在尋我根腳……」
　　在時光長河中復甦，在世外覺醒，一朵璀璨的神秘花蕾帶著霧靄在時光長河中誕生，迅速綻放，在歷史光陰中生長，它包裹著某個生物，漸漸甦醒！
第1618章天帝故鄉多神秘
　　幽幽低語如魔在夢囈，又若混沌真靈在呢喃，自時光長河中飄蕩而出，在某一未知之地迴響。
　　可惜，無論是新帝古青，還是現在強大的九道一，都沒有聽到。
　　更遑論是其他仙王，那就更無感應了，皆無知無覺。
　　只有楚風自進入小陰間，即將回歸故土前，分外的緊張，內心中總有末日來臨般的窒息感。
　　「前輩……」楚風逮住一個人就抓手臂，一路上勸了很多次很多人。
　　但是，效果依舊不佳，甚至連狗皇這種活過無盡歲月、狗眼睫毛都是空的老怪物都搖頭，道：「小子，別說了，我感覺你這張嘴如同開過光似的，一說就出事兒，有點像一位故人！」
　　楚風無語，這條追隨過真正至高天帝的老狗都這副態度，他還能說什麼。
　　「我像誰？」他還是忍不住問了一句。
　　「大聖渾拓，這個人最衰，他的嘴巴堪比最大的不祥，我看你有點像，你最好閉嘴！」狗皇瞥了他一眼道。
　　接著，它又大咧咧地開口：「其實，我們也能想到最壞的情況，萬一有路盡級無敵生靈蟄伏，那只能說道運不在我們這一邊，全滅就是了。」
　　這是什麼話，楚風發呆，都不知道如何反駁。
　　「算了，本皇為你解惑。那地方是葉天帝的故土，更是承載著老人皮口中『那位』的念想之地，小陰間以及地球或許是接引他們回歸的坐標地，如燈塔般照亮古今未來的光陰長河，真有什麼東西蟄伏在那裡的話，這次如果出格，滅了我們全部，斷了諸天最後的希望，說不定就會驚動那位與葉天帝，導致他們回歸！」
　　狗皇大口喘著粗氣，連胸膛都在起伏，頗為激動，情緒難以抑制。
　　隨後，它又補充了一句：「當然，前提是那位還活著，雖超脫古史但還在，葉天帝也未死！」
　　楚風悚然，狗皇這一切都是猜測，都是在揣度，賭性太大了！萬一蓋世無敵的前賢在古代出了意外，早已真正而永遠逝去，再也不可能出現了呢？光想一想這個局面就可怕，讓人頭皮發麻！
　　狗皇道：「你問問老人皮，他絕對也是這樣想的，有打破迷霧得見真相的狠勁兒，也有無奈的逼宮之意，當然也有可能他從上蒼帶回來的那張破圖卷真有什麼無匹威能也說不定。」
　　混沌分開，先天精氣澎湃，遠處星光閃耀，一路坦途，並無阻擋。
　　「那是什麼？」
　　在小陰間與陽間之間，還有一個殘破的宇宙，被混沌包圍，當初在這裡亦發生許多事。
　　新帝第一時間覺察到了異常，並親自動手，向著某片區域抓去。
　　他撕開虛空，拂去混沌，讓一座消失的城池顯現。
　　那是一座木城！
　　那裡相當的可怕，也很古怪，整片天地像是斷裂，被什麼利器削斷，斷面平滑無比。
　　楚風心頭一動，當初在這個地方發生的事給他留下了難以磨滅印象。
　　古青沒忍住，探出手掌就要向前抓去，想要了解其中的秘密。
　　縱然曾消逝，接近為虛無，可那個地方還是出了古怪，電閃雷鳴，隱約間有劍光在億萬裡外划過。
　　「啊！」新帝古青大叫了一聲。
　　他簡直難以相信，他的手被絞碎了，成為血霧，化成灰燼，讓他不得不極速倒退出來。
　　縱然如此，他也感覺魂光顫動，內心震顫，他是何等層次的進化者，得天帝果位後，已是一位道祖級生靈。
　　可是現在，他居然輕易就負傷了！
　　周圍的人更為心驚，所有仙王的臉色都變了，連新帝都被割下一隻手，這裡實在有點無法想像，太恐怖了。
　　要知道，他們才進入這片宇宙，就發生了這種不祥的事。
　　後面會怎樣，將發生什麼？每一個人心頭都浮現陰霾。
　　路盡級生靈要出現了嗎？諸王都心頭打鼓！
　　楚風心中劇烈波動，他終於確信了，這裡到底是誰留下的痕跡。
　　木城此地，昔日曾有一道劍光，橫掃了天上地下，斬斷了古今未來。
　　楚風昔日就曾仔細觀察過木城，那道劍光餘波似從古史深處浩蕩而至，縱然是舊時影，也足以驚世。
　　進入陽間後，他更加有所懷疑了，認為與第一山那道劍光同源！
　　現在，再次見到木城，他自然愈發確信。
　　「竟然是……那位，是他留下的戰鬥遺蹟嗎？」
　　果然，九道一激動了，魂光大盛，他霍的站到了最前方。
　　「是那位在數個紀元前殘留下的劍光餘波所致？！」腐屍亦開口，帶著無盡的疑問。
　　「前輩，小心啊，我當年……」楚風上前，趕緊說明情況。
　　古青無言，很想呵斥，你怎麼不早說！
　　還好，木城朦朧，所留不過是殘跡，是昔日劍光的剎那閃耀，並非真的有一道劍光斬殺過來。
　　經過數次血氣滋養，古青的手漸漸恢復了過來，沒有留下隱患。
　　「你說曾有一張信箋，自木城那斷裂的世界中飛出？！」
　　無論就狗皇，還是腐屍，亦或是新帝與諸王，全都動容。
　　楚風認真告知當年的事，這引發了所有人的重視。
　　當初，那張信箋橫渡虛空，楚風雖然努力觀察，並藉助石罐去承載，可這麼多年過去，他昔日所見的景越發的模糊，漸漸淡去了。
　　他懷疑，用不了幾年，當初在這裡記住的一切便都可能永遠自其腦海中消失，所以他講解的無比細緻，告訴了新帝與各路仙王。
　　他當初還曾看到，有人在歷史的時光中爭搶信箋，其中一個生靈擁有泥胎大手。
　　自去了陽間後，他就一直懷疑，那隻泥胎大手是否為輪迴路上盤坐的那位……孟祖師？
　　眾人無比凝重，剛進入這片宇宙，就得悉了可怕秘辛，天帝的故鄉果然有各種神秘與古怪。
　　「近古以來，我還曾到過小陰間，但卻沒有感應到這裡，看來近年它才出世！」九道一開口。
　　然後，他與新帝古青聯手，想要打破時光長河的禁錮，阻止雷霆的襲擾，要避開昔日劍光殘影，進入木城，想解讀那信箋！
　　當然，真實信箋自然早已不存，與他們相隔著歷史，只能以道祖的絕世道行去揣摩，探究昔日真相。
　　所有人都倒退，九道一與古青神色嚴肅，開始做法，這片地帶頓時模糊了，混沌天風颳起，血色閃電交織，無盡的時光碎片像是大雨滂沱，傾瀉而至。
　　兩人嘗試接近木城，走到史前的光影中，要解讀信箋。
　　然而，在噗噗兩聲中，兩人都倒退，臉色蒼白，他們眼睜睜地看著歷史長河中的信箋焚燒，化成了灰燼。
　　他們接觸不到，這不是給他們看的！
　　「走吧，我們的層次還不夠，這是給真正的路盡級仙帝的信！」九道一開口。
　　所有人都倒吸冷氣，那位昔日曾從莫名之地打回舊土一張信箋，是留給後世仙帝看的？！
　　這太恐怖了，實力不夠的話，縱然信箋擺在眼前也都看不到！
　　初入這片宇宙，便遭遇了這種情況，等於經歷一次下馬威，讓眾仙王心頭沉重，愈發的謹慎與鄭重起來。
　　離開此地，橫跨殘破宇宙區域，天庭部眾劈開混沌，真正進入了地球所在的小陰間區域。
　　在陽間傳說中，這裡到處是墳頭，是一片遺棄之地，極其荒涼。
　　除卻一些老怪物外，陽間近古以來，甚至史前的眾多進化者都根本不知道這是天帝的故鄉。
　　「也難怪陽間後輩不知道天高地厚，不知深淺，敢將這裡稱為墳地，視為陰間，因為昔日大戰過後這裡近乎破滅了，到處都是新墳舊土。」腐屍感嘆。
　　事實上，這裡的確殘破了，宇宙規則都大有問題，除卻被莫名的力量壓制，還有大道本身都崩壞了。
　　這是有問題的宇宙，雖非末法世界，但也差不多了，因為有天花板的壓制，想要突破太難了。
　　「真要從這片宇宙中崛起，那……還真是天縱帝星了！」新帝古青感嘆。
　　「您不要這樣誇我，我會不好意思的！」楚風一副很謙虛的樣子。
　　在他的身後，歐陽蛤蟆、大黑牛、東大虎、小道士等也都挺胸抬頭，一個個都帶著傲然之色。
　　儘管他們都轉生在陽間，這一世根本不算是在小陰間崛起，但還是心有榮光感。
　　眾人都無語，這群厚臉皮的傢伙，尤其是那個楚魔頭，忒不要臉了，自己找誇。
　　前方星光流淌，一顆又一顆大星轉動，點綴在黑暗的宇宙天幕上。
　　「遙想那一紀元，九天十地都破碎了，連仙域都打崩了，何其的恐怖！」九道一長嘆。
　　然後，他告訴了這片小陰間宇宙的真正來歷。
　　昔日，曠世大戰，亂天動地，那位隻身橫渡界海，鎮殺四方道祖，最後，連路盡級仙帝都被他鎮殺！
　　各方大世破碎。
　　那位後來修復各界，曾截取很多大陸的碎片，重塑為星辰，演繹出一片宇宙。
　　「就是此地啊！」九道一看著星空，看著那燦爛的銀河，像是在回憶，從那些轉動的大星上找到昔日熟悉的泥土，甚至故人的屍骨。
　　「你說的源頭太久遠了，還是說說後來我那個時代吧，想當年，本皇也是從這片宇宙走出去的。」狗皇開口，帶著倦色，還有一種難言的滄桑感。
　　它似乎有無盡的疲憊，道：「我已……很多年沒有回來了。」
　　腐屍點頭，道：「是啊，一別多年，甚為懷念啊，當年的那些舊地，那些秘密寶藏等，應該都被我挖空了吧，理應沒有給後來的同行們機會。」
　　眾人驚詫，這位還真好意思開口啊，都幹了什麼亂七八糟的破事！
　　狗皇道：「他啊，當年偷墳掘墓，行走在地下世界，號稱要挖斷古今，要攫出歷史長河源頭的最終極的秘密。」
　　「走了，走了，今天我又回來了。」狗皇嘆道，暮氣沉沉，有無盡的疲憊之意。
　　它竟也是從這片宇宙中走出去的？！
　　對於後世人來說，昔日縱然再輝煌的人也終將是過往，會被慢慢遺忘。
　　「走，去葬帝星看一看。」狗皇雖然直立著在星空中行走，但明顯有些駝背了，尤其是提及葬帝星幾個字時，竟有些聲音發抖。
　　腐屍也是一陣沉默，最後長出了一口氣。
　　那是一顆特殊的星辰，有過太多的璀璨，集整片宇宙之靈粹，道運隆重，但最後也終成荒涼之地。
　　「你們看，就是那裡啊，昔日曾是天帝於紅塵中爭霸之地！」狗皇指著前方。
　　「北鬥星域？」楚風訝然。
　　「可惜啊，殘破了，荒蕪了，幾乎毀掉了，最後被徹底重塑。」腐屍亦帶著情緒，有悲也有落寞，更有濃重的暮氣。
　　「走吧，人老了，不想看到昔日最為璀璨的星辰變成荒涼之地。」狗皇率先裡去。
　　一路上，氣氛都顯得有些壓抑了。
　　楚風化解這種氛圍，道：「歡迎各位前輩駕臨小陰間，在這裡我也算是個地主，一定會儘量招待好各位。」
　　狗皇拍了拍他的肩頭，道：「認真論起來，咱們竟也是老鄉，來自同一個宇宙，在這裡你是否有什麼仇人，我幫你出頭。」
　　楚風羞澀，道：「我當年雖然也落魄過，但是，在這片星空中也算是熬出頭了，鎮壓了各方敵，這才遊歷到陽間去。」
　　他不可避免的想到天神族、大夢淨土、亞仙族、幽冥族、原始魔族等，那些交好的以及那些敵對的人與勢力，都成過往了。
　　狗皇聞言，點頭道：「鎮壓所有敵人，你也算是個狼人，可與本皇做親戚，說不定我們真有血緣關係。」
　　你大爺，楚風腹誹，誰與你有血緣關係！
　　腐屍傷感，道：「當有一天，你回歸故土，連年輕時的敵人都思念，卻惜嘆他們都已不在，才能體會到我們的心境，嘆一聲，歲月無情，斬去了過往，磨滅了輝煌，葬掉了我等的英姿舊影！」
　　他也拍了拍楚風的肩頭，道：「願你永遠沒有這樣一天，所見到的不是滄海桑田，依舊是熟悉的宇宙星土。」
　　然後，他們一起向前走去。
　　沉默了很久，楚風再次開口，道：「前輩，有處地方很特別，有可能困住了外界的真仙層次的強者。」
　　「既然來了，也去看一看。」九道一開口。
　　楚風將天庭眾人帶到了一片漆黑如墨、伸手不見五指的所在，正是小陰間的絕地——大淵！
　　當年，在這裡發生了太多的事。
　　妖妖就是自這裡跌落下去的，而黃牛、東大虎、老驢、大黑牛、武當山老宗師等也是在這裡戰死。
　　「這裡應該連著大陰間！」楚風作出推測。
　　「失陷在裡面的後輩不少啊，但是，大多都已經成為屍骸，只有一個還活著。」
　　新帝抬手，璀璨光芒湧入這片漆黑的宇宙深淵，規則符文閃爍，照亮了下方的廣袤世界。
　　他終究是道祖級生靈，縱然這片天地有壓制，但對他來說也不是很大的問題。
　　下方，成片高大如山的身影盤坐，大多都枯寂了，死去了，都是誤入深淵的進化者。
　　這些進化者中有天尊，有大能，更有腐爛的絕頂大宇級生靈！
　　毫無疑問，有不少都是從陽間而至，來尋找至寶，這麼多人是漫長光陰中積攢下來的結果。
　　「的確連著大陰間，但整片深淵都布置有場域，運氣好的話或許能從那裡跨界過去，運氣不好就會被困在這裡。」
　　「請前輩出手，救出下方的人，那位大宇級強者曾對我的後人有恩。」羽尚開口，請求九道一趕緊救下方的人。
　　他是從妖妖口中得悉的這個地方，昔日妖妖墜入大淵，多蒙下方的大宇級生靈照顧，並助她去了大陰間。
　　「你們？！」下方，那個腐爛的大宇級老怪物倏地睜開了眼睛，無比的震驚，竟有這麼一大群強者趕到此地，給他以無盡的壓迫感，讓他心驚膽顫。
　　雖然他很強，可是，一群仙王圍觀他，這種場面實在有點……不可思議，讓他都受不了。
　　他嚴重懷疑，自己出現了幻覺，這世界難道走到了盡頭，而他的生命無多，精神思緒紊亂了？
　　一位仙王邁出腳步，這種事情無需新帝去做，他探出一直青色的大手，就要從大淵中將那大宇級老怪物撈出來。
　　雖然久坐宇宙深淵中，但是此人並未精神錯亂，思路依舊清晰，道：「慢，前輩且等上一步，我有話說。」
　　他慢慢道來，果然是昔日陽間尋至寶而來誤入此地的人。
　　但是，他最後竟委婉的拒絕了諸王的好意。
　　「我久坐此地，雖然血氣乾枯且不能動，但是卻也得到了一些機緣，與深淵連接在一起了，對我來說，生命無多，可能要不了多少年便坐化了，與其如此，還不如就這樣長坐下去，我有種感覺，這片古怪之地也許能助我脫離死劫，延續我一世性命。」
　　這位大宇級老怪物竟說出這樣一番話。
　　新帝古青點頭，道：「嗯，進化者的心血來潮不可忽視，尤其是針對自身的事，大多感覺不會有差，你有這種體悟，那也不妨等上一等，這片宇宙要變天了，或許真的是你藉此逆轉道運的時機將至。」
　　最終，眾人離開大淵，朝著地球所在的星空而去。
　　所有人都知道，所謂的變天，可能就是自地球那裡開始！
　　楚風有些激動，終於回來了，曾經的那些故人，還有一些朋友，可以去見一見了。
　　事實上，他們才踏足燦爛星海中，距離地球還很遠呢，就有聲音直接傳至！
　　「來了啊，等你們許久了。」
第1619章曾心懷天下的仙帝
　　地球還未見，相隔依舊十分遙遠，可是卻有生靈先已發聲，似早已洞悉他們一行的根腳。
　　「你是誰？！」武瘋子的師傅開口。
　　在他們的身後繁星點點，宇宙深邃，而前方一顆火熱的恆星非常燦爛，那裡就是此行的目的地太陽系。
　　縱然是仙王層次的生物，當面對圍繞太陽轉動的那顆水藍色星球時，也都露出凝重之色，無比的嚴肅與謹慎。
　　無需多說，他們早有準備，九道一的頭上有一張圖旋轉，瀰漫混沌氣。
　　周圍的仙王的都與之交感，共同催動葬天圖。
　　一旦有意外顯兆，這就是一件大殺器！
　　他們所面對的生靈太恐怖，一切都要提前準備好。
　　「白髮沾萬劫，歲月空流轉，一晃又是數個紀元啊，我自己都快忘記我是誰了。」那個神秘生靈很平靜的回應。
　　讓人稍微放鬆心弦的是，他沒有立刻動手，並未有無邊殺意衝起。
　　當然也可能是他太強，絲毫不在意眾人的到來。
　　「見過前輩！」一位墮落仙王見禮，想要與他交談。
　　不管怎樣說，只要這個生物願意開口，有交談的意思，那就是好現象。
　　甚至，這位墮落仙王竟還略有熟悉與親近之感，不知是錯覺還是心血來潮，這個生靈似與他們有某些交集？
　　「不知您是哪個時代的人，是史上哪位前輩？」
　　雖然在平和對話，但眾人依舊嚴加防備，同時也確實想知道他的身份。
　　「追憶，逆塑古史嗎，沒有什麼意義，我是……一個被遺忘的腐朽之人。」他的話語依舊平和。
　　新帝古青與九道一都在暗中觀察，甚至，他們小心翼翼地動用無上手段暗中推演其根腳與來歷。
　　身為道祖級生物，自然有莫測的大神通，諸多隱秘的手段，是仙王想都不敢想像的。
　　然而，喀嚓一聲，像是有什麼破碎的聲音傳來，新帝古青身前的層層光幕龜裂了，護體神光炸開。
　　「什麼？！」所有人都心驚，怎麼莫名間新帝就被重創了，那個感覺很好打交道的生物直接發難？！
　　「當！」
　　關鍵時刻，古青頭上浮現三件帝器的光影，它們居然在共同顫抖，不斷輕鳴，抵住了一隻漆黑的大手！
　　直到這時，人們才震撼無比，那個人已經動手了？他們居然都沒有提前察覺到！
　　並且，身為道祖級強者，古青自身居然未能提前生出任何感應，直接被攻擊形體，已然受傷。
　　「喀！」
　　像是撐天支柱裂開，將要天崩，整片世間居然都在顫慄，諸天都在發抖。
　　上蒼之下都在共振，而古青的眉心在淌血，他的額骨裂開了，並且他的七竅都有殷紅的液體滲出。
　　這極其可怕，給人非常不妙的感覺！
　　他的的道體，他的本源，將要裂開了？
　　所有人都驚悚，感覺頭皮發麻，雖然說不上是相談融洽，但目前也是雲淡風輕啊，並未劍拔弩張，這個生物怎麼就動手了？
　　帝崩？！
　　新帝這才崛起，帝座初升，這就要完了，被莫名的生靈強勢終結？！
　　的確，古青自眉心那裡被剖開，一直在向下蔓延，整具身體都要被一分為兩半了。
　　他的魂光也被斬開，那高懸在他頭頂上方的黑色大手向下壓落，他的身與魂都在被迅速的撕裂！
　　轟！
　　關鍵時刻，九道一發狂，祭出葬天圖，而其他仙王也都悚然醒悟，跟著全力催動。
　　總算是穩住了陣腳，兼且最為危險之時，古青頭上的三件帝器光影近乎焚燒，打出永恆之光，抵住了漆黑的大手。
　　「沒有控制好以前的負面情緒，有道源印記外洩，不想竟傷到了你，抱歉。」
　　那平和的聲音自水藍色的星球上傳來，在宇宙星空中迴響，顯得格外的幽冷與瘮人。
　　古青劫後餘生，深感蕭索，萬物皆灰暗，內心深處竟有種缺少生機感的體悟，他出了一些白毛汗。
　　他可是新帝啊，剛剛崛起，就險些死掉？！
　　多少年了，諸天間凝聚了足夠的道運，誕生帝座，結果竟讓他經歷這樣危險的一刻。
　　古青的弟子門徒也都臉色煞白，有點懷疑人生！
　　自什麼時候起，諸天共推的帝位竟這麼沒牌面了嗎？
　　「不要慌！」九道一低喝，天圖橫空，抵在前方，所有神王加持法力，讓此圖混沌翻騰，隱約間竟看到天地初開而後又覆滅的場景。
　　「雖然我會將你們填進黑窟，一個都不會留下，但剛才的確是失誤了，我沒想這麼快動手，而我真要殺生，我想無人可活。雖然吾從腐朽中獲得一縷生機，暫時還陽，但畢竟年歲大了，絮叨了，想找人說說話，所以一切都還不急。」
　　人們聞言，怎能不脊背發寒？
　　他們大多都是仙王，外加兩位道祖，這個生靈居然根本沒有太在意，這說明了什麼？
　　當真是一位路盡級生物盤踞此地嗎？！
　　許多人臉色煞白，極其難看，這當真是要大禍臨頭了嗎？
　　「行，本皇陪你說，你到底是誰，起源什麼年代，是那個紀元的禍胎？！」狗皇很硬氣，直接喝問。
　　所有人的臉色都變了，這隻狗瘋了，跟一位仙帝叫板，純粹是活膩了自己找死！
　　到了那種層次，縱然是顛倒古今，一念天崩，都不是什麼問題，這樣與他對話，會被拍死吧？
　　誰都知道，真要是仙帝，縱然是道祖成片的上也白搭，根本不夠看！
　　「你怎麼能說我是禍胎呢，昔日，我也曾心懷天下啊，仔細想來，並未親手做下大惡。」
　　宇宙虛空中傳來嘆息聲，他像是在緬懷，在追憶，在遺憾那些逝去的過往。
　　眾人都在瘋狂思索，他究竟是歷史上有哪個人？
　　關於路盡級生靈，遍數逝去的紀元，自古至今能有幾個，從那最初的源頭起算，超過一手之數嗎？
　　先後對照，他們並沒有找到哪個符合他身份的人。
　　當然，他們畢竟是後世人，追溯古代的話，最多也就知道近幾個紀元大致的事。
　　時光長河太浩瀚，過於久遠的紀元，沒幾個人能夠知曉，縱然是那些碑文，那些遺蹟，也都差不多磨滅乾淨了。
　　這個生靈，多半是極盡古老時期的怪物？！
　　「放鬆，暫時不會有事的。我真要殺你們，相信不會費什麼時間。人老易傷懷，我還不想你們都化成血霧。呢」
　　他居然在安慰眾人！
　　但是，這種方式實在是讓人放鬆不下來，反而令人遍體生寒，面對這種不可匹敵的生靈有種乏力感，發瘮。
　　若是昔日的一位仙帝，誰都沒有辦法。
　　「這個級數的生靈，抬手壓下的剎那，四方道祖就會立刻崩滅，難以抵擋，根本不是一個數量級的。」有人絕望的低語。
　　「真遺憾啊，看來你們沒有一個人能夠從歷史的蛛絲馬跡中尋到我的身影，看來諸世真的將我徹底忘卻了。」
　　「我也曾青春年少，崛起於最動亂的年代，那時的我，心懷天下，徵戰各地，平亂滅詭異，庇護各族，走到一條進化路的盡頭，成為至高強者，統馭諸天。」
　　「我為仙帝，誰與我共歲月，誰與我同行，誰還能記得我？可惜了，我曾經是你們所有人的王，是你們的天帝，但有一天，卻族滅身死，一切成空！」
　　眾人聽的發毛，仙帝級至高強者，走到了一路的盡頭，他的族人全滅，最後連他自己都死了，他到底遭遇了什麼？！
　　他像是很有傾訴欲，一個人孤獨太久，這個層次的生靈居然開始絮叨起來，說著一些往事。
　　「後來，我又活了，畢竟仙帝很難死啊，世間但留一念，有一人還記著我，吾便能在時光長河中再現。」
　　一個坦然承認自身曾是仙帝的存在，怎能不讓諸王發毛？現在每一個人都無比的忐忑！
　　「但可惜啊，我又被一個大兇人殺死了。」他搖了搖頭。
　　哪個大兇人能夠殺死他，什麼來頭？！
　　說到這裡，他聲音微頓，像是有所發現。
　　然後，楚風便心血翻騰，魂光暴漲，自身像是被某種恐怖到極致盡頭的龐大兇獸盯上了。
　　竟然連思維都要凝固了，他整個人都動彈不得。
　　關鍵時刻，石罐與他共振，他才流下冷汗，擺脫那種駭人的處境。
　　果然，那個生物盯上了，直接對楚風開口：「你這張臉眼熟啊，似曾相識燕歸來。」
　　楚風立刻挺胸抬頭，露出笑容，一臉的燦爛，道：「別人都說我英姿勃發，且天生給人好感。比如狗皇，那麼不好相處，性格糟糕透頂，看到我後都特別喜悅。比如九道一前輩，雖為道祖，性格孤僻，動不動啃人大腿吃，可是頭次見到我後就歡心雀躍，見我真顏後他連眉毛都在笑。」
　　遠處，狗皇張嘴想噴唾沫星子，非常警告他，你會說話不？不會說別說，咽回去！
　　「你這張臉讓人生厭，我不喜歡。」身份不明的舊時代仙帝直接說出這麼一句話。
　　頓時，楚風的笑容直接凝固了。
　　他剛才還自我感覺良好呢，以為對方與他有眼緣，結果……這麼不討喜啊！
　　「世間著實奇妙，這顆星球，這片舊土，難道真的有什麼神秘之處不成？為什麼，一連走出幾個人，都有略有相似之處，還是說，你就是他們，若是如此的話，吾有福了，正好要親手熬煉！」
　　這是什麼話，這是要親自對他抽筋破魂嗎？楚風悚然，這不是他惹下的因果，他不想背這口大黑鍋！
　　這一刻，有人比楚風還要先緊張與不淡定！
　　無論是狗皇，還是腐屍，亦或是九道一與他身邊的三位老兵，全都炸毛。
　　「你是說？！」九道一開口，思緒起伏激烈！
　　「他的容貌，有一點像那個大兇人，但是氣質完全不符。」舊時代的仙帝開口。
　　絕大多數人都迷茫，他又一次提及大兇人，但是史上沒有這種稱號啊，是誰呢？
　　只有九道一等少數人在震撼，在激動。
　　「你們……似乎不知道那個大兇人，不對啊，他那麼兇殘，時間又沒過去多久，才幾個紀元，世間怎不知他的名？」
　　「除非他死了，被人抹除了所有痕跡，可是，感覺不可能！那麼殘暴的大兇人，連我都可殺，應該很難遇到對手。」
　　「不然，也太顯得吾無能了！」
　　「畢竟，吾曾真正天上地下無敵，打遍古今無對手！」
　　直到這時，諸王中也有部分人產生了一些聯想。
　　九道一反應最激烈，道：「你……不要亂說，他怎麼是大兇人，從來不是！」
　　看到他這個樣子，眾人都有所明悟，頓時皆心中翻騰起滔天駭浪！
　　「他怎麼兇殘了？」楚風忍不住開口。
　　「但凡與他為敵者，大多都被他燒熟了，煮爛了，都給吃了，你說兇殘不兇殘？」未明的神秘強者反問。
　　九成的人都反應過來了，看九道一的樣子，就應該猜測到他說的是誰了！
　　但是，那個人……有這麼多黑歷史嗎？！
　　如果是那個人，眼前這位又是？！
第1620章以身填坑
　　「你不要詆毀他！」九道一聲色俱厲，大聲駁斥。
　　那位，在他心中地位最尊崇，不可超越，沒有誰可以與其比肩，不容任何人妄談與非議。
　　到了現在，誰還不知道他說的是誰？
　　九道一這麼激動，表現如此明顯，所有人都意識到了。
　　事實上，在人們的心中，那個人無比神秘，強大到無法想像！
　　只是，關於他的過往被提及的實在太少。
　　甚至，那個人正不斷從人們心中模糊下去，漸漸自古史中消失。
　　「我有冤枉他嗎？你來說，他當年是不是一路走來一路吃，讓所有對手都絕望？！」
　　在舊時代曾為仙帝的生靈，悠悠地說道，不急不緩，淡定自若，惹人遐思那個人的過去。
　　九道一張了張嘴，想要辯駁。
　　可他仔細想了想，那位確實有些特殊的喜好，特別能吃，喜歡自己「豐衣足食」，某些癖好讓敵人又驚又怕。
　　最後，他硬著頭皮，道：「你胡說，他明明不吃人形的！」
　　眾人無語。
　　神秘生靈也啞然，無言以對。
　　楚風也是目瞪口呆，一陣出神。
　　這世間果然沒有完人，歷史堆不能扒啊。
　　在世人的心中，儘管過於那位的傳聞不多，但有些卻成為了共識。
　　一旦提及他，便與某些詞聯繫在一起：偉大的，至高的，天縱之資，英武懾人，古今無敵！
　　同時，他的經歷又是讓人心疼的，又與另外一些詞連在一起。
　　他是落寞的，孤單的，悽涼的，一個人獨斷萬古，坐著一口銅棺，在染血的諸天間上路，形單影孤，一個人漂泊遠去……
　　他再也沒有回頭，自古史上消失，再也不可見。
　　然而，這般英姿偉岸的人，竟也有黑歷史啊，絕不能較真與挖掘。
　　「我必須要說明，他吃掉的非人形生物都是罪大惡極之輩，但凡能挽救的、心有一絲善念者，沒有一個被擊殺，都被放過了。」九道一嚴肅的補充。
　　這些情況必須說明，因為這些都是事實。
　　那個人雖然愛吃，能吃，有自己強烈而鮮明的「風格」，同時卻也有自己的原則。
　　舊時代的仙帝冷幽幽地開口，道：「是啊，非窮兇極惡者他不吃，當然，人形的也要刨除。仔細想來，我是不是該慶幸，自己是人形的，感謝他不吃之恩？」
　　眾人想笑，但是又不敢，最終都很緊張。
　　「我知道你是誰了！」九道一很確定，盯著前方那顆水藍色的星球看了又看。
　　雖然沒有見到人，但是符合身份的，也只有一個生靈！
　　眾人越發的緊張，這是確定了，前方蟄伏著一位舊時代的……仙帝！
　　這實在太恐怖了，如何敵，怎麼對抗？根本不是一個數量級的！
　　腐屍、狗皇的臉色都變了，他們也意識到，那究竟是誰了。
　　不過，還有很多人茫然，因為對那個時代對那一紀元根本不了解，再璀璨的盛世到如今也都被歷史的迷霧覆蓋了。
　　「是啊，你是他的追隨者？早該知道我是誰才對。」那個神秘生物自語，有些感慨，嘆歲月無情，洪荒流轉，物是人非。
　　「我不明白，你為什麼還能再現世間？！」九道一心中翻騰，這分明是一個早已煙消雲散的生物，怎麼又活了？
　　古青苦澀，看了一眼九道一，提醒他，這曾經是一位先仙帝啊，這就足夠了。
　　其他人也都釋然，但更加毛骨發寒，內心生出不祥的感覺。
　　的確，路盡級生靈，無論如何都很難死去，如果隨便被殺了，就徹底覆滅，也太沒牌面了。
　　何以為路盡級生物？將進化路走到絕盡，沒有辦法更加強大了！
　　這種存在，可謂真正的不朽，萬劫難滅。
　　縱然有意外，身滅道散，可這世間但有一念觸及，思念到他，這個生物就能再次活過來，真正的不死不滅！
　　不然，為何連道祖都無比渴望，用一生去追求，因為只有到了這個領域中，才能確保自身永不墜落。
　　對這個至高怪物來說，只要有人想到他，證明他存在過，他就可以活著！
　　九道一還是不相信，道：「這也不對，路盡級生物雖強，號稱無法磨滅，但也不是絕對的，尤其是，你被那個人殺死，他曾言，不讓你活，你必徹底死去，根本沒有一絲希望再現才對！」
　　「是啊，除卻那個大兇人外，縱然是上蒼來的仙帝，以及詭異源頭出來的路盡級怪物，也很難殺死我！」
　　這個神秘強者點頭，言語間倒也沒有對那位不敬，相反，竟很是推崇。
　　無論是古青，還是諸王，都了解到一個驚人的事實，昔日那個人似乎格外恐怖，強大的離譜，他竟可以真正的磨滅……仙帝！
　　傳說，他讓所有對手都絕望，並非虛言！
　　路盡級難滅，可歷大劫，幾乎亙古長存。
　　但任何所謂的永恆都有缺失，可尋到破綻，被真正的無敵者打破。
　　實時今日，人們才明白九道一口中那個人到底多麼可怕。
　　相傳，他才成為仙帝就殺了一個路盡級存在！
　　若是去細思，著實恐怖，同級數的生靈必然要因此而驚悚。
　　「你在問為什麼？」舊時代曾為仙帝的生靈，直接告訴了九道一答案，道：「因為，是那個大兇人親自喚我，觸及我的肉灰魂燼，我才能活，再現出來！」
　　那個人自己親自做法，以仙帝的念來喚，也沒誰了，這讓所有人倒吸冷氣，果然逆天！
　　「為什麼救你？」九道一狐疑。
　　「因為，我曾心懷天下，只是被人暗算，才墮入黑暗中，大兇人殺了我後不是太漫長的歲月，回過神來，便赦免了我，親自喚我，讓我活了回來。」
　　眾人都吃驚，反倒是九道一釋然了，這能講的通，那位本來就不是不講道理的人。
　　舊時代的仙帝，本身就是迫不得已，遭了人算計才墮入黑暗中，那位赦他無罪，將他救活，算是給了他一個機會！
　　對諸天來說，這無疑算是多了一個路盡級的守護者。
　　一時間，人們竟長出一口氣，認為並不是遇上了大敵。
　　神秘生靈悠悠開口，道：「你們不要放鬆，我還沒說完，嗯，我可以告訴你們，我依舊想要將你們填進黑窟中。」
　　人們心頭一顫，這當中有隱情，他依舊是禍胎？！
　　「我第一次殞落，是因被某種不可思議的黑暗能量汙染，那是詭異源頭的最強真血，侵入我的身與魂中。」
　　「那時的我，第一時間就覺察到了不妥，可是，黑暗化的進程卻不可逆，無法改變了，我已知曉，我必成黑暗仙帝。」
　　當聽到這裡，墮落仙王族的人終於明白了，為何對此人感覺親近，有熟悉感。
　　因為，這是祖宗級的源頭，他們都是被同一物質汙染的！
　　當然，汙染他們的不過是霧靄等，稀薄血霧，不可能是真正的濃鬱黑血。
　　「我以身鎮壓那個流淌黑暗真血的窟窿，嘗試堵住源頭，同時也葬掉我自己。」
　　眾人聽到這裡，暗自嘆息，當年這位仙帝果然值得各族尊敬，縱然那樣了，還想著諸天各界的生靈，以身為石，永鎮汙染源頭。
　　「總的來說，那時的我，看似未死，但卻也可以說死了，因為『真我』被腐蝕，世間再無心懷天下的仙帝，多了一個路盡級不祥的黑暗屍骸，半沉眠，也算是第一次被殺了。」
　　後面的事，九道一便知道了，黑暗仙帝與四方道祖實在太恐怖了，世間無可匹敵者。
　　直到那位橫空出世，一個人平掉了所有的血與亂！
　　「至今想來，我是被詭異源頭的怪物過早的盯上了，被逐步暗算，而且應該不止一個怪物暗中削磨我，侵蝕我，真是看得起啊，最起碼兩位仙帝對我出手，不然我怎麼可能徹底墮入黑暗，若是沒有過早侵蝕，給我足夠的時間，我會更強，他們壓制不住我！」
　　「只能說，我時運不濟，遇到了詭異最活躍、不祥最猛烈復甦的年代，被汙染，最終以身填坑。」
　　這個神秘生物頗為感慨，至今還有些不甘呢。
　　「既然那個人讓你活過來，你不是應該明悟真我，站在我們這一邊嗎，去找詭異源頭的恐怖怪物清算才對！」
　　有膽子大的仙王忍不住開口，因為實在有些想不明白，這個舊時代的仙帝為什麼說要將他們填進黑窟。
　　「你說的對，復活後，自然是要去找暗算我的怪物的麻煩，不踏帝骨終不還！」
　　「所以，我去了，離開了人間，至今不知怎樣了。」
　　人們聽到這裡，頓時一愣，這是什麼狀況，他既然去殺路盡級的不祥生靈了，為何還在這裡說這些話？不知怎樣了。
　　神秘生物似乎看出眾人心中所想，平淡開口：「你們在疑惑，既然我去詭異源頭報仇，想找路盡級生物決戰，為何還在這裡？」
　　的確，這是人們心中最大的疑問，他的言行有些不對。
　　「真我復甦，在現世中凝聚，連帶著昔日的部分黑暗靈魂，部分詭異真靈也活了，就是我。」他古井無波。
　　「是你，黑暗仙帝？！」人們頓時驚呆了。
　　所有仙王都不淡定了。
　　縱然是古青已成為道祖，也是一陣臉色發白，最終，那個最強大的敵人也跟著回來了？
　　為何沒有滅掉他？
　　「真我回到現世，並且是大兇人喚回來的，自有特殊手段加持，將原本就孱弱的我斬出來，煉化成灰燼，形神俱滅，最終又封在了一個罐子中。」
　　說到這裡，他看向了武瘋子那裡，道：「唔，你身上有罐子的碎片。」
　　武瘋子駭然，他身上有指甲蓋那麼大的一塊瓦罐碎片，竟與這個生靈有關？
　　楚風動容，當年，武瘋子的弟子那個白髮女大能，也就是太武天尊的師傅，也有一塊神秘碎片，不過米粒大小，這都與封印黑暗怪物的罐子有關？
　　「有一天，罐子炸碎了，我想又到了詭異活躍的年代，不祥的始祖復甦了，所以，有力量幹預了這個瓦罐，我也跟著活過來了。」
　　「至今想來，我算什麼，多半是真我故意留下的，我成了預警器？一旦我復甦，就意味著大劫將至，他會有所感應，將我當成坐標，從世外趕回來？不知他是否真正踏著帝骨復仇了。」
　　「說來我也很可悲，一直在被人操控著，說我是黑暗仙帝孱弱的殘餘部分吧，可我有沒有徹底墮落，不曾被全面支配，說我回歸光明吧，可是心裡又不甘！我呢，應該介於詭異與真我之間吧。」
　　隨著他自己剖析，人們終於知道他到底有什麼根腳，處在什麼狀態。
　　「前輩，您曾是心懷天下的仙帝啊，那個大兇人赦免了你，便是認可了你，不要再墮入黑暗了。」有仙王勸阻。
　　然後，這位仙王就看到九道一對他怒目而視，他立刻改口，道：「口誤！」
　　其他仙王也相勸：「是啊，您的『真我』為您留下生機，這是認為您能夠徹底回歸，與他站在一起，並最終融為一體，前輩，不要再踏足黑暗領域了。」
　　「我沉睡很久，偶爾醒轉，只會看一看我在這顆星球上做的實驗，但也只是千百萬年睜一次眼，原本我的確不想沾因果，不與任何人計較了，但是，你們擾醒了我，若是不將你們填進黑窟中，有點對不起我過去的黑暗身啊。」
　　神秘生物嘆息，並未改變主意。
　　並且，他又提及一件事，所有人都為之一陣驚悚。
　　「就如同上次，有人在魂河大戰亦擾動了我，尤其是讓我看到了那張臉，我實在忍不住啊，想打他的一巴掌！結果，我殘留的灰燼恢復過來的殘體，反倒被他打落，毀去一張人皮。」
　　這一刻，無論是楚風，還是九道一，亦或是狗皇與腐屍，都確認了，這個神秘生物果然在那日出手了！
　　魂河大戰時，葉天帝模糊的虛影曾從銅棺中顯照出來，結果地球這個神秘黑手曾直接下場，幹預那一戰！
　　但是，他最後被擊退，被幹掉人皮。
　　梁子早就結下了！
　　「而今天呢，我又看到了誰？又一個和大兇人長的有點像的人，你們說，我能忍住不拍死他嗎？」神秘生物幽幽開口。
　　楚風的臉頓時綠了，這真不關他的事！
　　無妄之災，他背的這口黑鍋未免太大了！
　　「乾死他！」狗皇是個暴脾氣，狗臉沉了下來，嗷嗷叫著，聯合諸王要與他直接死磕到底。
　　既然道理講不通，那麼就決戰吧！
　　九道一也準備好了，葬天圖橫空，流轉恐怖的能量波紋。
　　「大兇人不是死在了外面，就是永遠也回不了頭了，而真我亦不在，去踏帝骨了，現在我縱然不在仙帝領域了，相對過去非常虛弱，但是，一隻手磨滅你們也足夠了，妄想與我對抗？爾等會很悽慘！」
　　地球上的神秘生物冷漠的回應道。
　　諸王絕望了，遇上當年諸天最強大的黑暗仙帝還陽，誰不畏懼？
　　他是數個紀元前，諸世最大的威脅，最強的敵人，若非那位崛起，轟滅了一切，現在還是眼前這個生靈統治諸天呢，各界各族都會被黑暗覆蓋。
　　「誰能改變這一切？」神秘強者冷冷地問道。
　　突然，有聲音模糊而虛無縹緲，宛若在數個紀元前跨越時空傳至：「不想不念，怎能做到，畢竟，我留下過痕跡，今天，故土有人在不斷思念我？！」
　　這一刻，在場所有人都聽到了。
　　諸王驀地抬頭，仰望蒼穹，那是源自世外的聲音嗎，像是來自上蒼！
　　「我踏著帝骨回來了，險些迷失在上蒼外的世界汪洋中，如今，有人在思念我，在為我指明坐標。」
　　當這樣微弱的聲音，很朦朧的傳到眾人耳畔，所有人都震撼了！
　　至於地球上的神秘生物，則更是呆住了，若是在不祥的祖地，那裡與諸世隔絕，對真我動念頭也不會被感應到。
　　而現在，真我有覺，這意味著，真我的確踏上了歸程！
　　前往詭異所在的厄土復仇，這是何其驚人的壯舉？竟有人可以找到那裡！
　　而最後，他需要借道上蒼回歸，他走了怎樣的路線？深思的話，讓人震撼而心驚！
　　「他……踏著帝骨回來了？！」
第1621章仙帝獻祭地
　　當年統馭諸天的生靈踏著帝骨返程，其「真我」回歸，要在當世顯化？！
　　所有人都震撼，那絕對是傳說中的生靈，法力蓋世，修為逆天，居然要活生生出現了。
　　須知，這可是當年敢與那位對決，展開驚世大戰的人，他的完整體要回歸了？
　　縱然是九道一都覺得一陣頭皮發麻，如同過電似的，他不可避免的想到昔日那段崢嶸歲月。
　　在那個時代，黑暗仙帝是唯一威脅到那位的人，亂天動地，血與亂，蕩起無數的英魂與道光。
　　「大仇得報，他殺了路盡級的怪物？！」有人顫聲道。
　　這是何其震撼人心的戰績，自古至今，有幾人見到過路盡級仙帝，更遑論這個級數的生死搏殺。
　　「真我，你果然視我為坐標，當作無盡血色汪洋世界邊緣的微弱燈塔，一切都只為接引你回來。」
　　地球上，那個仙帝層次的不完全體，代表昔日黑暗的一面，話語帶著濃烈的情緒，很不甘心。
　　他覺得，自己有些悲情，能夠活著是因為能夠預警，可以當做重要的坐標。
　　不然的話，他當年可能就被徹底斬滅了，不會活到今天。
　　「你就是我，我就是你，不分彼此，你多慮了。」模糊的聲音從世外傳來。
　　即便是那個蓋世無敵的生物，也很難隔著無數大世界，隔著血色汪洋，隔著上蒼，向諸天傳遞音信。
　　「呵，你終究還沒回來呢，在此之前我要做什麼，你幹預不了吧？」地球上的黑手淡淡地笑了。
　　「你要做什麼？！」狗皇喝道。
　　在場的人都無比緊張，這個古老的半黑暗化生靈真要對他們下手了嗎？
　　「我說了，很想將你們填進黑窟中，當然，更想拍死他。」自那顆水藍色的星球上探出來一隻漆黑的大手。
　　誰都知道，他想拍死楚風！
　　因為，楚魔的面孔和大兇人有些像！
　　楚風簡直是無語凝噎，他招誰惹誰了？完全是無妄之災。
　　同時，在生死關頭，他自己也很納悶，極為好奇，為何這麼巧，他怎麼就會和大兇人長的相像？
　　這當中到底有何隱情？
　　那隻巨大的黑手動作不是很快，甚至稱得上緩慢，可是卻覆蓋了整片星空，壓抑無比，讓周圍的群星都在顫抖，要簌簌墜落了，讓星河都將要炸開了！
　　顯而易見，地球上的黑手有某種執念，正常來說，他哪裡需要親自探手，直接就可以抹殺楚風。
　　現在他不過是被昔日舊怨支配，故意給楚風的心靈造成崩滅般的衝擊。
　　「動手！」九道一斷喝，沒什麼可說的，現在唯有全力以赴死戰，在來之前，他就做好心理準備了。
　　而且，他還頗為期待與激動，想嘗試這葬天圖爆開後，是否會召喚到某個人！
　　然而，一聲嘆息，讓整片時空都凝固，所有人動不了，包括那隻遮蔽星空的漆黑大手。
　　它亦凝固，一動不動，僵在原地。
　　「都說了，你我一體，我從未利用你當坐標，你復甦，徹底斬盡黑暗，由此蛻變，與我歸一會更強。」
　　很輕的聲音在宇宙中響起，來自世外，微弱幾乎不可聞。
　　冰冷的星系，轉動的大星，全都靜止了，包括仙王與道祖，皆定格在虛空中。
　　時光流速仿佛被歸於零，眾人的思維都停下來了，腦中一片空白。
　　隨著那個生靈的話語聲再次響起，諸王的神識才可以轉動，能夠思考了。
　　這一刻，人們顫慄，恐懼，這是何其可怕的偉力？
　　昔日舊帝的「真我」不要說回歸諸天，事實上還遠未抵達上蒼呢。
　　在由無數宇宙組成的猩紅汪洋中，他腳下浪花朵朵，大千世界起伏，新生與崩滅，他踏著竹筏而渡。
　　連仙帝都不能輕易渡過的血色汪洋，可想而知多麼的可怕！
　　縱然是這樣遠的距離，他亦可以幹預現實世界？簡直不可想像！
　　「不可能，隔著上蒼，隔著祭海，你根本無法回歸，更不能降臨呢，自然也就無法施展偉力，你為什麼定住了我？」
　　地球上的黑手心驚，他著實有些想不明白。
　　縱然是路盡級生物，離開太遠，被某些特殊的地域屏蔽與擋住後，也不可能這樣幹預本土。
　　尤其是那祭海，對仙帝來說都很容易迷失，危險重重，它廣袤無垠，浪花朵朵皆由毀滅性的物質、世外深淵、血祭過的大界組成。
　　那裡，號稱仙帝獻祭之地！
　　「因為，我就是你啊，這是心靈的共鳴。」世外，那個模糊的聲音傳遞而至。
　　「胡言亂語，一定是你當年留下後手，因此現在控制了我的肉身。」地球的黑手很不甘心，帶著怒意。
　　不過當他思及到對方，竟真的朦朧地感應到「真我」的一些情況，那是對方的經歷，似也是他。
　　「你……真的殺了仙帝級的生物，滅了一位路盡層次的怪物？」他著實有些難以置信。
　　沒有人比他更清楚，所謂的厄土源頭多麼的難尋。
　　即便是一個璀璨進化文明的路盡級強者，花費精力找上幾個紀元都不見得能夠發現那片奇異之地。
　　事實上，偶爾找到線索，真要貿然闖進去多半也是有死無生，不可能再活著走出來了。
　　在那最古老時期曾發生過慘案！
　　「殺了一個！」世外的舊帝很肯定的告知，他解決過路盡層次的怪物。
　　地球上半黑暗化生物非常震驚，至於其他人則都只能麻木的聽著。
　　當然，此時的諸王也都無比渴望，想知道整個過程，對厄土源頭、對路盡級怪物、對那一戰等，希望了解的更多。
　　因為實在太驚世，這些足以撼動整片古史。
　　「我雖然找了很久，應該不止一個紀元，但是並未進入厄土，只是大概找到一個區域，守在外面，靜待獵殺。」
　　世外的聲音傳來，告知球上的黑手。
　　「你沒有進去？」半黑暗化的生靈驚異，隨後又釋然，在他看來，縱然找到入口，進去也不過是送死。
　　天知道厄土的源頭，究竟有幾位路盡級詭異怪物，甚至在他的推測中，應該還有更恐怖的東西才對。
　　「那個地方，如同老鼠洞般，勾連各界，交叉與串連的到處都是，我在外面等著就是了。」
　　這就能說的通了，不然他實在有些逆天了。
　　可是，將詭異怪物形容為老鼠，他還真是性格飛揚，將不祥的無敵生物鄙夷到了什麼程度？
　　真實情況自然不同，那裡絕對極盡危險，稱為世間最可怕之地也不為過！
　　人們只需知道，至高生靈進去都要死，便一切皆瞭然！
　　「前輩，您能聽到我說話嗎，能否告知，他……去了哪裡？」九道一突然開口，聲音發抖。
　　人們都知道，他所追問的是誰。
　　世外，相隔無盡遙遠的舊帝，踩著大道竹筏橫渡祭海，迎擊可毀滅大千世界的浪濤，竟一陣出神。
　　隔著無垠的祭海，隔著上蒼，好比隔著無數古史，隔著數不盡的進化文明時空，在這種境地下顯聖很難，但他還是回應了。
　　「我走在他的後面，的確看到許多痕跡……」
第1622章路盡有敵
　　許多痕跡？是那個人所走過的路，還是他曾戰鬥的地方，留下了難以磨滅印記？惹人遐思。
　　「很可怕的殘墟啊，不可名狀，讓人驚悚。」舊帝隔著時空，隔著祭海，傳回來悠悠的聲音。
　　他似乎略微出神了，至今思及那些事，讓他自身都有些神情恍惚。
　　這就恐怖了，漫長光陰逝去，想到舊事，他至今還處在這種狀態，實在讓人震撼而又發毛。
　　究竟是什麼狀況，讓仙帝都感覺驚悚，那是怎樣的一片殘墟，可怖到了什麼境地？！
　　「不可名狀，危險而懾人。」舊帝補充。
　　眾人聆聽，想了解過去。
　　可是，他卻沒有怎麼細說，只是告知眾人，以他們的進化層次若是觸之禁忌的話，有朝一日自身會發生不祥。
　　這就有些瘮人了，相隔無數大世界，跨越了上蒼與祭海，那裡的痕跡都能通靈？會發生詭異事端，找上眾人？！
　　人們實在無法理解，感覺有些離譜。
　　「不是針對現在的你們，而是未來，有朝一日，你們當中若是有人足夠強，或許會因今日的接觸而生出禍端。」舊帝模糊的聲音從世外傳來。
　　「前輩，我們真的很想知道。」九道一鍥而不捨地追問。
　　「斑斕帝血，手臂，指甲，爪子，凝固的世界，宇宙靜謐；另一部區域，有模糊的身影堵住了昔日璀璨的進化路；還有一部分區域則是，古今歲月倒流，歷史重現，倒轉著發生與演繹……」
　　舊帝幽幽開口，大致說了一些。
　　從他描述中可知，路盡級生物都不止一位留下殘身與血，更為駭人的是，連洪荒大宇宙都被顛覆了，發生各種奇異轉變。
　　「只能蒼白的提及少部分詞彙，不然，真實場景會直接浮現，縱然是我都很難擺脫掉，那些會如影隨形，相當麻煩。」
　　當聽到這種話語後，眾人真的震驚了，陣陣心悸，感覺頭皮發麻。
　　不可名狀的場景，一旦提及，稍微細說，都會真實再現出來？
　　甚至，連仙帝都擺脫不了？會被它跟著。
　　這實在恐怖到了極點！
　　而這還只是他提到的部分，很蒼白的一些詞，並不連貫，未曾真正點到本質性的東西。
　　……
　　很長時間人們都沉默了。
　　這還怎麼去了解？
　　每一個人，包括道祖都覺得自身渺小，連對某些事情的知情與了解都沒資格。
　　但是，九道一還是不甘心，他沒有問痕跡的事，而是再提那位。
　　「前輩，他究竟去了哪裡，你能告訴我們嗎？」九道一懇切的詢問，近乎哀求，他這種老牌怪物，過去從未露出過這樣的神態。
　　多年以來，他一向無比強勢，今天為了探尋那個人的消息，他願意去做任何事。
　　「我不知，我亦在找，有些事不是你們能夠涉足的，動輒會比死還可怕。」舊帝給出這樣的答案。
　　接著，他的聲音雖然飄渺微弱，但卻依舊能感覺到他的嚴肅，鄭重告誡：「你們不要探尋了！」
　　連痕跡都如此，更遑論是人，不可追溯！
　　「前輩……」狗皇也呲牙，膽子很大，也想詢問關於三天帝的隱情，不知此人是否洞悉。
　　不過，未容它多說呢，便有變故發生。
　　「嗯？！果然，方才那些不該告訴你們，有不祥出現了，如影隨形！」
　　祭海那邊出了一些問題，舊帝遇到了麻煩。
　　「當真不能亂說話，竟有敵人也追來了，看來，暫時回不去故土了！」
　　顯然，更為嚴重的事情發生了。
　　「前輩，你要緊嗎？」諸天的人有些擔憂，終於出現了一位路盡級的守護者，並且是昔日那位心懷天下的仙帝，誰都不願意他發生意外，很是擔憂。
　　「什麼敵人？」地球上的半黑暗化生靈終於再次開口，不再沉默。
　　「當年，我守在厄土外，等著獵殺老鼠，而現在可能有一隻貓追殺過來了，為老鼠報仇。」舊帝告知。
　　這位相當自信，性格飛揚，視厄土源頭的無數通道為老鼠洞，也就是在諷刺路盡級怪物為鼠呢。
　　現在，他說有一隻貓追下來了，這說明遇上了極其可怕的敵人！
　　「不，這是……一頭猛虎！」舊帝嚴肅無比，縱然在祭海中還未看到對方呢，他也已經感知到一切。
　　人們聽到後莫不倒吸冷氣，他必然遇上了蓋世大兇，不然不會用那樣的稱呼！
　　「你該不會要殞落了吧？自此後，我新生獲自由。」地球上半黑暗化的生靈問道，心情複雜，他知道真我遇上了大麻煩。
　　「這麼多年來，我什麼大風大浪沒經歷過，不就是一頭兇虎嗎？沒什麼大不了，從當年那個人留下的痕跡來看，他應該遇上過更駭人的『兇狂大暴龍』，眼前這些都不是事兒！」
　　舊帝在遇到絕世兇虎後，卻依然沒有失態，保持冷靜，甚至還有心情調侃，只能說這與他的灑脫與輕狂的性格有關，並非敵人難以威脅到他。
　　事實上，他遇上了大麻煩！
　　小陰間的諸王與道祖全都焦慮，為他擔憂。
　　「情況有些不對，看來那些痕跡還真是有不少古怪，我提及它，便真實浮現，而後又引來厄運！」
　　舊帝低語，接著他就動手了！
　　「你要……做什麼？！」地球上的半黑暗化生靈喝斥。
　　「你與我本就是一體，現在，我們去戰鬥吧！」舊帝要將他帶走，融為一體。
　　「還說沒有做手腳，你我相隔著上蒼，橫跨著祭海，如同古今相隔，你原本很難影響到現世，現在卻能將我直接帶走？！」
　　接下來，人們便看到，前方水藍色的星球那裡，騰起大片的黑霧，不斷擴張，巨大無邊，簡直要擠壓滿宇宙了。
　　但是，它在剎那間又虛淡了下去，迅速模糊，直至徹底消失！
　　「我沒有騙你，我們同心一體，現在歸一會更強，不存在主體與分身的區別，走吧，你我共同去徵戰！」舊帝說道。
　　同時，他又留下最後的話語，對小陰間眾人傳音。
　　「今日所見所聞，對爾等沒有好處，若是被厄土與詭異源頭的生物得知，還可能會為你等帶來不可預測的麻煩，畢竟，我現在回不去。」
　　那個級數的戰鬥，很難說需要多少年才能落幕。
　　畢竟，他當初找到厄土大致的範圍，都花費了不止一個紀元的時間。
　　對方追下來，估計也早已耗去漫長光陰，對於正常人來說或許早已是一部古史。
　　說到這裡，舊帝一聲輕叱，道：「浮生若夢，記憶，斬！」
　　剎那間，諸王腦海中一片空白，思緒全部凝固了，無法思考，魂光發僵，都定格在原地。
　　他們心中的一些記憶，不久前的那些烙印等，全被削去了！
　　唯有新帝古青與道祖九道一的記憶保住了，他們層次相對夠高，舊帝沒有對兩人施法。
　　因為，若是諸天的人全然不知那些事也不行，等若失去了部分洞徹真相的機會。
　　此外，楚風也未失憶，關鍵時刻，他體內的石罐發光，朦朦朧朧，道紋交織，守護住了他的真靈。
　　舊帝沒關注他，施法後就消失了，不去管結果。
　　楚風嚴重懷疑，舊帝再現的話，也許是未來數十萬年後的事了。
　　更甚的話，人們在此紀元都可能再也見不到他了。
　　這意味著，所有人都與他沒有交集了，只有未來的生靈才可能有機會與之打交道。
　　這就是路盡級生靈嗎？他們的出現與消失，對他們自身來說，或許很平常。
　　然而，世間歲月流轉，滄海桑田，諸天間的眾生早已不知換了多少代，甚至更換了幾個文明歷程！
　　「發生了什麼？我怎麼覺得，遺忘了一些極其珍貴與重要的東西，怎麼會如此，心中竟了無痕？！」有絕頂仙王低吼。
　　「一定出事兒了，本皇感覺被人侵犯了，誰動了我的靈魂？！」狗皇呲牙，兇猛無比，它的本能直覺太敏銳了。
　　然後它就撲了過去，死乞白賴要九道一告訴它究竟發生了什麼。
　　「回頭再說！」九道一無比嚴肅，他仰望天穹，很想透過上蒼，跨過祭海，觀看正在爆發的曠世大戰。
　　「想也無用。」楚風湊上前去，對九道一暗中傳音，道：「前輩，幫我一個忙，小陰間有至寶，得收起來！」
　　他很激動，謀劃那件至寶很久了，但地球有大黑手存在，如同恐怖的陰影籠罩整片小陰間宇宙，他不敢回來，現在機會難得！
　　此外，終於回到故土，可以見到一些故人了，將了卻紅塵事。
第1623章榮歸故裡
　　九道一還未回過神，他的記憶未被斬，依舊沉浸在剛才的氛圍中。
　　那可是一位仙帝層次的生靈，現在……去大戰了！
　　那個級數的生物，他們的追擊以及爭鬥等，絕不是簡單的血拼。
　　他們的活動軌跡太恐怖，廣袤無垠，從生出感應發現彼此，到推算對方，再到真正遭遇，可能動輒就以萬載歲月計。
　　舊帝與那追下來的「兇虎」孰弱孰強？這非常讓人擔憂。
　　兩強大對決，最終會撞擊出怎樣絢爛的文明火光？
　　仙帝層次的生物，他們之間的戰鬥影響極其深遠，濺起的祭海浪濤，若是飛到外面去，其中的大道碎片等說不定就會演繹出嶄新的進化文明。
　　「前輩！」楚風再次呼喚，九道一終於回過神來。
　　周圍，諸王很茫然，都在思忖，強大如他們被人無聲的抹去記憶，這實在是不可想像的事。
　　「我愈發覺得，整片古史相對仙帝來說都不算什麼，萬古長天一畫卷。」九道一嘆道。
　　對於路盡級生靈來說，縱然是絕頂仙王也如同畫卷中人，可以塗改，甚至直接抹除。
　　兩者差距實在太大了，根本不是一個數量級的。
　　古青也是神色複雜，他初登大位，本以為能夠君臨天下，俯瞰各界，可現在回頭一看，何其渺小。
　　「什麼至寶？」九道一問楚風，他認為，縱然小陰間有神秘莫測的瑰寶留下也實屬正常。
　　因為，這片故土來頭太大了，著實葬下了太多的東西。
　　畢竟，從亂古到荒古時代，滄海桑田，大陸化星辰，承載著無數的悲歡離合，更有血與亂，還有很多秘密。
　　「有兩塊磨盤，雖然粗糙，但是我覺得應該帶走，放我家後院去磨豆子比較合適。」楚風神秘兮兮的告知。
　　「說人話，磨豆子還是磨人肉啊？」九道一瞪了他一眼。
　　「無論什麼東西，放進去都能磨碎，我覺得，扔進去一兩個道祖碾磨後，都不能見得能活著走出來。」楚風底氣很足。
　　他告訴九道一，這件至寶多半是超越道祖級的！
　　這樣的話，問題就相當嚴重了！
　　起初，九道一還有些心不在焉，還未徹底擺脫舊帝事件的影響呢，神情恍惚。
　　可是現在，他卻激靈靈打了個冷顫，一下子回過神來了。
　　「仔細道來！」他嚴肅地盯著楚風。
　　「是這樣，在崑崙山下有條通道，通向煉獄，連著輪迴，途中有座光明死城，內部則是一個巨大的磨盤。」
　　楚風沒有隱瞞，甚至連泥胎盤坐在終點都說了，現在幾乎可以確定是孟祖師。
　　九道一臉色當即就變了，點指楚風腦門，道：「祖師鎮守的一段特殊輪迴路，你也敢去蹚渾水？！」
　　「我不是看你沒兵器嗎，想幫幫你。」楚風乾咳。
　　「剛才你還在說要放你家後院磨豆漿用呢！」九道一神色不善。
　　然後，他又開始嘬牙花子，感覺頭大如鬥。
　　因為他知道，這種至寶不能碰，根本就沾不得，觸之多半必死！
　　九道一滿臉鄭重之色，道：「半黑暗化生靈在地球蟄伏那麼久，都沒有去，顯然那個地方非同小可。如果我沒有猜錯的話，這段特殊的輪迴路多半是至高的那位演繹的，或者親手挖出來的，有特別的意義！」
　　不然的化，孟祖師也不會親自端坐在盡頭，守著那裡從不離開。
　　「我也是這麼想的，覺得那裡相當的驚人，而現在孟祖師陷入沉眠，所以，我想讓您老人家去探一探。」
　　「你給我死一邊去！」九道一沒好氣地說道，這是想使喚傻小子嗎？
　　他可是道祖，這小魔頭竟變著法子指使到他頭上了。
　　換個人的話，他肯定一巴掌直接拍死！
　　經歷過今日舊帝之事，九道一已經清晰地知道自己與路盡級生靈差的多麼遠。
　　縱然是道祖級生物，也根本不夠看，在仙帝層次的生靈面前，單以實力而論的話，太卑微了。
　　九道一黑著臉盯著他，眼神綠油油，讓楚風一陣發毛。
　　「小兔崽子，你居然敢鼓動我去探與路盡級有關的大坑，實在欠抽打！」
　　楚風趕緊改口，道：「既然半黑暗化生靈都很本分，沒去攪動那段特殊的輪迴路，足以說明問題，這個地方不去也罷！」
　　什麼話都讓你說了！九道一眼珠冒藍光，惡狠狠地盯著他。
　　他最近骨肉魂合一，臉膛開始變得紅潤，氣色非常好，可是現在卻泛出成片的黑光，被楚風氣的不輕。
　　楚風道：「其實，我只是隨便提一嘴而已，前輩不必當真，事實上我確實想做另外一件大事。」
　　九道一越來越想打他了！
　　怎麼看都覺得這小魔頭的氣質礙眼，相當的欠拾掇，若非這張臉與另外一人相似，他早就動手了！
　　「何事？」他問道。
　　「您對時間寶物怎麼看？」楚風問道。
　　「涉及到這種東西，都非同小可，時間法則號稱大道源頭之一，是祖物質中的稀世奇珍。」九道一告知。
　　他暗自狐疑，難道真有點門道？或許這小子發現了什麼了不得的寶物。
　　在這世間，但凡涉及到時間的兵器與秘寶等，都大有來頭，比如那時光爐，當年讓黎龘都差點遭意外。
　　楚風現在還記得，第一次觸及時光爐的情景，尤其是聽到的那幾句秘咒，至今仿似還迴響在耳畔。
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴，引……」
　　所謂的葬，最次估計也是燒道祖級生物。
　　甚至，楚風有點懷疑，秘咒中要處理掉的生靈，該不會就是仙帝吧，這是徹底磨滅路盡級生靈的一種手段？！
　　「你發現了時間母金？這種物質應該算是母金中最稀有、最珍貴的東西了，極其難得。」九道一說道。
　　「不是，我發現了一個世界，流速詭異，人間一日，那裡百年，我感覺，那地方有莫測的詭異，藏著恐怖之極的秘密。「
　　楚風提及這樣一個地方，惦記很久了，但是因為忌憚小陰間的幕後黑手，以及沅族等，一直沒敢妄動。
　　「一個世界？！」九道一都被驚住了，時間秘寶他不是沒見過，可是，整個世界時間流速詭異，那就不簡單了。
　　他有點懷疑，這很有可能是一條璀璨進化路的拓路者留下的遺寶！
　　甚至，他疑神疑鬼，這該不會是路盡級生靈留下的某種「痕跡」吧？主要是最近，尤其是今日，他實在被舊帝衝擊的不輕，心神都還沉浸在那種場景當中呢，見什麼都多想。
　　楚風所提的世界，自然是異域。
　　當初，從大夢淨土那裡以神魂進入，一夜間，可讓人悟道百年。
　　當然，這其中有某些機緣加成的緣故，可是，就算刨除這些，那裡的時間流速依舊讓人毛骨悚然。
　　詭異，曾在那裡肆虐，整片世界都一片汙濁，被汙染的很徹底。
　　然而，那個地方卻也流傳著一些法，居然可以克制灰色物質。
　　這是否意味著，那裡曾經有一個極其強大恐怖與燦爛的進化文明？但覆滅了，只留微弱火種。
　　此外，那個世界的邊緣，混沌裂縫中，明顯有輪迴路，而且還可以看到無數的神魔晝夜如一，至今還在開闢呢。
　　當初，楚風還不覺得什麼，現在回思，他越發覺得那裡有古怪。
　　所以，他今天攛掇九道一，要去探個仔細。
　　「我得提醒，或許那地方已被詭異生物佔據了，盤踞著真正的道祖也說不定，我這種小兵去了，他不理會，但是您這樣的大鱷出現的話，說不定會被獵殺。」
　　「不過，我覺得這種可能很小，因為，沅族在某個時代也曾出手，打那裡的注意，我感覺，他們謀劃甚大，將要那個世界煉成時間至寶！」
　　「當然，沅族也可能隨性為之，或許是小打小鬧，那裡沒什麼出奇的地方，只不過是時光流速有點特別而已。」
　　楚風很嚴肅，這次難得的沒有笑容，告知真實情況。
　　其中，涉及到沅族部分，他是聽石狐天尊親口說的。
　　石狐，被楚風自異域帶出來了，脫困後，缺腿老狐自身幾乎成為石胎。
　　但楚風一直覺得，那是一個狡詐的老狐狸，指不定什麼時候就詐屍，當初他試探過，發生過類似的事。
　　石狐對楚風有大恩，這次回歸地球，無論它狀態好與壞，都當解救。
　　「那還等什麼，先去那片舊土！」九道一一揮手，當先行動起來。
　　不過，很快他又退了一步，示意古青上路，畢竟天庭初立，不能忘了還有位新帝。
　　事實上，古青很想說，動不動就帝崩，吾……想退位！
　　他真是有點受不了，這才成帝幾天啊，有事沒事就要崩一次，這樣誰受的起？
　　楚風開口：「各位，這邊請，馬上就要到我的家門口了，客氣的話什麼都不用說了，我自然要盡地主之誼。」
　　諸王已經平復下情緒，順著楚風指點的方向望去。
　　一顆水藍色的星球，緩緩轉動，充滿了生命的美感。
　　雖然半黑暗化生靈曾蟄伏在那裡，並在不久前探出來過遮天大手，但是，整顆星球未受任何影響。
　　生活在那片土地上的人，根本不知道外界發生的這些事，和往常沒有什麼區別。
　　「一別多年，我又回來了！」楚風有些激動，情難自製。
　　當年，他與一群故人可謂生離死別，敗亡的敗亡，消失的消失，遠走他鄉的遠走他鄉，實在太傷了。
　　今天，他終於回歸了。
　　楚風心情激蕩，有傷感，也有喜悅，情緒起伏劇烈。
　　片刻後，他平復下來，帶著笑容道：「各位，這裡不僅是我的家鄉，也是天帝的故鄉，回頭我做東，去請你們吃天帝最愛吃的菜，保準有特色！」
　　諸王原本都很神往，畢竟這裡山河的形成與舊帝口中的大兇人有關，此外，這裡還曾走出一位葉天帝！
　　然而，當聽到楚風后面那句話後，諸王麵皮抽動，你知道天帝愛吃什麼嗎？！
　　「吃完後，我再帶你們去天帝故居看一看，找一找，說不定還真能挖出什麼經文，以及發現一些奇怪的寶物呢。」
　　九道一越聽臉越黑，抬起的手還沒有拍下去，狗皇已經先忍不住了，一爪子按在了楚風的肩頭上，呲牙道：「今天你要是找不出天帝故居，本皇我將你剁成餡，砸成泥，吃肉餅！」
　　「放心，必須找到！」楚風拍著胸脯說道，然後，他又問狗皇，道：「找到的話，送我一部天帝經如何？」
　　「汪！」黑狗咬牙，就沒見過這麼死鴨子嘴硬的人，找虐吧？和本皇賭，你上哪去找所謂的故居？到時候拍死你！
　　「近鄉情怯啊，我終於回來了。」楚風感慨，道：「我激動的想哭。」
　　他一副很深沉的樣子。
　　然而，他才開始降落，就有人大喊：「天啊，那是誰，人販子？！」
　　更遠處，有人嗷的一聲大叫：「天大的事件，人販子回來了！」
　　問候你們所有人大爺！楚風詛咒。
　　臉皮厚的人就不要面子嗎？他憤憤不已，他這才剛回來，而且是帶著一群仙王榮歸，結果剛有人發現他，就那樣大喊！情何以堪？
第1624章紅塵斬不斷
　　諸王回頭，一起看向楚風，眼神極其異樣。
　　還是鬥戰獼猴王比較耿直，直接發問：「你當年都幹了些什麼？！」
　　楚風覺得自己比竇娥還要冤，這都多少年過去了，怎麼還有人記著他這種「雅號」？
　　再說，當初他是為了本土而戰，賣的都是「外星人」，向那些神子、聖女的家族索要贖金，他也算是半個「本土英雄」。
　　這是誰在拆臺啊，楚風想掐死他。
　　可是，周圍的仙王們不這麼想，眼神一個個藍幽幽、綠油油，相當的詭異！
　　諸王覺得，這小子當年一定沒幹好事，哪有回歸本土就被人直接喊人販子的？！
　　甚至，有仙王直接提醒自家身邊的小輩，離那魔頭遠點。
　　「我當是誰，當年的手下敗將，你們這群外星人又回來了，成群成片的神子、聖女又一次侵佔我的故土，等著我回來斬殺你們全部嗎？」
　　楚風看到幾個眼熟的人，當年似乎賣過他們，所以有點印象。
　　前方，一位域外神子臉色有點發白，第一時間解釋：「誤會啊，楚大魔，不，楚大神王，我們只是一時的心直口快，沒什麼惡意，剛才實在深感震驚，都說你消失了，可能死去了，沒有想到你又再現人間。」
　　「什麼心直口快，什麼我可能死去了，會說話嗎，不會說閉嘴！」楚風斥責。
　　「我們真沒攻佔這片星土，主要是這裡秘境眾多，一座名山一條路，連通諸星，這裡成為萬界匯聚的節點了，空前繁盛，我們只是來此遊歷以及交易寶物的。」
　　按照他說，這裡儼然成為進化界的新興樂土，無比吸引人。
　　「再說，這裡有莫名的大能守護，我們也不敢放肆啊，早年好像有隻石頭狐狸發飆，滅了一個強勢的宇宙種族，再無人敢在這裡撒野了。」
　　當聽到這種話楚風長出一口氣，很是欣慰，當年拜託石狐照看故土，還是有效果的。
　　「你們走吧，不想看到你們了，再敢叫我人販子，下次被我抓到後，男的剁碎丁丁去餵烏龜，身殘志堅還要再去挖黑礦，女的鋪床當使喚丫頭用！」楚風嚴厲告誡。
　　幾人聽聞後如蒙大赦，立刻逃之夭夭。
　　太可怕了，還是原來的配方，還是原來的味道，楚魔恆久遠，人販子從未變。
　　幾位神子、聖女，也算是各自族群的驕傲了，現在卻一個個臉色蒼白，跑路過程中都不敢回頭。
　　下方，碧波萬頃，海島星羅棋布，一些進化者在低空飛行，各種海獸在海面浮現，更有蛟龍攪動起波濤。
　　看著下方壯闊的海面，楚風嘆息，想到了海底龍巢，想到了與海族的爭執與對抗。
　　同時，他更想到了龍女，當年站在他這一方，與他並肩作戰，結果卻死在星空中的大淵畔，被太武殺了。
　　「再見了，龍女！」楚風低語，在海面上燒了一些紙錢。
　　有進化者與海族的人看到，剛想呵斥，結果全都又第一時間縮頭了，皆臉色發綠，那是誰，我們看到了什麼，我們在哪裡？時光倒流嗎，楚魔肆虐天下的時代又回來了？！
　　「不，不是再見，我相信你轉世成功了，你服食了化龍果，有宿慧，我相信有一天還能見到你。」楚風對著大海喊道。
　　既然黃牛、歐陽風、東大虎等人都能夠再現出來，他相信，有一天龍女也會出現在他的眼前。
　　後面諸王都是老古董與活化石，面色無波，不過跟來的少數年輕人都露出異色，暗嘆這魔頭也有糟心的時候？
　　楚風一路西行，沿途果然見到海中很熱鬧，有不少域外的進化者出沒，飛行工具包括法寶與飛船等，出入海底世界，以及進入各座島嶼。
　　很快，他進入了陸地，各座名山氣象萬千，瑞氣澎湃，頗有些氣勢了。
　　楚風沒有駐足，一路西行，趕向崑崙山。
　　「唉，惆悵啊，本王當年也曾在這裡佔山為王，是參與過東西方大戰的扛把子之一，現在卻再也見不到那些故人了。」大黑牛開口。
　　他實力不夠，無法像楚風一樣跟諸王走在最前方，但現在也悵然了。
　　楚風放緩腳步，來到隊伍的最後面，與黃牛、東大虎、大老黑等走在一起，皆嘆息，而後默然。
　　在這裡發生了太多的，楚風也很遺憾，有些人或許再也見不到了，當初雖送那些崑崙大妖去轉世，但不可能所有人都能帶著記憶回來。
　　甚至，包括他的父母，到現在都沒有音信呢。
　　楚風站在崑崙山的一座高峰上，眺望壯闊的山海，巍峨的山體連綿成片，承載著無數的記憶。
　　他想到了有太多的人，大光頭的馬王，性格豪邁，當初一直嚷嚷著，要將他的女兒嫁給楚風。
　　昔日，也是在星空中，馬王被太武殺了，應劫而去。還他對方師傅——老喇嘛，也血濺星空。亦有獒王，性格剛烈，不忍受辱，還有曾在嵩山開創大林寺的老猿，以及武當山老宗師吳起峰，這些人都上過崑崙，後來又都參與過大淵之戰，楚風真的希望他們還能再現。
　　這時，狗皇也長嘆了一聲，道：「崑崙啊，曾是我一位故友的家鄉，很多年都沒有見到它了，多半塵歸塵土歸土，早已是英雄入黃土。」
　　「你那些異類朋友中，還有英雄？物以類聚，人以群分，我怎麼感覺不太可能？」九道一問它。
　　「汪，我在說誰你知道嗎？」狗皇瞪眼，道：「天帝的坐騎，龍馬，當年就是從崑崙山走出來的。」
　　……
　　隨後，楚風一路西行，飛過高山，越過大洋，趕到了西土，曾經走過的路他都想再看一看。
　　因為，今天一別就不知道何年才能回來了，這或許便是與紅塵的最後一別。
　　奧林匹斯山，還有某座聖城，都留下了他的足跡。
　　最後，他在一座火山附近停了下來，當初不死鳳王死去，涅槃為蛋，就是蟄伏在此。
　　此時，他意外發現一片宮殿，火焰滔滔，並且居然意外發現了……鳳王。
　　當初，那頭黑鳳凰居然復活了，破殼再生。
　　楚風想到了當初的事，鳳王曾失憶，成為他的相親對象，那場面還真是讓人唏噓，年少不可再重來。
　　遠遠的看到身段修長、烏髮披肩、站在宮殿中的鳳王，楚風自然又想到了另一個相親對象夏千語，答應她與姜洛神，送她們回地球。
　　現在，地球黑手已經走了，楚風覺得，下一次可以讓人將兩女送回來了，完成承諾。
　　「你是誰？」鳳王發現了楚風，他已經邁步走入宮殿中。
　　至於諸王，沒有跟過來，距離火山還很遠呢。
　　楚風嘆息，這位故人涅槃後，什麼都忘了。也好，相忘於江湖，斬斷塵凡羈絆。
　　不過，若是對方有難，他依舊會出手相助。
　　「我是你曾經的一個朋友，過來看一看你。」楚風說完，留下一部經書，又將一些藥草放在書案上，轉身就離開了。
　　「我看你很眼熟，你到底是誰？」鳳王在後追問，但楚風剎那間就消失了。
　　楚風從西土又回到了東土，許多想見的人都不在人世了，有些傷感。
　　不過，還有不少熟人，那些同學，那些故人等，是否要去一一相見呢？
　　」算了，我身邊跟著一群仙王，去與他們敘舊，雙方都不自在。」
　　況且，他現在也算是一個麻煩人物，他的敵人等階都太高了，萬一那些同學與故人牽連進來，反而不好。
　　楚風終將要斬斷紅塵，踏上一條不歸路，這次回來，一是拉來強援會一會那個幕後黑手，二是他自身要與紅塵過往最後告別。
　　這一次回歸，他已經不想再去找熟悉的人敘舊了，畢竟他未來的路將無比艱難與危險，可能會連累與他有關的人。
　　然而，當他回到東土後，有人卻神通廣大，第一時間發現並找到了他。
　　玉虛宮，陸通，這個老頭子滿頭白髮，老眼含著熱淚，道：「臭小子，你回來後都沒有來看我？！」
　　楚風眼睛也微溼潤，這個老頭子當年對他照顧有加，不惜背叛玉虛宮的宮主。
　　「我不知道你還在地球，我怕你因為我沾染上大因果。」楚風輕聲說道。
　　此時，他心中感觸頗深，想到了當年種種舊事，各種情義怎能說斷就斷？
　　紅塵斬不斷，怎能斬？
　　真要割裂，就此拋卻，那就失去了人這種生物最本質的情感，是有缺陷的。
　　楚風上前，扶住了白髮蒼蒼的陸通的手臂。
　　「我不管，什麼大因果，我不在乎！」老頭子陸通很堅決地說道，他早已成為玉虛宮的話事人。
　　然後，他絮絮叨叨，道：「當年和你組隊在一起行動的人，葉輕柔那姑娘，還有千裡眼杜懷瑾，順風耳歐陽青，他們跑進星空了，據說是被當做陰間種，成功被人帶去了陽間，老頭子我也去碰過機緣，奈何實在不舍，戀故土，最後遊蕩了幾年，又從星空回來了。」
　　「如果碰到葉輕柔他們幾個，要好好照顧他們！」
　　「我老了，就不走了，無論是活還是死，都呆在這片故土。」
　　楚風點頭，不斷答應。
　　為此，他與諸王分別，專門陪著老頭子聊了很久，彼此都有太多的話想說。
　　因為，兩人都有感覺，這一次分別，此生可能都沒有再相見之期了。
　　儘管楚風為他留下許多大藥，給了他一些秘本經文，但是，以老頭子的天資多半不會有太大的成就。
　　人生總有別離，揮手卻再難重逢，楚風沉默著，與陸通告別，他不可能留下來。
　　如今，他的修行，他未來的路，他以後將要承擔的因與果，都將要前往更為浩瀚的宇宙天地中。
　　希望詭異早滅，不祥根除，這是他的心願，不然終有一天，諸天都將傾覆，陸通等所有故人都可能化作虛無，成為指尖的沙，保不住，留不下。
　　石狐天尊哪裡去了？楚風轉悠了一大圈，愣是沒有發現這頭老狐狸。
　　「挖地三尺，也要找出來！」
　　然後，他就找到九道一，找到猴子彌天的老祖宗鬥戰獼猴王，讓他們幫助找那頭石狐。
　　結果……真從地裡給挖出來了！
　　哪怕他龜息了，石化了，仙王道祖等想找一個人，也照樣能給刨出來。
　　這老傢伙感覺太敏銳了，地球上別人發現不了不久前的異常，但他是什麼人啊，覺察到了黑手與域外諸王的對峙。
　　此時，他被從地裡挖出來，其形態實在讓楚風無言。
　　一個小石狐，萌萌噠，很可愛，一動不動。
　　見他裝死，楚風左看右看，道：「我直接摔碎算了，反正也只是個泥偶娃娃！」
　　「臭小子你敢！」石狐第一時間復甦，滿身血肉，現如今他竟然已經是大能了，在地球這種地方，他居然都能脫困，擺脫石身困境？
　　而且他還晉階了？
　　「你什麼狀況？」楚風狐疑。
　　「這地球上有蓋世大妖啊，我偶爾發現後，差點被嚇死，雖然他躲在地心沉睡，但是溢出的一縷氣息，都讓我要崩潰了，可我還無法逃離，像是與他有了某種糾纏，因為，我就是被他的大道碎片滋養，才擺脫石狐身，狀態反倒好了。」
　　尤其是不久前，石狐出差點嚇死，那個黑手復甦了，沒搭理他，但要對外下狠手，著實震撼了石狐。
　　不過，那時，他並不知道黑手的境界以及諸王的層次。
　　現在，當石狐真正意識到，眼前是一群收斂了自身氣息的仙王，此刻正在圍觀他，他頓時炸毛，感覺到了整個世界都對他帶著深深的惡意。
　　「沒事兒，老前輩，別害怕，喏，你和九道一前輩去談談，有我在，別怕！」
　　「九道一前輩是誰啊？」石狐問道。
　　「一位道祖，別緊張，這都不算事兒！」
　　當聽到這裡後，石狐直接一個趔趄，差點摔倒，道祖？他肝都在顫！
　　「對了，你的後人中出了個十尾天狐，我將你送我的機緣差不多都轉送她了。」楚風告知情況，並暗中傳音，讓他和九道一講一講異域的事。
　　……
　　「小子，你回來是敘舊的嗎，各種找人，各種聊，天帝故居呢？」狗皇忍不住了。
　　「走，帶你們去！」楚風帶路，前往一處小鎮，很典型的東方城鎮，有些建築更是具有古典韻味。
　　「喏，這裡就是！」楚風指著一處空下來很久的宅院。
　　黃牛第一時間露出古怪之色，這地方它可不陌生，當年生活了很長一段時間呢。
　　「這是誰的故居，什麼鬼地方啊？你確信這是葉天帝住過的地方？」狗皇瞪眼。
　　「天帝故居，我的，你們不認為我是未來是天帝嗎，楚終極！」
　　狗皇聞言，頓時想打死他！
　　舊帝古青更是麵皮抽動，很想說，老夫還沒崩呢，你就提前準備造反要上位了？
　　不過，他又想到，動不動就崩，這帝位不要也罷，只是你一個毛頭小子篡位還早了點！
　　狗皇呲牙道：「小子，你是自己把自己烤熟了，還是等著我烤了你吃掉？」
　　「我不是將你們帶到天帝故居了嗎，這裡是楚天帝的居所，我沒又說是葉天帝的！」楚風振振有詞。
　　但是，看到狗皇不講道理，諸王也瞪眼後，他又慫了。
　　隨後，他帶眾人前往一處荒蕪的野地，告知，這裡就是葉天帝當年出生的地方。
　　「騙誰呢？」有仙王不滿。
　　「這次沒忽悠，這裡絕對就是天帝故居，不過一切都歸於塵土了，你們可以好好修建一下。」楚風信誓旦旦，這次沒錯。
　　眾人看向狗皇，發現它居然在出神，竟然是……真的？
　　「你怎麼知道這裡？」狗皇惡狠狠地問道。
　　「私下裡問我兒子了，他覺醒了部分記憶，知道這裡。」楚風笑道。
　　這一刻，腐屍暴跳如雷，想掐死小道士，你又去認爹了？
　　小道士很無辜，那個爹暗中很不要臉的在那裡死乞白賴的問，能不告訴嗎？
　　腐屍乾瞪眼，而狗皇也沉著黑狗臉，很想狼嚎一陣。
　　楚風看眾人神色不善，趕緊轉移他們的注意力，道：「走了，帶你們去葉天帝當年進入星空的事發地，在那裡看星空，吃天帝美食兒！」
　　下一站，他們橫空來到泰山之巔。
　　「看，這裡是玉皇頂，當年九龍拉棺從天而降，帶著一群原本懷有夢想卻意外闖入星空古路的年輕人留下傳說，自從世間多了一位天帝。」
　　楚風在那裡得瑟，像是個導遊。
　　「喏，各位別黑著臉，我已經安排好了，馬上就在玉皇頂吃天帝宴！」他又趕緊補充。
　　楚風大咧咧地介紹，道：「什麼八大菜系，什麼滿漢全席，什麼街頭燒烤，什麼特色小吃，但凡能買到的食物，就沒有我運不過來的。」
　　「你確信，這些都是天帝吃過的？」有仙王質問。
　　「當然，自從這裡走出那位，以及葉天帝後，不知道哪個紀元開始，黑手也隨後復甦了，讓地球在輪迴，重現當年的舊景，希望再誕生出那樣的兩個人，這不，我應劫而生嗎？」
　　「扯遠了，我的意思是，地球重演，文明輪迴，所有的特色美食自然也跑不掉，也都是昔日的再現。另外，我覺得，但凡我愛吃的，也都是昔日葉天帝愛吃的！」
　　楚風在那裡嘰歪，而且相當的自戀。
　　狗皇看著他，道：「真想打死他啊！」
　　還好，它被九道一給按住了，不然老狗都要竄出去下手了。
　　「喏，這是天帝最愛吃的！」楚風介紹菜品，什麼紅燒的，清蒸的，水煮的，燒烤的，各種品類，應有盡有。
　　「你這什麼菜品，用的什麼油，不是金烏熬煉出的金光燦爛的禽油，也不是異荒虎熬煉出來的虎骨油，更不是仙葡煉出來的仙萄籽油，味道也太一般了吧，天帝就愛吃這個？」有位仙王開口。
　　「老爺子，您就知足吧，想當年天帝還未成道前，還是個凡人的時候，吃的比您這可差多了，好歹這也是純天然無汙染的有機食品，您知道當初天帝吃什麼嗎，那可都是地溝油，當然他自己不知道，事後多少年才明白的，不信您問狗皇！
　　狗皇眼神不善，死死地盯著他，這簡直就是死亡蔑視。
　　別人一看狗皇不說話，頓時知道它這是默認了，但也有人好奇，不知道地溝油是何物，表示想嘗嘗。
　　「這有點難度啊，也行，等各位都吃完了，剩下的殘羹冷炙，我幫你熬煉提取一下，就產生地溝油了。」
　　「滾你個小魔頭！」
　　……
　　九道一看著楚風，道：「既然你能找到葉天帝的菜譜，那也給我找找那位喜好的珍餚。」
　　「簡單，您等著！」楚風轉身就消失了，時間不長就回來了，扛著著個精美的大容器——碩大的銀壺，遞給九道一，道：「天帝最愛的珍釀！」
　　九道一狐疑，但也不怕差食材差，他是道祖，就是吃上一卡車最烈性的毒藥也沒什麼事，照樣活蹦亂跳。
　　然而，當他嘴對壺嘴，大口吞咽了一口後，噗的一聲，他又都噴了出去，白色液體灑的滿地都是。
　　老人皮陰沉著臉，而後有點氣急敗壞，道：「老夫偌大年歲，活了數個紀元，你竟敢餵老夫……奶喝？！」
　　「粗俗！」楚風淡定。
　　看到九道一就要全面發飆，他又趕緊臉上掛出笑容，道：「時移世易，這是健康飲品，再者說了，我都向那三位老人家請教過了，那位最愛喝這個！」
　　楚風指向九道一身邊的三位老兵，示意是他們告知的，那位最愛喝獸奶。
　　那位，還有這種喜好？許多仙王都支稜著耳朵，仔細聆聽，生怕錯過。
　　甚至，有仙王暗自決定，有必要這樣效仿去培養後代，獸奶管夠，從幼年先餵養到八十歲再說！
　　楚風又快速補充道：「我跟您說，這可是我託玉虛宮的人剛才迅速趕到地球上的一處摺疊空間中，找到一頭兇獸，第一時間給你擠過來的最新鮮的獸奶，看，還冒著熱氣呢！」
　　你大爺！九道一很想這麼問候他，實在是進退不得。
　　因為，有些情況的確屬實，那位縱然是年少時，還依舊最愛這種野味兒呢。
　　「您快趁熱喝啊，我和您說，這顆星球是那位以大神通將九天十地部分有代表性的碎片糅合而成，您現在喝的獸奶，有可能就是那位所喜愛的當初那批兇獸的直系後代，所以，請放心，奶源沒變，還是那個味道！」
　　「你給我閉嘴！」九道一實在受不了他了。
　　「當然，您也得感謝半黑暗化生靈，畢竟是他在讓地球輪迴，再現當年的所有物種！」楚風磨嘰。
　　「你敢再多說一個字，老夫立刻拍死你！」九道一氣的鬍子都翹了起來。
　　楚風很不甘心，張了張嘴，終究是沒敢再吐出一個字，只是用手在虛空中劃刻了一些字：您還是那位的追隨者嗎？是的話，就該大口乾了這壺熱氣騰騰的獸奶！
　　諸王看熱鬧，啼笑皆非。
　　九道一則一甩袍袖，讓楚風消失了，直接讓他飛出去了十萬八千裡，進入太空。
　　楚風來到太空，馬不停蹄，直接跑大夢舊土舊址去了。
　　如今這地方很荒涼，因為，當年被太武天尊的門徒都夷為平地了。
　　九道一隨後就趕到了，剛才兩人雖然折騰，但也正好藉此擺脫了眾人。
　　這顆星球上，草木稀疏，當年被血洗，星源都被打穿了，成為了不毛之地。
　　不過，大夢淨土通向異域的入口還在，藏在一處廢墟中。
　　「嗯，這入口有古怪，這當中還真有一股神秘的力量盤踞，不簡單啊，要不，咱將古青先扔進去？」九道一與楚風商量，讓人覺得很不靠譜。
　　楚風道：「不，不，不，他正暗自神傷呢，他自己時不時就帝崩，你如果這麼做，這是要提前送他駕崩嗎？這樣的話，此紀元結束也太快了，難道真準備等我登上大位？」
第1625章時間至寶
　　「也是，他心態容易崩，雖然是帝子成道，但被現實毒打的遍體鱗傷，心靈千瘡百孔，確實經不起折騰了。」九道一點頭說道。
　　楚風不想給他好眼神，既然知道人家這麼慘，你剛才還想將新帝直接扔進這不知道底細的異域大坑中？
　　「沒想那麼多，像我這種百毒不侵之體，被歲月碾壓的都麻木了，什麼至親骨血，什麼親朋父母，時不時就傳來噩耗，唯我舉世獨遺存。連自身為了活著，為了更強，都不惜剝皮、抽骨、煉魂，還有什麼可怕的，還有何恐懼的？早習以為常了。」
　　「您這又是抽筋又是扒皮的，聽著怪瘮人，要不，我給您倒杯『珍釀』補一補？」
　　「滾你個小魔頭！」九道一的臉頓時黑下來了，並且神色不善，道：「你趕緊給我換張臉！」
　　楚風頓時不說話了，還是不激怒這個老頭子為好，不然吃虧的是準是他自己。
　　九道一盯著入口看了又看，持著葬天圖，他就要自己鑽進去。
　　楚風擔憂，萬一將老頭子坑死在裡面，他這輩子都良心難安。
　　「還是把古青要喊來吧，你們兩個一起進去。」他開口建議。
　　「你不是說他容易崩嗎？」九道一嘿嘿的笑著。
　　「崩著崩著也就就習慣了。」楚風說道，並又解釋：「這不是希望你們兩個相互有個照應嗎？」
　　最終，古青來了，仔細觀察後，臉色變了又變，但他還是擔當的，決定與老人皮一起進去。
　　荒涼的大夢淨土，當年曾是小陰間最鼎盛的道統之一，卻落得這樣的下場，成為不毛之地，讓人唏噓。
　　楚風不可避免的想到了秦珞音，想到了小道士，想到了昔日的種種。
　　「好了，我們準備進去了，小子，你可是好大的本事，敢同時使喚我們兩人。不過你要是一下子坑死倆道祖，也是夠說道一輩子了。」九道一臨別時說道。
　　這糟老頭子平日看起來沒什麼威嚴，一點也不像道祖，但是，真要等他發威那肯定是出大事兒了。
　　兩人消失，進入不祥的異域。
　　「千萬別出事兒啊，這要是都死在裡面，我怎麼對你們的徒子徒孫交代？」楚風自語。
　　事實上，他也交代不了，那兩人的門徒中自然有仙王，到時候他跑路估計都會失敗。
　　「啊噗！」
　　才片刻間，九道一就迅速冒頭了，自那黑洞洞、冒著詭異光華的洞穴中探出腦袋，張嘴吐出一口灰色物質。
　　「這麼快？」楚風吃驚。
　　「還快，都過去好多天了！」九道一不滿地瞪眼，他頭髮亂糟糟，戰衣破爛，帶著血跡，很是狼狽。
　　顯然，他與人激烈廝殺過。
　　「古青呢，新帝該不會是崩了吧？」楚風問道，因為古青沒出現。
　　並且，連九道一都這個樣子，讓他不得不多想。
　　噗！
　　很是湊巧，古青從洞穴中冒頭，吐出幾大口濃鬱的灰色物質，正好聽到他的話語。
　　楚風無言。
　　古青黑著臉，看了他又看，怎麼越來越覺得這小子不順眼呢，就這麼期盼他崩掉嗎？
　　然後，兩個人在洞口大口呼吸了一番，轉頭又下沉進去了。
　　「還真有大問題，有恐怖怪物在當中盤踞？」楚風狐疑，過去，他相對不夠強大，所以沒有引出那東西出手？
　　砰！
　　突然，洞穴中有東西被拋出來了，楚風二話不說，一腳向前踹去，進行防備。
　　一聲悽厲的慘叫，宛若厲鬼在哀嚎，極其瘮人。
　　」是你？」楚風驚異。
　　這是一個駝子，長相很慘，說不出的嚇人，總有種萬年死屍重見天日之感。
　　楚風一眼認出他，這是當年異域九重禁區中向外送符紙的老傢伙，並且不止一次恫嚇過他。
　　當時雖然沒有對他出手，可是，卻幾次隱隱的威脅他。
　　「老兔崽子，你也有今天，落在我手裡了！？」楚風很莽，拎起他就打，管你什麼身份呢。
　　沒啥可說的，先打個半死，出口惡氣！
　　砰！當！咚！
　　駝背的老陰鬼低吼，嘶嘶有聲，陰氣陣陣，眼神惡毒的看著楚風，他真被揍了個夠嗆，渾身骨斷筋折。
　　「果然是灰色物質，你這死不要臉的老鬼，當初還敢威脅我，嚇唬我，笑的那麼瘮人，今天楚爺爺讓你明白花兒為什麼燦爛，你的小臉為什麼如此鮮豔！」
　　楚風噼啪一頓亂揍，駝背老鬼被打的滿臉開花，乾癟的鬼臉鮮血四濺。
　　當初楚風就已經看出，老駝子是灰色物質凝聚而成，極其恐怖。
　　現在，他實力激增，自然能進一步看出老鬼的底細，是個天尊級的生物，蟄伏在異域，給人當僕從。
　　「這麼多年你都沒長進，還是這麼點修為？」楚風問道。
　　老鬼眼神惡狠狠，當初真該掐死這個小魔頭，沒有想到對方竟成長到這等地步了，足以抹殺他。
　　「說，這破異域到底怎麼回事，你在那片禁區中給誰當僕從，裡面到底有什麼東西？」
　　「還有，符紙是你們造的嗎，肯定不是，多半是鳩佔鵲巢！」
　　……
　　楚風不斷發問，結果老鬼什麼話都不說，眼神狠毒，就這麼死死地盯著他。
　　「啪！」
　　最終，楚風一巴掌將他拍散，成為灰色物質，至於那團魂光想要逃走，則直接被他煉成劫灰。
　　洞口又有動靜了，一些破爛的經書被拋了出來，楚風認真翻閱與研讀，都是異域的文字，在那個世界生活很久，他早已精通。
　　「異域曾經很強，誕生過非常燦爛的文明，但還是被滅了。」
　　楚風嘆息，這些破爛的經書上記載了一些特殊的法，很有特色的進化道路，值得借鑑。
　　「難怪會被滅，這當中涉及到了部分利用詭異能量的法。」
　　整體來說，這些經文有參考價值，其中的精華相當的出彩，但是楚風不可能照搬全收。
　　「呸！」
　　九道一與古青又冒頭了，剛才的經文與駝子都是他們扔出來的，現在兩人披頭撒發，更加狼狽了。
　　「總算搞定了，沒有想到裡面有個活死人，稱得上『超級大個的』！」
　　裡面有個怪物，當年應該是被異域的道祖拖著一起戰死了，但是，灰色物質這種東西太特殊，無比古怪，漫長歲月後，只要那種物質還在，就能夠重新凝聚。
　　所以，那個不祥怪物可以獲得新生，現在被九道一與古青逼著提前蛻變，很不完滿，而後被兩人給徹底幹掉了。
　　「這鬼東西，當年肯定是絕代道祖，再走下去的話，萬一領悟出自己的路，開闢新的體系，走到路盡級也說不定！」古青神色凝重地說道。
　　九道一則搖頭，道：「自古至今，道祖還是出了一些的，但是路盡級生靈又有幾個，太難誕生了。」
　　縱然是絕頂道祖，只差一線之隔就可望見路盡生物的領域，但差距就是差距，困死在下層，始終無法逾越天塹。
　　有的絕代道祖，哪怕修行很多個紀元，也難有寸進，無法踏出那關鍵性的一步，也就意味著，終生都不可能打破天花板。
　　「裡面的大個的，您確信弄死了，徹底抹除乾淨了？」楚風眼神放光，向兩大強者詢問。
　　「死乾淨了，當年異域的絕頂道祖曾拉著他一同赴死，但這種東西有點特殊，留下一點本源就能在漫長歲月後復甦，這次，終究是被我們熬煉成渣，燒成灰燼了！」
　　楚風頓時雙眼發光，現在異域成為沒有威脅的世界了，這裡的時間流速與外界不一樣，利用好的話，將是進化者夢寐以求的寶地。
　　「你想多了，這地方被汙染的很厲害，年輕一代進來後沒幾個人受得了。」
　　「至於仙王等，雖然可以承受，但是這片世界對他們幫助有限。因為，昔年兩位絕頂帶道祖廝殺，將這片世界打崩了，現在的天地不過是緩慢恢復過來的部分，於仙王來說，大道有缺。」
　　「縱然是年輕一代，在這裡修行感悟後，最好也要去其他完整的大宇宙或者更危險的混沌世界中淬鍊自身一番為好。」
　　……
　　兩位道祖一番提點，讓楚風明白了這裡的狀況。
　　「這都不是事兒！」楚風還真不怎麼在乎那些所謂的灰色汙染，以及大道殘缺不全的問題。
　　他需要這個地方，只是為了「冷卻」自己的身體，花粉路最大的弊端就是，進化到一定層次後，身與魂的底蘊與潛力都被壓榨了，自身處在極其不妙的「疲勞期」，需要長時間苦熬才能恢復過來。
　　楚風現在為楚王，以他的性格，自然會向新帝索要大宇級異土等，以後不會缺少戰略性物資。
　　同時，他也有擁有稀世花粉，在他身上藏著三顆驚人的種子！
　　儘管他打破了所謂的花粉路天花板，但並不意味著要拋棄這條路，這依舊是他的主路，他將昂首前行。
　　但是，他將更加全面的完善進化，將花粉路的蛻變提升到超越極限層次。
　　他可以在外界以種子進化，而後再來這片異域「冷卻」自身，暫時一切都很完美。
　　「你們的後輩以及徒子徒孫等，可以跟我一起在異域修行，我會幫他們抵擋與磨滅灰色物質。」
　　「你們想啊，這裡一天不說抵上外界百年，但數年甚至是數十年應該有吧？這當真是價值驚人的瑰寶，難怪沅族想打這片世界的主意，不愧為時間至寶。」
　　楚風向兩人描述這一秘境的好處，為的是讓兩個老頭子保駕護航，別隨便放與他敵對的種族進來，比如說四劫雀、武皇、沅族等。
　　古青心動了，他的大弟子自然不需要，這地方對於仙王來說有些雞肋了。
　　但是，他有後人，有徒子徒孫，那些年輕人太需要這一時間至寶了。
　　九道一道：「沅族估計放棄這地方了，我看到了他們的手筆，該族有部分人進來修行，結果被汙染了自身本源，留下遺書，說這種詭異世界不要也罷。」
　　「再好不過，省卻了發麻。」楚風點頭，忽然他抬頭，道：「咦，有人來了？」
　　至於兩位道祖，自然早已感知到情況，他們不怎麼在意，當下的小陰間自那黑手離開後看，沒有什麼生物能夠威脅到他們。
　　來人是通過場域趕到這顆星辰的，他飛行了一段距離才突兀的發現楚風三人。
　　「你是……楚風？！」
　　「你……明叔？！」楚風與來人都吃了一驚，然後，彼此又都大笑了起來，竟在這裡重逢。
　　明叔，乃是地球上古的聖者，妖妖喊他為明叔，楚風也跟隨這麼喊。
　　當年，明叔為了守護本土而戰，與天神族、西林族等不死不休，曾遭受天大的苦難與酷刑。
　　不過，後來他總算掙脫出來，等到了妖妖與楚風等人的崛起。
　　雖然現在看，這些都低層次進化者的爭端，但是當中涉及到的恩怨情仇與人性等一樣的牽動人心，讓人憤慨，讓人憂怒。
　　「明叔你和我走吧，現在妖妖在陽間，都快成仙了，還有聖師亦塵也在，現在成了場域天師，你和我去陽間！」
　　楚風一把拉住了他，這個老頭子一直守護妖妖，愛護這個後輩。
　　「什麼，妖妖……還活著？」明叔頓時激動了，顫抖著伸出雙手，抓住楚風的雙肩，哽咽了起來，老眼蘊含熱淚。
　　「天見可憐，我當初沒有照顧好妖妖啊，她竟還活著，老天終於開了一回眼！」
　　明叔哭了，白髮蒼蒼，雙目渾濁，他實在是情難自抑。
　　當年，他們那一代人幾乎都戰死了，甚至，連後輩都沒有能夠逃脫毒手。
　　妖妖也只是一縷殘魂，肉身在上古墜大淵，非常慘烈。
　　後來，妖妖再現世間，明叔脫困，第一時間找到了她。
　　只是，悲劇又一次上演，最終妖妖與太武決戰，再墜大淵。
　　明叔居然慟哭失聲，停不下來，很長時間都難以平復情緒。
　　「她活著，而且狀態非常好，兼修數個進化文明體系，當年她自大淵那裡進入了大陰間……」楚風快速說明情況，以安他的心。
　　「好，好，好啊，走，帶我去見妖妖，也帶我去見聖師！」明叔嘴唇都在哆嗦，老淚橫流。
　　……
　　小陰間事了，楚風與諸王踏上歸程。
　　回來的時候，多了兩個人，是石狐與明叔。
　　「我說各位前輩，你們這麼高身份的人，居然也吃拿卡要，各種索要土特產，連低階修士都要被你們勒索？」
　　在星空中，楚風看著諸王，因為已經了解到情況，這些人瓶瓶罐罐的沒少裝。
　　什麼天帝宴的菜譜，什麼天帝當年坐過的青石，甚至，有人想將泰山頂給削下來帶走。
　　不過，最後還是無人敢亂下手，怕惹出什麼大因果。
　　楚風道：「最過分的是，你們到處找母兇獸擠獸奶，惹得虎飛狼跳，不知道的還以為春天到了，萬物復甦了呢。」
　　一位老怪物開口：「這不是準備讓我族的後人也嘗一嘗『那位』曾喝過的兇獸奶嗎？畢竟，你說的有道理，那位所喜歡的口味，因為地球在輪迴，所以那些兇獸的後裔產的奶應該味道沒變，還是原來的奶源。」
　　「所以，你們就滿世界擠獸奶？地球其實資源貧瘠，你們這樣大肆出手，若是那位感應到後會不高興的，應該給地球留下點機緣，也算是等價交換。」
　　楚風的這種鬼話，若是中青代自然是嗤之以鼻，不怎麼在意，更不會當真。
　　然而，老輩人物的臉色卻都變了，到了他們這個層次，越發的懂得敬畏，更加的怕擔上因果。
　　剎那間，一些老怪物手中發光，當真打出一道又一道神霞，飛向身後那顆水藍色的星辰上。
　　陽間，夏州，中央天帝宮懸浮在半空中，宏大而莊嚴，神霞流轉，紫氣瀰漫。
　　諸王回來了，一切回歸正常。
　　楚風回來後，直接就向新帝古青索要進化資源，不單是為自己，也是為了黃牛、東大虎等人。
　　現在，他掛名楚王，且也多次立下功勞，主要是在上蒼中青代的對決中，為下界爭來好大的顏面。
　　兼且，他的確表現出了驚人而恐怖的潛力，於公於私，古青都不會壓制他，應給予他所需的進化資源。
　　果然，古青大筆一揮，讓他自己去寶庫中領取，沒有半點遲疑。
　　「等一等，小子，你是不是準備進化，要跑路去異域？」九道一喊住了他。
　　「對！」楚風點頭，這樣的大環境下，他還有別的選擇嗎，自然是需要迅速提升自身的實力。
　　「先不急，我覺得，應該先該給你找幾個道侶，幫你們完婚，最好同各大強族都聯姻。」九道一說道。
　　「啊？」楚風被驚住了，什麼情況，這糟老頭子打什麼主意呢？
　　「你知道嗎，一旦到了天尊境界就很難有後代了，需要各種神藥輔助才有可能，你現在都是混元境界了，也是普通人所說的大能，如果再上一層樓，想要有後代，那就更加堪憂了。」
　　九道一無比的嚴肅地提醒。
　　「這……」楚風著實吃了一驚。
　　「我下旨為你選道侶，親自為你們主持大婚！」古青也開口了，對楚風可謂相當的看重。
　　不然，他與九道一這個層次的生靈，別說接見混元境界的修士了，就是真仙，甚至仙王都不見得可以不時覲見。
　　「真需要如此？」楚風看著九道一。
　　「當然，除非你希望斷後，自此之後，執著地投身於修行中，永遠不考慮子嗣的問題。」九道一點頭。
　　「我有個兒子了！」楚風小聲說道。
　　「你覺得，你那個兒子靠譜嗎？隨時會和人融合歸一，成為老怪物，到時候是你喊他為兒子，還是他想讓你喊他老祖啊？」古青打趣。
　　楚風想到腐屍那個樣子，一陣惡寒！
　　「那就……不負如來不負卿，等我的女子以及修行都不辜負！」楚風鄭重地點頭。
第1626章楚風大婚
　　顯然，面對人生大事時，楚風很糾結。
　　他自然想到秦珞音，因為種種意外，兩人間有了孩子，可是現在小道士都能飛天遁地了，兩人間卻斷去了聯繫。
　　換位思考，他也能理解，畢竟史前時代的青詩仙子復甦後，主記憶承載的都是昔日舊事，誰能放下過去？
　　現在糅合了秦珞音的經歷，但也只佔據她原本記憶的一成，太少了，無法改變她的靈魂思想本質。
　　她現在是青音，只為自己活。
　　這當中的關係有些複雜，理不清剪還亂，楚風不能也沒資格去怪對方。
　　「你皺什麼眉頭，是不是在猶豫，不知道該選一個什麼樣的道侶？沒關係，老夫等人幫你選。」九道一大包大攬。
　　古青更是直接傳出話去，天庭初立，要多些喜事，他願為各族有婚約的年輕人主持婚禮，衝淡這亂世氣氛。
　　「我覺得，歐陽大龍不錯！」九道一開口。
　　楚風：「@#￥%……」
　　這死老頭子要幹什麼，消遣人是吧，真想打死他啊，提歐陽蛤蟆作甚？！
　　「你想什麼呢？」九道一瞪了他一眼，道：「我是說歐陽風來頭不小，老頭子我測算過了，他或許真與魂河盡頭那個蠶皇有關係。」
　　道祖親自推演，自然靠譜，他認為歐陽風可能是一頭小蠶轉生，所以這次也打算為他找門親事。
　　關鍵時刻，他想策反蠶皇。
　　楚風很想說，你這個糟老頭子絕對是故意的，提及歐陽蛤蟆，成心嚇唬人。
　　「呵……」九道一笑了起來，道：「莽牛族那個黑珍珠怎麼樣？雖說身體壯實了一點，但卻對後代有好處，能誕生出體質超常的強者，而且在該族中，她也算是相當的美麗驚豔了，許你如何？」
　　楚風面無表情，道：「我謝謝您誒，謝謝您全家所有人，還是留給您玄孫子吧，前提是您有。當然，必須言明，我這不是歧視，而是我與她不認識，沒感情，走不到一起。」
　　狗皇第一時間跑到天帝宮中來了，它是一點也沒有敬畏新帝的覺悟，無論怎麼說古青都是它的子侄輩。
　　它大咧咧，道：「那你覺得，沅族的公主怎麼樣，這世間哪有什麼不死不休的敵人，萬事和為貴。」
　　「道友請留嘴！別說了！」楚風嚴詞拒絕。
　　狗皇道：「我覺得挺好啊，縱然仇怨化解不了，納敵人的公主為妾，也是勝利者的美談。」
　　楚風翻白眼，這狗可真不是好狗啊，絕非良善之輩。
　　他知道，狗皇一直想弄死沅族的人，因為要為妖妖與羽尚老人出氣。
　　九道一露出笑容，道：「要不，我去和詭異生物商量下，給你在灰色生靈族群中選個大長腿的麗人，哪怕將來至暗時刻到來，不祥勢力殺了我們所有人，當冰冷覆蓋大地，當黑暗徹底籠罩諸天宇宙，你也有個活命的機會。」
　　楚風看了又看，還是沒敢對這老貨動手。
　　腐屍也來了，道：「你這小子，這也不要，那也不要，你想要誰？該不會重口味吧，行，我去幫你選，去大陰間看一看葬地是否還殘存部分，若是還在，我幫你挖出個億萬年前的古屍，放心，肯定早已通靈，必然活著，有熱乎氣！」
　　楚風惡寒，都不想說話了，這幾個老梆子明顯是擠對與調侃他呢。
　　他被氣的夠嗆，實在忍受不住了，看著腐屍回擊道：「我找我兒子說理去，讓他同你理論！」
　　腐屍直接捋胳膊挽袖子……
　　……
　　外界，早已一片熱議，楚魔要大婚了，這可不是小事，再怎麼說他也是個名動天下的怪胎。
　　最起碼，他很能折騰，有他的地方絕對不會平靜。
　　同時，他潛力驚人，有目共睹，各方都想拉攏。
　　「猴啊，你妹妹彌清秀絕倫，國色天香，比你這個渾身都是毛的猴子可愛好看多了，你不想去當楚風的大舅哥嗎？」老古問猴子彌天。
　　「老鬼，我怎麼不好看了？我是赫赫有名的美猴王！」彌天大怒，想找老古決鬥。
　　另一邊，莽牛族的仙王扯著大黑牛的耳朵，道：「小牛犢子，你跟楚風是結拜兄弟，去，將我族的黑珍珠介紹給他，讓他們成為道侶！」
　　「哞，老祖宗，您看不起我嗎？我將來註定是道祖，我族的第一美人嫁給我不更好嗎？」大黑牛拍著胸脯說道。
　　「道祖？你祖宗我都不敢想，我們這一族壓根就沒誕生過這種生物！」
　　周族，許多人打趣周曦，說她終於要修成正果了，不枉等了這麼多年，推拒了族中好意推薦的各族俊彥。
　　周曦臉色緋紅，同時又小聲道：「可是，我聽說了，兩位道祖與各位仙王都在幫他選道侶呢。」
　　她平日活潑靈動，古靈精怪，可是這次涉及到自身的終身大事，她卻也有些不安了，不再狡黠，而是羞澀與忐忑。
　　「放心，關鍵還是看楚風自己，他要是無情無義，我們去將他捉來鎮壓在地底魔窟十萬年！」
　　族中的一些老嫗都在笑談，倒是很放心。
　　天帝宮闕中，九道一收斂了笑容，不再調侃楚風，道：「告訴你一則消息，老夫剛才暗中用秘法，與數十萬裡外的妖妖以及羽尚聯繫上了。」
　　「羽尚對你很滿意，很樂意有這樣一個玄孫女婿。」
　　「然而，妖妖自身否定了，她此生只在意進化與蛻變修行，不願深陷紅塵情中，她視你為弟弟，願與你一路結伴進化前行。」
　　九道一說完，大體說明白了妖妖的態度。
　　楚風點頭，對於這個天縱之資的女子，他也一直視為紅顏知己，進化路上的同行者，將來可以相互扶持，攜手共進至高領域！
　　對於他與妖妖來說，簡單純粹一些更好，將來結伴同行，共拓修行路，這種知己不是道侶，但關係一樣近。
　　「關於秦珞音，我剛才也傳音了，她也給予了回復。」九道一看著楚風。
　　楚風道：「您不用看著我，說實話，我確實糾結，畢竟，他是小道士的娘，但我也理解她。」
　　當聽到這種話，其他人還沒什麼反應，腐屍直接轉身就消失了，他不想聽這些讓他暴躁的事。
　　「她說記憶恢復後，她方知自己是誰，曾經背負沉重的包袱，她早已沒有兒女私情，她只想讓夢古道、讓大夢淨土再現人間，恢復到最鼎盛與燦爛的時代。」
　　「同時，她也坦誠，當初對你所言，說什麼史前時代心有所屬，這一切其實都是虛言，不過是想與你割裂，讓你早些放棄，故意對那人側目，低語其光輝戰績。」
　　「事實上，對於那個所謂的神話中的神話，她與他之間根本沒有什麼交集，她只是欽佩其戰力，關於這些事，她願意在你成婚前說清楚，此生她不願涉及兒女情長，至於那個孩子小道士，她當然會視為己出，暗中照顧。」
　　楚風沉默地點頭。
　　而後，他一聲嘆息，秦珞音終究也只是青詩的一部分，現在的青音是兩人的融合體，徹底覺悟了往昔種種。
　　遠處，腐屍又要炸了，親爹不算，親媽也要來找他了！錯，找小道士！
　　「前輩，你也別做月老了，我自己決定就行了。」楚風開口，不然的話，這幾個老貨還不知道要折騰出什麼事呢，光添亂，讓他心情沉重。
　　「你選誰，該不會看上上蒼的那個洛天仙了吧，可是，上蒼之門都關閉了，有難度啊。」古青笑道。
　　顯然，幾個糟老頭子竟拿他開心了。
　　「周曦！」楚風也不廢話，直接點明。
　　「嗯，我琢磨著也是這丫頭。」九道一點頭。
　　既然知道，你還轉彎，說了一堆亂七八糟的，將詭異生靈都牽扯進來了，更別提什麼黑珍珠等人了，糟老頭子！
　　「小子，我等為你提親！」
　　道祖的面子有多大，再加上新帝古青願意主持大婚，這實在是震動天下的大事兒。
　　時間不長，道祖駕臨周家，給足了面子，哪怕周家在域外祖地的仙王，也都親自來到了陽間，放下身段接待。
　　不要說周曦本身就可以自己做主，再加上道祖親臨，周家怎麼可能會阻攔這門婚約，熱情的給予肯定的回應。
　　天下躁動，各地熱議。
　　「我不開心了！」亞仙族，映曉曉真的不開心了，眼睛紅紅的，很是難過。
　　她的姐姐映謫仙摸了摸她的頭，輕輕一嘆。
　　「啥，要給我找條龍做媳婦，或者找條蠶當道侶？」歐陽大龍炸毛，當即就要造反，他還年輕，他還沒有自由夠呢，誰想管他？
　　當得知是道祖提議的，他頓時有點蔫，但最後他又仗著膽子反抗，說什麼也不成親。
　　楚風親自去了一趟周家，送上了貴重的彩禮，都是新帝古青從庫中讓人搬出來的，絕對耀眼。
　　什麼經文、母金、重寶……應有盡有。
　　周家沒什麼阻礙，對楚風越看越順眼，最主要的是他們知道周曦自己喜歡，這就足夠了。
　　不過有人挑刺了，竟是九道一，看著楚風，道：「你這小模樣，光看外面的話也就十三四歲的樣子，太嫩了，不行，成何體統！」
　　楚風無言，長的年輕也是罪嗎？！
　　「別裝嫩，你走過輪迴路吧，所以看起來這麼年少，快去催熟，將自己弄正常點！」這是九道一的要求。
　　這一次，周家人也一致點頭，他們也覺得楚風的面孔太稚嫩了，有點說不過去。
　　畢竟，少女曦目前雖然和花骨朵似的嬌豔，但是，相比楚風看起來還是大上幾歲的，楚風太幼澀了。
　　「去異域將自己催熟，當然你自己注意點，別耽擱太久，萬不可將自己催熟成一個歪把老倭瓜，七老八十的，怎麼配的上人家少女曦？」狗皇說道。
　　這死狗，太不會說話了，楚風真想和它掐架，但最終還是忍住了，總不能被它咬一口，再反咬這條狗吧？
　　楚風離開了，順便去了一趟海外天仙島，帶上姜洛神與夏千語，正好親自送他們回地球。
　　「你要成親了，和那個周家的小公主？」夏千語吃驚。
　　雖然遠在海外，可是，她也時時聽到外界事，關於楚魔，關於周家等，都在陽間有偌大的名氣。
　　「是啊，你回去也找個人早點將自己嫁了吧，老大不小了，別讓你媽擔心。」楚風說她。
　　當初，他們兩人很早就相過親了，而且是各自的親人幫聯繫的。
　　「誰要嫁人，我怎麼老大不小了，我還年輕，還能青春常駐不知道多漫長的歲月呢！」
　　夏千語心情複雜，這麼多年過去了，眼前這赫赫有名的大魔頭當年居然和她有過那樣的交集。
　　姜洛神也神色異樣，心有感慨，一切恍若夢境。
　　終於，他們踏上了歸程，楚風親自送她們回到了地球，來到了故土。
　　然後，他馬不停蹄，肉身進入異域，迅速將自己「催熟」，恢復到二十歲上下的樣子，又趕緊返回陽間。
　　一路上並無意外。
　　楚魔將大婚，昭告天下。
　　事實上，這不是他一個人的婚禮，還有許多新人，因為如果只為他自己，天庭便興師動眾，有些說不過去。
　　再圖喜慶，也不該如此。
　　而為各族所有適齡青年，有婚約的人舉辦大婚，這就說的過去了。
　　這一天，天帝降法旨，整片夏州各座山川上下，百花在同一時刻盛放，燦爛無比，花香沖天。
　　巍峨的大山，壯闊的大河，碧藍的湖泊，所有山川都靈動了起來，流光溢彩，瑞霞蒸騰。
　　道祖施展大神通，自有天地異象相伴，山河共輝。
　　天庭間，各座懸浮的島嶼上，一座座宏偉的建築物張燈結彩，一些仙王帶著笑容，畢竟他們的後人中有些便是今天的新人，要一起成親。
　　天際，流光破空，有駕馭飛劍而來的世外劍仙，也有乘坐戰車而來的一族之主，更有其他大界的人，諸天的巨擘。
　　賓客如雲，強者眾多，宛若萬族大會，真仙、腐爛的大宇生物等紛紛登場。
　　天庭的宮闕眾多，為很多對新人舉辦大婚亦足夠。
　　仙霧繚繞，亭臺樓閣、瓊樓玉宇間進化者無數，天空中更有是彩鳳飛舞，有祥鳥長鳴，有瑞獸守護。
　　各路賓客都送上了賀禮，給予楚風與周曦這對新人的禮物格外貴重，奇珍異寶不計其數。
　　「六耳獼猴族送上鬥戰經書一部！」有人高喊。
　　這頓時引發譁然，這似乎是該族始祖開創的經文，相當的博大精深，極其了不得。
　　縱然這部經文涉及到了另一種進化文明，但是送給楚風參悟，也是瑰寶級的，可以印證出許多妙諦。
　　「黎龘仙王送上大宇級異土六份！」
　　這引發巨大的轟動，黎黑手真是大手筆，直接送上了這麼重的禮。
　　混元絕巔的生靈想要成為大宇級強者，最渴求的就是這種異土，從而去培育自己的仙植，早日開花結果才能汲取花粉。
　　大宇級異土太難尋了，縱然有仙王的家族，想要找到這種土質也很不容易。
　　現在，黎龘一口氣送上六份，確實是夠豪氣。
　　「妖妖送上無名經書一部！」
　　這沒有引發轟動，可是狗皇看到後卻是神色大變，這似乎與女帝的傳承有關？
　　楚風稍微翻閱，頓時震撼，當中的經文奧妙超凡，吸引了他的心神。
　　不過，眼下卻不是仔細研讀的時候，他鄭重的收了起來。
　　「牛仙王送上圓月彎刀一對，以絕頂真仙級的莽牛角打磨而成。」
　　「佛族送上九轉佛果兩枚，可重塑肉身與真魂！」
　　「道族……」
　　……
　　各方賓客送上的禮物都很貴重，著實驚呆了在場的人。
　　不過也有意外。
　　一個銀髮閃耀、美麗的如同仙子般的少女跑到楚風近前，紅著眼睛，輕聲道：「楚哥哥，你以前說的，待我長髮及腰時，你會娶我的，我一直在等你呢。可是今天，我卻等到這樣一個結果。」
　　說到這裡，映曉曉哭了，道：「要是我自己親姐姐我就不和她爭了，可是少女曦姐姐，我還是不服氣的！」
　　看得出，她真的很傷心。
　　楚風發呆，他說過這些話嗎？毫無印象啊。
第1627章此生只餘自己
　　映曉曉真的長成大姑娘了，她現在身段非常修長，比身材高挑的楚風只矮了半個拳頭，亭亭玉立，柔順銀髮齊腰，閃閃發光，但她的臉上卻滿是淚水，黯然神傷。
　　在今日這種氛圍下，她卻無比的傷感，牽住楚風的一角衣袖，說不出的不舍，有種難言的痛與眷戀。
　　雖然有不少人望來，但是，她卻沒有鬆手，因為她知道，鬆開後此生可能就是天各一方，或許再也不會相見了。
　　這樣的放手，也就意味著，人生情感的徹底別離，此生註定遙望，永遠的分開，後半生再也不會有交集。
　　淚珠不斷無聲地滑落下她的臉頰，她沒有再說話，只是看著楚風，楚楚可憐，像是一隻受傷的小獸，滿是無助與悲傷。
　　楚風的心一下子沉重起來，他抬起一條手臂，用袖子幫她擦去臉上的淚水，他不知道如何安慰。
　　因為，人這一生感情雖豐富，但是有些卻無法分割，如果他現在許諾，那樣會置周曦於何境地？尤其是在今天這個日子裡，會受到嚴重傷害。
　　越來越多的人注意到這邊的異常，附近不少進化者望來，明顯不妥，這會讓婚禮出現意外。
　　映謫仙走了過來，她輕輕抱住自己妹妹略微發抖的肩頭，小聲地安慰，想要把她拉走。
　　映曉曉面孔精緻無暇，可眼睛卻紅紅的，長長的睫毛上沾著淚水，她很傷感，不想放手，可最後手指卻還是無聲地鬆開了。
　　「我不是要攪亂這裡，也不會破壞你和曦姐的婚禮，我真的是不舍，我的心……好痛。」
　　她臉色蒼白，非常無助，哽咽著說道。
　　然後，她流下更多的眼淚，但最終卻依舊毅然而決然的轉身，背對過去，要與自己的姐姐離去。
　　她不想讓楚風為難，不想為這場舉世矚目的婚禮帶來意外。
　　剛才她實在是忍不住，真情流露。
　　儘管她知道，這樣的轉身，就意味著，此生緣分已盡，再也沒有將來，再也沒有曾經的憧憬，那些情誼都註定只能收藏到內心最深處，此生將只餘自己，一個人走下去。
　　楚風很想對她說一些話，但他張了張嘴，卻什麼也說不出，能夠承諾什麼嗎？他沒有資格，也無法做到。
　　今天，是他與別人的婚禮，他有什麼底氣，有什麼資格，去對眼前淚眼婆娑、慢慢轉過身去的少女許以重諾？
　　映謫仙擁住自己的妹妹，然後看了一眼楚風，示意會保護好曉曉。
　　楚風沉默地點頭，希望她照顧好映曉曉。
　　對於映謫仙，他早已沒有了當初的怨憤，仔細想來，換個角度考慮，映謫仙在當年喊出他的身份，有其理由。
　　因為，那時陽間的寶鏡懸掛，他只要過去，必然會暴露身份。
　　映謫仙知道他會露出破綻，與其如此，她只能先保住自己的家人了，讓陽間那些勢力確信她與楚魔沒有裡應外合。
　　楚風相信，那個時候的映謫仙內心的抉擇必然無比痛苦，但她終究只能做出一個選擇。
　　這時，映無敵也走來了，沒有像往昔那樣黑著臉，也無任何指怨，面無表情，扶住自己妹妹另一邊的肩，要將她帶走。
　　楚風的心情突然無比的沉重起來，他感覺自己心中像是有座山在壓著，縱然是昔日面對諸天強敵，他都沒有這般壓抑過。
　　他能感覺到，曉曉離去後，此生都可能再也見不到那個聰明伶俐而又活潑好動的銀髮少女了，再也聽不到喊他楚風哥哥的聲音了。
　　映曉曉轉過身去後，沒有再開口，淚水不斷的淌落，而後終於邁出了腳步，她想逃離了，因為她怕自己會忍不住放聲大哭出來，會驚動所有人，導致這場婚禮遭人非議。
　　她不想楚風被人指點。
　　她要逃，遠遠的離開，此生再也不見了。
　　九道一身為道祖，今日坐鎮此地，自然洞徹秋毫，什麼都可感知到。
　　他看清了楚風的處境，也看到了映曉曉的黯然神傷，甚至看到了在場其他所有人的面部神色與內心情緒。
　　他輕輕一嘆，道：「年輕啊，有多少時光可以重來，有多少人後半生空嘆遺憾。」
　　「不過，這些在歷史長河中，在燦爛星空宇宙下，個人的榮辱悲歡又算得了什麼呢，哪個崛起的傳說人物沒有過往，沒有自己遺恨與哀緒，多向前看，在長空下，在史書翻動的轟鳴聲中，個人的一切榮辱得失都可忽略。」
　　「曾有帝子為父獻祭，也有悽冷月光下空明仙子苦苦等人半生，亦有師長為守故土抱著不可戰勝的敵人一同離去，永墮黑暗，更有千秋萬古的帝者慨然放下身後所有紅塵情、割捨親故，隻身一人遠赴黑暗巢穴，千秋後無人知，只留下一行淡淡的腳印訴說著曾經的悽傷與悲涼，萬古功績靜沉默。」
　　「輝煌功德，只顯照一世，璀璨戰績終會暗淡，紀元更迭，誰能永留名，無數功績盡葬土與塵中，年輕人，昂起頭顱，驕傲一些，神採飛揚向前看。」
　　九道一絮絮叨叨，自顧評說。
　　最後，他又嘆道：「罷了，既然看到，我又如何能無動於衷，於心何忍，就幫你們理清凌亂的糾纏。」
　　「身為道祖，掌當世道則，今日我便公器私用一回，為爾等皆牽上線，實在見不得那些苦情與哀怨，但日後也要看你們自己了，種種因果，總有了結時。」
　　九道一說完這些，便開始做法，唯有火眼金睛者以及絕頂強者能夠看到絲絲端倪。
　　只見虛空中，交織出一條條紅色的紋路，蔓延向楚風，又纏繞向映曉曉，又擴張向遠方。
　　「咦，你身上還真有大因果，我要動你，都覺得略微艱難？」九道一吃驚，看著楚風，他心中劇震。
　　狗皇感應到了他的情緒，也看向楚風，它心頭一動，眼神異樣起來。
　　「我幫你，今天做個紅塵牽線人。」新帝古青也出手了，笑容滿面，很是慈善。
　　縱然正在哭泣的映曉曉看到他，不知道為何，都感覺到寧靜，安心了一些。
　　兩位道祖出手，一條條鮮紅的紋絡纏繞上幾人，他們動用大神通，牽引因果線，紅線纏繞諸人。
　　毫無疑問，兩個老頭子在扭轉乾坤，冥冥中幹預了一些事，這天地間多了絲絲的因果紅線。
　　「按理說，幹預你一個小小的混元層次的進化者，不會對我們有任何影響，但若有意外，也會間接證明，你將來確實了不得，到時候不要忘了，還我大因果。」九道一說道。
　　雖然這樣說，但他完全沒當一回事兒，他才不信楚風能做什麼，時間來不及了，年輕一代沒有崛起的時間了。
　　縱然他與古青都戰死，形神消散，諸天歸於黑暗，諸世就此沉淪與冰封，而楚風僥倖活著，又能做什麼？沒機會還他們二人什麼因果了。
　　楚風知道，讓道祖幹預小輩的瑣事，著實不易，這種層次的生靈目光一般都不會投向小輩的個人因果糾纏等。
　　他雖然不知道發生了什麼，但是，卻也能感覺到善意，對兩人很是感激。
　　此時，映曉曉忽然就安靜了，她感覺心中的陰霾與傷感都驅散了不少，被人安排到一座安靜的宮闕中，沒有抗拒，並未就此離開。
　　楚風看向遠空，今天大婚，竟發生了這些事，雖然沒有引起騷動，但依舊有些人看到了，他輕輕一嘆。
　　短暫的回眸過去，他似乎看到了一些人的身影，林諾依、秦珞音、映曉曉、妖妖……在記憶中一晃而過。
　　有些人來了，而有些人很久沒有見到了，此生不知是否還有相見期。
　　婚禮繼續，來的賓客越發的多了，成婚的新人有很多對，但是毫無疑問以楚風這裡最為耀眼，來的仙王不算少。
　　至於賀禮，那可真是堆積如山，全都是奇珍異寶，各種稀世孤品等，更有絕世經文，從那泛黃的紙張中自動顯照出大道符文，一看就是震世之物。
　　縱然為紙張經書，亦難毀，可長存世間，主要是記載的東西太過驚人了。
　　「咦，這些禮物中，有些東西怎麼看著眼熟啊？」
　　其中尤其以黎龘提供的六份大宇級異土最為吸引人的目光，這東西並不是最珍貴的，但是絕對是戰略性進化資源。
　　主要是，這些物質很難湊齊一份，即使是在仙王家族中也算奇珍，極其寶貴，就更不要說一口氣集全六份了。
　　陽間黑暗源頭之一的泰一，臉色發黑，很長時間才憋出一句，道：「有一份寶土是我家的！」
　　南陀聞言後，神色霎時變了，低聲道：「你不說的話，我還只是在懷疑，現在則確定了，其中一份湛藍色的大宇級仙土是我昔日的收藏！」
　　剎那間，來自西天組織的一個老怪物也是麵皮頓抽搐，臉色難看，因為其中一份黃金色色澤的大宇級異土是他的。
　　「黎黑子，上一次復甦出現後，所謂的一縷執念大戰諸雄，只是幌子，與我們糾纏，而他另有分身四處偷盜與洗劫，簡直是……黑的頭頂冒狼煙，太缺少道德了，我們的淨土全都被光顧過！」
　　接著，某處禁區的絕代老妖怪也幽幽開口，道：「有一份是我家的。」
　　連他這種絕頂真仙級生物的老巢，號稱史前禁地的所在，也被盜挖了。
　　頓時，一幹苦主聚在一起，憤懣不已，他們丟失的可不止是大宇級仙土，還有其他珍貴寶物呢！
　　上一次，魂河大戰前，黎大黑手一直在暗中抄家，好東西可沒少踅摸，結果苦無證據，一群人啞巴吃黃連。
　　「難怪黎黑手這麼大方，全都是洗劫別人的家底湊齊的，他父親的，這是慨他人之慨！」
　　「噓，小聲點，一日為師終身為父，他師傅現在是道祖了，你找不自在嗎？再說了，他自己都是仙王了！」
　　一群人苦悶，氣惱，卻又無可奈何，黎龘大黑手太可惡可恨了，但是卻沒有任何辦法，畢竟今天道祖是主婚人，誰敢在這裡挑事？
　　今日，各方來客實在太多了，聖師和明叔也在場，正在喝酒，遠遠地看著楚風，有欣慰，也有幾許遺憾。
　　其實，他們很想喝他與妖妖的喜酒，可惜，那位侄女志不在紅塵，她天縱之資，此生只願投身在進化路上。
　　石狐天尊也來了，雖然他的師傅可能在場，為沅族的強者，但是他不在乎，當年恩斷義絕後，現在沅族還敢在這裡找他麻煩不成？
　　在他的身邊有一位妖嬈嫵媚的麗人，正是他的後人十尾天狐。
　　「我覺得道祖的牽的紅色因果線對於未來有很大影響，你考慮下，要不也加入過去？自投因果中。」
　　「哼！」狐族，尤其是九尾天狐，本就是魅惑天成，單一個哼字都足以動人心旌，就更不要說是十尾天狐了。
　　不遠處，秦珞音也來了，在一座偏殿中和聲細語，正與白淨的小道士說話，露出母性光輝，慈愛之色溢於言表。
　　「恭喜你啊。」狗皇碰了碰腐屍。
　　腐屍心不在焉，愛搭不理，好長時間才問道：「何喜？」
　　「小道士的父親今天是主角不提也罷，你看，連他的娘親也來了。」狗皇嘿嘿的笑著。
　　「關你屁事，而這又與我有什麼關係，有何喜悅？！」腐屍神色不善。
　　周圍，一群老怪物都露出看戲之色。
　　狗皇大咧咧道：「怎麼不關你的事，今日，你可謂是老來福報，父母雙全了。你都這把年歲了，還能有這種福氣，實在是天見可憐，多少人多少輩子都修不來的福緣。」
　　附近，一群老怪物都目瞪口呆，而後實在忍不住，全都笑噴。
　　腐屍的心態當即就崩了，臉如黑鍋底，抄傢伙就要與狗皇決一死戰。
　　縱然是九道一與古青也是嘴角顫動，在那裡嘿嘿直樂。
　　狗皇與腐屍乒桌球乓打起來，不過，了解的人都習慣了，因為這倆貨自古至今一直都在掐架，如果哪一天和睦相處在一起才不正常呢。
　　「老來福報，父母雙全，你還不知足嗎？」狗皇叫嚷。
　　腐屍實在受不了它，當真是有點奔潰，這死狗從來都是「滿嘴芬芳」，氣死人不償命的狗東西，簡直是哪壺不開提哪壺。
　　一座座懸浮的島嶼，瓊樓玉宇成片，仙樂陣陣，燦爛的花瓣漫天飄落，瑞禽飛舞，祥獸守護四方，已經開宴，道祖親自主持，自然是空前盛況，一對又一對新人相繼到了。
　　周曦也來了，身披紅衣，頭戴鳳冠，宛若赤霞綻放，流傳出祥和而安寧的光華，瑞氣湧動，她美麗絕倫。
　　在她的身邊有一名紫發少女，有些呆萌，正是紫鸞。
　　她扶著周曦向楚風走來，滿臉喜悅之色。
　　楚風驚訝，與紫鸞分開後，將她留在了羽尚的身邊，今天她怎麼陪到周曦身邊了？
　　他不禁暗中傳音。
　　顯然，紫鸞很高興，道：「我覺得，當侍女當習慣了，這樣挺好的，以後每天都能見到你，最好不過。」
　　她沒心沒肺，一副很開心與傻兮兮的樣子。
　　楚風以前恐嚇過她，嚇唬過她，結果她反倒歡天喜地，願意留下來，讓他有些無言。
　　這一次，他又舉起了手，但最終又放下了，沒有像以前那樣賞她腦門一記爆慄。
　　楚風牽起周曦的手，與她一起去敬酒，感謝親朋，以及諸王，更要謝過兩位道祖。
　　周霞身段婀娜，如仙蓮般出塵，修長軀體瑩瑩發光，可謂是冰肌玉骨，此時的她無疑是驚豔的，美麗的近乎虛幻，傾城傾國，顧盼生姿，靈動的大眼眨動，潔白的雙頰上染上了淡淡的紅暈。
　　毋庸置疑，在眾多新人中，她與楚風是最燦爛的一對，引人矚目。
　　「呵呵……真是一個好日子，天庭初立，借新人婚宴，將喜慶的氛圍傳播向諸天，可是，諸天明明衰敗了，要終結了啊，這是在鼓舞士氣，還是衝喜呢？」
　　天際盡頭，霧靄翻騰，傳來不善的聲音。
　　「哪個想攪局？！」有仙王喝道。
　　不止是一對對新人微怒，古青的臉色也陰沉了下來，有人在這種場合下攪局，這亦是對身為主婚道祖的不敬。
　　「別誤會，我是來送賀禮的。」
　　天邊，有一個青年走來，背負雙手，帶著淡淡的笑容。
　　他相當的鎮定，一甩袍袖，頓時有濃鬱的灰色不祥物質翻騰，包裹著一個箱子，送到了天宮中。
　　「既然送禮了，你們是否也要回禮啊？」他言語不恭，目光掃過人群，而後看向了周曦，道：「唔，這女人閉月羞花，可謂國色天香，不錯啊。」
　　他大剌剌的點評，道：「要不然就將她作為回禮吧！」
　　這實在太放肆了，簡直不將眾人放在眼中，挑戰所有人的心理極限！
第1628章忍無可忍欲屠道祖
　　來人可以說無禮至極，傲慢飛揚，簡直是肆無忌憚，這分明是攪局而來，哪有這樣說話的？！
　　他居然當眾索要新娘子當回禮，實在欺人太甚，誰都無法忍受，許多人都恨不得當場撕裂他。
　　尤其是年輕一代氣血方剛，更為容易衝動，一個個怒髮衝冠，從未見過這麼張狂與惹人憎惡的人！
　　他當著的諸王的面，當著兩位道祖的面，提出這種要求，橫蠻不足以形容，實在太出格了，挑釁所有人！
　　他看起來只是一個青年，身穿灰袍，滿頭長髮，鷹視狼顧，一看就是桀驁之輩。
　　雖然看著年輕，但誰都知道他不簡單，不然何以敢毫無顧忌，隻身闖入天庭？
　　楚風眼神冷漠，濃密黑髮飄起，無形的殺氣衝霄而上。
　　他很少像現在這樣迫切，想在最短的時間內格殺一個人，對方竟敢在他的婚禮上如此跋扈，縱然是輕狂，也來錯了地方，找錯了人！
　　「我會殺了你！」楚風開口。
　　了解他的人都知道，他動了真怒。
　　「不要生氣，對這樣一個言行醜陋的人，不值得動氣。」周曦握住楚風的手，輕聲細語，勸他不要為這種人置氣。
　　「我不會讓他影響我的心情，解決掉就是。」楚風點頭。
　　「呵呵，哈哈……」來人放肆大笑，頗為輕狂，野性不馴，站在天宮中背負雙手，道：「你殺不了我，而且，這裡沒有任何人可以殺我。」
　　他很篤定，言語間滿不在乎。
　　「你這詭異生物，貿然闖我天庭，一而再的無禮，真以為我不知道你背後有老怪物支撐嗎？」
　　古青大喝，並且，他親自動手。
　　他沒有命令其他進化者拿下此人，因為，他感覺到了不妥，甚至都沒讓仙王發難，而是親自下場。
　　道祖發怒，諸天共振，大道和鳴，無數條規則顯照，映現在諸天大世界中。
　　古青的一隻大手向前覆蓋，直接壓了下去，如果沒有人庇護，此人必將成為一灘血泥，形神皆散。
　　然而，在這灰袍青年的背後，直接走出來一位雙目如金燈般的男子，滿頭燦爛的金色長髮猶若黃金鑄成，他面如刀削，很有立體感，雙目炯炯有神，一隻手揚起，砰的一聲，直接抵住了道祖的一擊！
　　轟隆一聲，整座中央天宮炸開，長空更是瓦解，全面崩滅了！
　　附近，一座又一座島嶼連同天穹都一起在龜裂，直接要爆碎了。
　　這是毀滅性的，也是災難性的，足以將無數人碾壓成血泥。
　　若非九道一出手，以柔和的大道符文交織，蔓延向每一個角落，庇護了所有人，必然要出現慘劇。
　　道祖！
　　詭異生物中來了一個絕世強者，強大的簡直要讓人窒息，輕鬆而直接的將古青擋了回去。
　　他看起來面色白皙，如同玉石般晶瑩，金色長髮極其絢爛，宛若黃金太陽照耀長空，眼神犀利，臉上掛著淡淡的笑容。
　　這是給各族來了個下馬威，天庭初立，就有人來震懾，一位恐怖的道祖親至，實在令人脊背發寒。
　　看樣子古青似乎還落在下風，這可不是什麼好的兆頭，新帝才登上大位，就有詭異生靈來作亂，那個金髮中年人正在無聲的藐視。
　　「忍不住了，怕這一代人崛起，從而對你們造成威脅？」古青雖略微遜色，但依舊向前走去。
　　九道一則堵在了後方，手持銅矛而立。
　　「不，這個時代的生靈實在太弱了，我有些失望，所以親自過來看看，果然如此啊。」
　　金髮男子開口，然後，他翻手一掌就向虛空震去。
　　轟的一聲，天地炸開，萬物凋零，死寂籠罩了整片空間，那個方位的島嶼消失，蒼穹瓦解，一切皆滅。
　　就更不用說，在那隻手掌方位的進化者了。
　　無論是飛舞的祥禽，還是守護在島嶼上的瑞獸，亦或是各族的翹楚，都難逃劫難。
　　即便是真仙也不例外，當成粉身碎骨，仙血四濺。
　　哪怕是仙王也是同樣的下場，在那隻大手下化為血泥，直接爆開，血光點點，無比的悽烈。
　　道祖一擊根本無人可擋，仙王中的絕頂人物也抵不住，難逃一死。
　　這實在太可怕了，雖然九道一與古青在場，但是也來不及阻止這突兀的一擊。
　　誰都沒有想到，他這麼的霸道，沒什麼多餘的話語，直接就下了這種死手。
　　可以說，詭異源頭來的這位道祖隨心所欲，視常理而不顧，無從溝通，根本就沒有所謂的是非規矩，條條框框對他來說無效。
　　他想殺就殺，想滅就滅，無情而冷漠，不會與人講任何道理。
　　或許在他眼中，各族生靈皆為芻狗。
　　許多人目眥欲裂，太慘烈了，那個方位沒有生靈了，一個人都沒有活下來，他們的親故都在場，怎能接受這樣的結果？
　　「蒼天啊，為什麼這樣殘忍，詭異怪物我#￥%……」有人怒吼。
　　更有少女大哭，猶若泣血，實在難以接受親人慘死在眼前的結果。
　　事實上，這還是那位道祖控制自如、沒有擴張道紋的結果，只針對那個方位的特定人群，不然的話還不知道要多麼血腥與恐怖。
　　這一結果頓時讓所有人都認清了現實，一個動亂的年代確實到來了，血與火，還有無邊的大劫都到眼前了，再也不是傳聞。
　　真相是如此的血淋淋，逼近到每一個人的身邊，誰都逃脫不了，最可怕的血色大時代席捲而至！
　　「你真是跋扈，肆無忌憚啊！」古青咬牙切齒，當著他的面這樣行事，完全沒有將諸天的兩位道祖放在眼中。
　　九道一也是臉色陰沉，手中的青銅戰矛揚起，指向那位金髮道祖。
　　此外，葬天圖也在緩緩旋轉，懸浮在他的頭頂上方。
　　不過，在進攻前，九道一與古青也做了一件事，周身波紋如浪濤，蕩漾出去，方才倒塌的宮殿，崩碎的島嶼，以及那些形神炸開的生靈，竟又都重聚了，緩緩重塑而出。
　　這便是道祖的手段，他們沒能及時阻止對方那一掌，但卻可以封鎖乾坤，保護住真靈不滅，生命之血殘存。
　　現在，以道祖的手段自然可以讓那些人復生，時光猶若倒流，一切都被逆溯，所有進化者都活了過來。
　　但對眾人來說，剛才的經歷太可怕了，在道祖的一掌之下被規則撕碎，絞殺成粒子，而後又被九道一與古青凝聚，再造真身，痛苦與絕望，還有血淋淋，實在過於瘮人。
　　「活了，祖父他恢復了過來！」
　　「天啊，道祖在上，感謝您施展偉力！」
　　……
　　許多人驚叫，喜悅，震撼，而後大聲歡呼，剛才當真是在地獄與天堂間行走了一趟，折磨人心。
　　「恣意行事，隨手殺我界族群，視為草芥泥狗，你們真當自己可以妄為了嗎？」九道一寒聲道。
　　他出手了，手中的青銅矛直接洞穿虛空，到了那個金髮道祖的眼前，刺向他潔白的額頭！
　　叮！
　　火星四濺，道紋劇烈震動，在這金髮男子手中出現一桿漆黑的鐵戈，震開了鋒銳是青銅矛。
　　道祖動手，足以讓天穹崩塌，山河盡毀，不過關鍵時刻古青出手庇護住了四野，以無量仙光遮攏了戰場。
　　此外，九道一也有意控制，沒有崩壞天地。
　　「我勸你還是不要動手。」來自詭異厄土的金髮道祖開口。
　　「陽間的前輩，我看你們還是罷手吧，不然後果難料。」那個灰袍青年也開口了，帶著笑意，並不懼怕道祖之戰
　　同時，他在的背後又浮現出兩人，一起走了出來，站在重組的中央天宮中，冷冷的注視九道一與古青。
　　一個滿頭黑髮的男子，身體健碩，非常高大，像是一截鐵搭矗立在那裡，帶給人無邊的壓迫感。
　　這還是他沒有釋放自身道則的緣故，若非如此，簡直不可想像，因為這必然是一位可怖的道祖。
　　另外一人滿頭銀髮，光華燦燦，看起來不過中年人的樣子，富有強大而蓬勃的生命力。
　　但是，哪怕他收斂了，也有不祥的氣息瀰漫，極為懾人。
　　三位道祖駕臨，全是詭異源頭的生物，震懾人心，這還怎麼對抗？
　　諸天這邊的人簡直絕望了，這是還是亂世到來的初期，就意味著他們要全滅了嗎？根本看不到哪怕一絲的曙光與希望。
　　無論是誰，都感覺到了強大壓力，讓人要窒息，三位道祖親臨，這還怎麼抗衡？
　　這個紀元從來沒有過的事，道祖殺劫到來了，讓狗皇的臉色都變了，想到了某些極為黑暗的年代。
　　這些不祥的生靈，甚至有些眼熟，當年是不是激戰過？！
　　「所以，兩位老人家可以安靜一些了嗎，勿躁動，心平氣和人才能活的長久。」灰袍青年開口。
　　可以說，他相當的輕慢，面對諸天這邊的道祖居然都是這副語氣，他分明離這個層次還遠呢。
　　九道一直接一巴掌就扇了過去，一個小輩而已，也敢對他譏諷與奚落，恫嚇他不要亂來，不然活不長，真是夠了！
　　轟隆！
　　他的巴掌蓋下去，天翻地覆，不過卻被那個銀髮道祖擋住了，兩掌間道紋密密麻麻，交織在一起，演繹大道的生滅。
　　所有能量與波紋都沒有爆發，而後收斂在兩個手掌間。
　　「道友，對他動手就是削我們的臉面，他雖然不招人喜歡，但這次卻也算是我方使者。」銀髮道祖開口，冷幽幽，不帶著任何感情。
　　顯然，詭異生物中三位道祖都不怎麼愛說話，為此專門帶來灰袍青年，使者應有的瑣事都丟給了他。
　　灰發青年笑了，道：「打我如同針對道祖。」
　　他首先這樣強調，然後才開始說正事。
　　「我們來這裡不是為了耀武揚威，只是對你們太失望了，這一紀元你們著實太弱了，並未能誕生出什麼驚才絕豔的拓路者，沒有一個足夠有分量的生靈，好生讓吾等失望！」
　　他當真是毫不留顏面，赤裸裸的削諸天眾修士的臉面，直接說這個時代的進化者孱弱！
　　「再加上你們趕上了不好的時光，我等的祖地源頭——沉眠地，最無敵的意志相繼復甦，你們口中的不祥與詭異註定會鼎盛到極致！」
　　這則消息，可以說駭人聽聞！
　　縱觀古今，但凡黑暗時代到來，都是無邊的大劫。
　　而這一次，有可能會是不祥與詭異的極致大爆發？
　　可是，諸天這邊似乎卻是最為衰弱的年代，兩相對照，簡直無法比較，拿什麼去抗衡？
　　這是一個讓人絕望的年代！
　　「我們最為強大的時代到來，至高的生靈皆回歸，所以，對你們沒有耐心了，未給我等驚喜。與其如此，不如全部推倒重來，抹個乾淨，自此開啟新紀元，讓這片生命沃土重新萌發與開始吧。如此的話，終會找到它。」
　　他們要找什麼，讓人們心驚肉跳。
　　陽間一位仙王忍不住開口：「上蒼某位路盡級生靈曾幹預諸天之事，與爾等的主祭者達成一致，諸天歸一，有一線生機，另有秘約，現在還不是開戰時。」
　　灰袍青年冷笑：「上蒼憑什麼管我等？又不是我方最強生靈，笑話！上蒼的那幾位，自己都不行了，那地方終會化作歸鬼域，所剩不過是執念而已，還妄敢幹涉我族源頭的最強意志？可笑！」
　　他透露的一些信息，若是深思的話，著實讓人驚悚！
　　九道一與古青都沒有說話，到了他們這個層次都知道，一切到頭來終究是要憑實力說話，其他都是虛的，靠不住。
　　「這一世爾等確實很弱，道友，我們去切磋幾下？」銀髮道祖對九道一示意。
　　「你我也切磋下。」最早現身的金髮道祖淡淡地對古青開口。
　　那個如同鐵塔般壓迫人的黑袍道祖，依舊一語不發，冷漠的看著眾人，不過最終也跟著離開了。
　　幾位道祖直接進入域外，消失在眾人眼前，現場安靜了下來。
　　所有人的目光都投向那個灰袍青年男子的身上，殺氣瀰漫，許多人都對他有非常濃烈的敵意。
　　「各位，稍安勿躁，幾位道祖說不得很快就會切磋完畢，我勸諸位不要妄動，針對我便猶若對三位道祖開戰，這種後果你們承擔不起。」灰袍男子淡定地開口。
　　他確實有恃無恐，身為使者，又有三大道祖支撐，強援就在天穹外，他沒什麼可怕的。
　　這時，沒有道祖幫他遮掩氣息，人們已經清楚他的境界，一位真仙級的生靈，進化層次很不簡單。
　　但是，若是憑他自己的境界，根本不足以有這種底氣與態度。
　　同時，人們也明白了三位道祖的話，說他不招人待見，絕對有道理，在詭異生靈中估計都是惹人厭惡的角色。
　　最起碼，他碎嘴子，一個真仙級強者本應是是內斂的，氣質出眾的，哪有這麼多唧唧歪歪的話語。
　　他卻毫不在意，就是這麼的張揚，跋扈，相當的輕狂。
　　有仙王眼神冰森，露出冷冽的寒意，想秒殺他，但是，想到三位道祖，他們又忍住了。
　　因為，稍微一衝動，若是惹出三位老怪物發難，誰都擋不住，或許一念間就是血水滔滔，生靈塗炭。
　　「我聽聞天庭初立，又得悉，這裡有許多新人成親，是個喜慶的日子，所以來了。」
　　灰袍男子自顧自說，一點也沒有拘謹感，並且相當的不見外，走到殿宇中拿起玉盤中的一枚鮮紅的神果，張嘴就咬，甘甜的紅色汁液都濺落到嘴外了。
　　「連上天都有好生之德，更何況我們這樣偉大而祥和的永恆不滅的種族，也不是非要覆滅各大進化文明，不過是想找個答案，找某種寄託而已，不然縱然是偉大的無敵意志也總覺得不妥。嗯，說遠了，這些涉及的層次太高，你們永遠都不會懂，沒有機會走到那一領域中。其實，我們也不願動輒就流血漂櫓，看著一簇又一簇文明之火熄滅，畢竟這些也是生命啊，過往的血與亂已經夠多了，少些殺戮為好。」
　　他居然滿嘴的少殺生，悲天憫人，說詭異族群是祥和的種族，實在是讓人感覺可笑而又憤慨。
　　這就是實力，到了該族群那種程度，縱然做出滔天血禍，日後也可以書寫光輝燦爛的歷史篇章。
　　「所以，我來這裡進行拯救，嚮往新生的種族，渴望更高進化文明的道統，我們願意接引，帶你們走向燦爛的文明海洋。」
　　他說的很激昂，自己都沉浸在當中。
　　然而，周圍不少人的臉色都變了，對方實在是無所顧忌，就這樣來招安，要赤裸裸的顛覆天庭。
　　先由詭異一方的三位道祖來壓制，威懾諸天，恐嚇初立的天庭，然後再由灰袍男子出面瓦解各部。
　　他們行事簡單粗暴，就是這麼直接幹預諸天內政。
　　「滾！」楚風喝道，對此人忍無可忍，再加上在場這麼多仙王，而這個人卻視如無物，就這麼囂張的招攬人馬，實在可惱可恨。
　　「你家師長沒有告訴過你，要尊敬前輩嗎，尤其是我代表三位道祖在與爾等對話，你敢對我無禮？這是誰家的孩子，還不拉走去嚴懲！」
　　灰袍男子背負雙手，老氣橫秋，在這裡指責楚風，要讓諸天的人懲治這個年輕人。
　　他自己早先都對諸王不敬，對道祖沒有恭謹之心，有些輕慢，現在反倒對諸天挑禮了，讓人不齒，許多人對他橫眉冷目，心中情緒被壓到一定程度，馬上要爆起來了！
　　「唔，你是成婚的新人之一，年輕真沒規矩，我剛才不是對你送上賀禮了嗎，你該回禮了。我說過了，喏，你身邊的女子不錯，罕見的空靈明淨，丰姿絕世，回禮就是她吧。」
　　他又一次提及，這當真是辱人，渾然沒有將楚風放在眼中。
　　「狗東西，不，貓東西，不要臉的噁心怪物，你找死吧！？」喜歡滿嘴芬芳的狗皇開口了，為楚風出頭。
　　雖然它愛咬人，喜歡以各種「芬芳」洗禮人的靈魂，但關鍵時刻它還是護犢子的，願意照料己方人。
　　事實上，不止它上前，鬥戰獼猴王、黎龘等六七名仙王都逼過去了，甚至還有與黑暗生物有些關係的墮落仙王走了過來，要跟著一起教育這名真仙。
　　看得出墮落仙王一族真的心向光明，想要回歸本源。
　　狗皇攔住了別人，它抬起大爪子，就要直接一巴掌扇下去，糊死這名真仙，讓他變成一灘血泥。
　　「不要為陽間惹來滔天大禍！」灰袍男子喝道。
　　然後，他就抬頭了，在那天穹外有一個鐵塔般的黑色身影浮現，太壓迫人了，令所有人心頭壓抑，幾乎要窒息。
　　連仙王都如墜冰窖，宛若雛鳥被洪荒猛禽盯上了，一動不能動，這是一種源自靈魂本源最深處的恐懼，宛若帶著先祖的驚悚記憶。
　　所有人都僵在當場，那是被道祖無形的氣場壓制了，直到片刻後天空中的壓迫黑影才消失不見，他並未出手。
　　可是，現場極度的沉悶，這還怎麼抗衡，連一個口出狂言的真仙都殺不了嗎？
　　詭異生靈的源頭，恐怖的道祖不止一人，今日直接就降臨了三位，實在震懾人心，撼動了許多人固有的觀念。
　　但是有個人卻沒有怕，緩緩邁步，正是楚風，這讓許多心念動搖的人都深感詫異，他一個混元層次的進化者要去面對真仙？
　　「楚風！」周曦擔憂，眼中寫滿焦慮。
　　楚風擺手，告訴她不用擔心。
　　他敢走出去，自然有底牌，現在的他體內藏著無比濃鬱的殺機，今天詭異生靈實在引發了他的真怒。
　　狗皇等人回過神來，也是惱羞成怒，身為仙王，居然被人那樣壓制，連一個真仙都殺不了嗎？
　　它是誰，追隨過天帝的生靈，豈能被人恫嚇，哪怕是道祖也不行！
　　這一刻，它與腐屍一起邁步，向前走去，就要發飆。
　　「天帝，葉黑，你看到了嗎？我是你兄弟，被人欺辱了，身為天帝你在哪裡，顯照啊，給我打死那三個道祖！」狗皇嘶吼。
　　它實在不甘心，若非顧忌在場其他人的安危，它必然爆發了，縱然那個黑影下殺手它也敢先弄死眼前的真仙。
　　它忍著怒火，呼喚昔日真正無敵的天帝，想拍死道祖！
　　其他仙王也都怒了，一同向前走去，今日，詭異生靈實在過分了，這樣羞辱性的挑釁讓人無法忍受。
　　「各位前輩暫且止步，一切都讓我來！」楚風開口，阻止了狗皇、腐屍、鬥戰獼猴王等人。
　　在他的腳下，有某種神秘漣漪擴張，宛若大道，向前蔓延，他踩在上面一步一步逼近那個真仙級灰袍青年男子。
　　狗皇當時就直眼了，它不是第一次看到這種漣漪，當年在魂河大戰時，就曾有一個神秘高手出戰，就是踏著這種無上大道光波。
　　現在，楚風竟然踩著同樣的波紋，讓狗皇的眼睛爆射神芒。
　　它頓時全明白了，居然是這個小子！
　　最近，它一直在暗中觀察楚風，早就有異樣的感覺了，現在無疑被證實了。
　　腐屍先是心驚，然後，又有想罵娘的衝動，當初在魂河畔，神秘人就曾佔過他便宜，現在都一一對應上了！
　　不過，這一次楚風並未蕩漾出恐怖的能量氣息，一切都很平和，外人根本知道他現在的底細。
　　這就是楚風的倚仗，他要弄死這個真仙，縱然道祖來了，他也想對決，最起碼先打一場再說。
　　早先，他擁有別的底牌，如那張石琴，他曾輕彈一記，讓從輪迴路深處走出的八百強者瞬間化作飛灰。
　　他不知道，對上真仙后石琴是否還有如此奇絕威力。
　　但是現在，他不用顧慮了。
　　在詭異生靈中三位道祖一再的逼迫下，他又有了當日的感覺，他身上某種力量復甦了，想要宣洩，想要打出恐怖的攻擊力量，撕碎眼前的一切敵人！
　　而這一次，他的感應更深了，甚至模糊的覺察到了力量的源頭。
　　這是因為他進階了，成為了混元層次的生物了嗎？所以，連帶著可動用的這股力量也越發清晰，威能會更大?
　　不知道根底的人根本不知道楚風現在的狀態，毫無所覺，不明白他體內究竟洶湧著著怎樣一股恐怖的力量。
　　那至強的道則，駭人的規則符文等，都蟄伏在他的血肉深處，無比內斂，沒有溢出哪怕一絲一毫。
　　灰袍男子淡淡地掃了他一眼，沒有搭理，依舊在面對各族的元老等逕自開口。
　　「諸天衰敗，天庭羸弱，註定將永墮黑暗，全面沉淪。嚮往光明，願意走向無上進化道途的家族，請來我這邊，這是為數不多的機會。否則，錯過就是此生此世最大的遺憾，日後便是陰陽之隔。我仿佛已經看到染血的河山，敗落的大千宇宙，冰冷的凍土，破碎的星空，寸草不生的文明廢墟，一切都早已註定，沒落，永寂，這便是最後的落幕，終局。」
　　他說的平淡，但凡是經歷過紀元大劫，從其他紀元活下來的家族等，都很沉默，脊背冒寒氣。
　　不去談論此人美化詭異族群的話，單提他所描述的最後的結局，並不過分，因為，歷次紀元覆滅，都極其恐怖。
　　而今世，按照他所說，詭異源頭最偉大的意志復甦，都將回歸，不祥的力量將達到最鼎盛之勢，試問誰可抵擋，結局必然更可怖！
　　沅族，竟然動了！
　　以該族仙王為首，一行人毫不猶豫的走了過去，來到了那位灰袍男子的身邊。
　　狗皇低吼：「我就知道，這種惡狼式的家族早該殺個乾淨，全部弄死，說什麼給他們一次機會，若是不悔改，真箇叛出諸天，再將他們鎮壓，當炮灰用。現在好了，一個真仙來招攬，他們就立刻反叛了過去，真是出息啊，可笑，可恥，可悲！」
　　它早就想弄死沅族所有人了，為妖妖與羽尚出氣。
　　但是新帝覺得，影響不好，若是天庭初立，就將明面上投靠過來的一個王族抹除，恐怕會引發大動蕩，讓其他古老的勢力有唇亡齒寒之感，生出別樣的心思。
　　接著，四劫雀族也動了，該族的仙王率眾而去，站在了灰袍男子那還一邊。
　　兩族的這種立場，這樣的抉擇，起了一個非常不好的示範效應，片刻間，又有數族無聲地跟了過去。
　　「你們要知道，投靠過去也不見得有什麼好下場，不過是炮灰，去做髒活累活，甚至墮入黑暗，迷失在灰霧源頭，浸入不祥的金色血液中，丟掉自我，成為培養不祥生物的元胎！」
　　腐屍嚴厲警告。
　　這一刻，有些猶豫不決的人安靜了。
　　灰袍男子微笑，沒有阻止他說話。
　　他看向沅族、四劫雀等強勢王族，道：「明智的選擇，你們必可萬古長青，其餘者不過是劫灰。」
　　當說完這些，他才看向楚風。
　　在此過程中，楚風沒有說話，就站在不遠處，他甚至都沒有攔阻沅族、四劫雀等，任他們過去。
　　在今天這種特殊的處境下，也正好分辨出敵我，早點將這些意志不堅定的道統篩選出去，未嘗不是一件好事。
　　他現在的心緒已經平靜了，不會因灰袍男子的話語而動怒，因為，他有足夠的底氣捏死他們。
　　「我說的回禮，你準備好了嗎？呵，倒也不是為我準備，我喜愛的一位子侄不錯，也唯有這種空靈明淨的女子才配的上。」
　　灰袍男子背負雙手，掃視楚風，這已經不是傲慢與恫嚇，而是最直接的羞辱，完全就是故意的。
　　隨後他一招手，從天際盡頭飛來一行人，其中有個年輕人對他彎腰見禮，喊他為叔叔。
　　灰發男子看向楚風，道：「聽聞你小有名氣，而我這位子侄也是天才，只是比你境界高啊，原本還想讓他與你切磋呢，但這樣太欺負人了，算了，帶走回禮就好了。」
　　那個年輕人站起身來，而後轉過身，面向楚風，露出冷冽的笑意。
　　諸天這一邊不了解內情的人，都為楚風而憂，為他急躁，更為周曦的下場擔心，這實在太欺負人了！
　　灰袍男子又道：「你不服是嗎，滿腔怒怨對嗎？可惜，沒有用，發生的事終將都要發生。」
　　他好整以暇，平靜而淡然，蔑視楚風。
　　拿話擠對人，還要奪走楚風的一切，實在有點歹毒，這是要逼他拼命吧？
　　有人就要站出來，但是楚風一擺手，又給阻止了。
　　「說完了？也差不多了，先送你們叔侄上路，然後，我再清理門戶，接下來我還要去殺你們的道祖！」
　　楚風聲音平緩，無喜無憂，但是卻表現出一股強大的意志來。
　　「真是笑話，如果按照你們陽間的劃分境界的標準，我已經是準大宇級生靈，而你呢，混元嗎，也敢對我大言不慚？」灰袍男子的子侄大笑道，帶著冷意。
　　他雖然看起來年輕，但真實修道歲月肯定不短了，必然遠大於楚風的年齡。
　　楚風只伸出一根指頭，對準了他，冷漠中帶著殘酷，露出殺機。
　　何意？
　　所有人都覺得意外，初入混元層次沒多久的人哪怕再驚豔，也不見得能夠對抗準大宇級強者吧？
　　縱然是灰袍男子叔侄二人也是一愣，而後都笑了起來。
　　楚風開口：「我的意思是，一根手指頭足矣，碾壓你這種廢柴，還要什麼特殊手段嗎，直接彈指擊殺就是！」
　　然後他就動手了，輕輕彈出一指，瞬間放大，猶若一根撐天支柱倒了下去，砸向灰袍男子的子侄。
　　道紋流轉，規則蔓延，這個很強大的「年輕人」想躲避都不行，根本來不及。
　　隨後人們無比震撼，噗的一聲，他被楚風屈指彈爆了，血肉與魂光都炸碎開來，詭異真血飛濺。
　　其中，他的一大塊血肉直接糊在了灰袍男子的臉上，讓他眼前一黑，整個人都懵了。
　　這是什麼情況？混元層次的年輕進化者一根指頭就彈死了他最為欣賞與最為看中的子侄？！
　　「啊……」他一聲大叫，簡直不敢相信自己的眼睛，伸手從臉上扒拉下那大塊血肉，然後就看到了讓他目眥欲裂的一幕。
　　他的這個子侄真的爆開了，血肉分崩離析，連魂光都炸開了，並且被那根指頭散發的波紋掃過後，血與魂都在焚燒，剎那化成了灰燼，形神俱滅！
　　就這麼死了，一個準大宇級親侄子，他所看好的繼承人，就這麼慘死他的眼前？
　　「我要抽你的骨，剝你的魂，燒你的骨髓油燈！」灰袍男子咆哮。
　　「看來到現在你都沒有認清現實，你楚爺爺的便宜是那麼好佔的嗎？來了就俯視我，傲慢無禮，飛揚跋扈，現在我教育你做人呢！」
　　楚風一巴掌就扇了過去，強如真仙竟然躲避不開，他的臉被拍碎，牙齒混著血飛濺的到處都是，他整個人更是橫飛，撞塌殿宇。
　　楚風腳下發光，漣漪擴張，而後他探手，一把又將灰袍男子抓了回來，像是拎著死狗似的，攥在大手中。
　　所有人都傻眼了，簡直不敢相信眼前這一切。
　　「誰敢動我族人？」這裡的動靜終於驚動了道祖，天穹上浮現出一道恐怖而又壓抑的高大黑影。
　　「你爺爺我，楚風，楚終極！」楚風喝道。
　　在場的人頭皮發麻，諸天不少進化者無比擔憂，楚風若是這樣殺了灰袍使者，激怒詭異生靈中的道祖的話，是否會惹出滔天的血禍大亂？
　　「不要衝動！」有人勸道。
　　狗皇卻不認可，直接喝斥道：「到了這種程度，還隱忍什麼？要死終究是死，要活終究是活！現在哪裡還有什麼條條框框能夠約束到他們，詭異族群肆無忌憚，與其如此，還不如痛痛快快殺個夠，隨心所以，舒我心意，直接滅敵！不然，跪下來有用嗎？毫無用處，你我別無選擇！」
　　「放開他！」天穹上，黑色身影宛若巨山矗立，恐怖的氣息浩蕩，道祖級生靈的一言一行都可幹預宇宙星空。
　　「放你姥爺！」楚風壓根就沒有敬畏之心。
　　接著，他像是在揉捏泥偶般，噗的一聲，將手中的灰袍男子扯開了，一條臂膀飛出去並焚燒成灰燼。
　　「啊，道祖救我！」灰袍男子第一次感覺到如此的恐懼，身體顫慄，直到這一刻，他才意識到，這究竟是一個什麼樣的生靈，是敢與道祖對上的怪物，深不可測。
　　「噗！」
　　楚風又扯斷「泥偶」的部分肌體，而雙眼卻在盯著天穹上的身影，道：「別急，我馬上就屠你，既然爾等視野我等為草芥，隨意打殺，那我也不必將你當人看，土雞瓦狗爾，拿榔頭直接敲碎！」
第1629章沒天理
　　天外，那道給人無邊壓抑感的黑影，冷漠無比，漆黑的雙目像是兩口黑洞要將人的靈魂吞沒進去。
　　他沒有說話，但是，卻更加的讓人恐懼了，縱然是各族的腐爛大宇級生靈都忍不住顫慄。
　　這並非是他們膽怯，而是一種原始本能驅使他們要臣服，就如同麋鹿遇到獸王，會天生被壓制，心驚肉跳。
　　他無聲的探下一隻手，霎時間，整片天地都黑暗了，因為那隻手太龐大了，覆蓋滿了整片天宇，擠壓滿虛空，遮攏天庭所在的大地。
　　道祖出手，隻手遮天，長也不知道多少萬裡！
　　一隻漆黑的手掌，讓白晝化為黑夜，蒼茫無邊，遮住了一切。
　　他要一把攫走浩瀚大地，抓走萬物，讓時光都凝固了，歲月河流皆顫抖，為他而駐足不前。
　　萬物凋敝，大千宇宙冷寂，在這隻手掌下顫抖，轟鳴，諸天的秩序崩斷，規則消散，只有一隻黑手探入這片世界中，成為唯一。
　　轟隆！
　　楚風一點也不怵，絲毫不慣著他，什麼道祖，什麼詭異生靈中的拓路者，都不能讓他臣服與恐懼。
　　他在看到不好徵兆的剎那，就已經提前一拳轟了出去，搶先發難，照亮大千宇宙的拳印升騰而起，轟鳴著，璀璨之極。
　　轟的一聲，他的拳印打出了天外，將道祖拒止在陽間大宇宙世界外部，與磅礴的黑色大手硬撼了一擊。
　　世外，天崩地裂，仙哭魔嚎，各種異象紛呈，閃耀在大千宇宙間，著實撼動了諸世界。
　　人們第一次見到這樣年輕的進化者就敢與道祖攖鋒，並且不落下風，每一個人都覺得發懵，腦中一片空白。
　　誰都沒有想到，會有這種驚人的意外，著實令人難以置信。
　　世外的道祖，那磅礴懾人的黑影也皺眉，他亦心驚，早先那分明只是一個無關緊要的年輕人，怎麼突然具備這種橫壓當世的力量了？！
　　中央天宮中形勢陡變，所有人都已石化，徹底被驚呆了，究竟發生了什麼？讓楚魔實力飆升，像是換了一個人！
　　楚風滿頭黑髮飄舞，雙目格外的有神，他背對眾人，隻身面對世外道祖，怡然不懼，給人以無比強大有力的感覺，令所有人都覺得安心。
　　現在，他正收拾那位使者呢。
　　楚風的手掌變大，攥著灰袍青年，像是捏泥狗、塑土雞，隨意的拉扯，將那早先不可一世、輕狂的灰袍男子折騰的低吼，咆哮，最後更是哀嚎。
　　因為，灰袍男子實在受不了，他像是一個布偶落入猛獸口中，被撕扯的不成樣子，身上破破爛爛。
　　他可是真仙級生物，可是現在，卻被人隨意地擺布，當稻草人似的來回折騰。
　　他渾身上下早已是骨斷筋折，沒什麼好地方了，到處都在冒血，相當的悽慘。
　　所有人都泥塑木雕般，只有心在顫，那可是詭異源頭走出來的使者，一位貨真價實的仙級生物，平日間高高在上，可是現在，卻被楚魔揉搓，拉扯，成為了土雞瓦狗。
　　「停，住手啊，我是使者，從我族淨土而來，要與爾等相商大事，你不能這樣對我。」
　　灰袍男子害怕了，恐懼了，他的身體都快被楚風扯裂了，渾身上下沒什麼好地方了，再這麼下去，他就散架了。
　　楚風都不帶搭理他的，現在談什麼使者，商議什麼大事，無意義，早幹什麼去了，在那裡頤指氣使，輕慢諸天各族，桀驁不馴，現在後悔了？
　　此外，這個灰袍男子曾一而再的羞辱在場的進化者，滿滿的惡意，竟敢跑來天庭本部招攬人馬，還敢要他楚終極的道侶作為回禮，是可忍孰不可忍。
　　再說，所謂的詭異族群派遣出來的使者，根本就沒有誠意，並不是為密談而來，完全是俯視的姿態，主要是為掂量天庭的現狀與實力而來。
　　對於此人，楚風沒什麼好說的，先給予他應有的「厚報」，然後直接打死就是了！
　　毫無疑問，這個人在詭異厄土也不怎麼招人待見，連不祥的道祖不久前都曾直接明說過。
　　但是，這種人能當上使者，必然有些背景，有不小的來頭，要不然也輪不到他來到這裡。
　　「道祖，請您降下法體，劈開此界，救晚輩啊！」
　　到了這一刻，灰袍男子終於是慫了，沒有了早先的飛揚跋扈，直接大聲求救。
　　天空中，一團朦朧的烏光綻放，而後像是無數的黑色太陽炸開了，轟落下來，並伴著無盡的混沌氣。
　　黑影發威，再次出手。
　　只是，楚風早有準備，這一次腳下的波紋發光，化成了璀璨的金色浪濤，席捲而上，淹蒼穹。
　　詭異族群的道祖再次被擋在了大界外，沒能進入。
　　砰！
　　同一時間，楚風抬手就給了灰袍男子一巴掌，這一次他整顆頭顱都斜歪了，頸項不自然的扭曲。
　　「還敢逞口舌之快嗎？今天打到你自閉。」楚風又一次削他，此前這個灰袍男子太可恨了，現在他自然不會手軟。
　　「你……不能這樣對我！」灰袍男子喊道，他的確怕了，這個年輕的怪物隨意折騰，最後肯定要殺死他啊。
　　他很清楚，對方會讓他形神俱滅，不會給他留下任何復甦的機會。
　　無論是何等境界，又有多少人可以無畏，無懼死亡，最起碼灰袍男子不想死呢，他的聲音都顫抖了。
　　為什麼不能這樣對你？沒什麼特別的！楚風用實際行動回答，噼啪一段胖揍，可著勁的毒打他。
　　灰袍男子滿身骨頭都斷了，牙齒全部脫落，遍體血跡，眼看就不行了。
　　「打我如針對道祖，你再這樣下去的話，道祖不會放過你的。」
　　他恐慌了，怕下一刻就會死，有些口不擇言，竟色厲內荏的威脅楚風。
　　楚風頓時笑了，這次回應了他，道：「我連道祖都打，何況是你？！」
　　說話間，他像是拎著破布口袋似的，揪著灰袍男子縱天而去，直接主動殺到世外，要與黑影決戰。
　　陽間無數進化者都早已看直了眼睛，今天簡直是顛覆性的，誰能想到，楚魔突然發飆，直接就要打道祖？！
　　楚風提著灰袍男子到了世外，脫離身後的大世界。
　　陽間許多頂尖強者，如一族的老族長，活化石般的仙王等，都在第一時間催動秘寶仙鏡等，觀察這一戰。
　　「死，或者放開他！」黑影身材高大，如同立身在宇宙黑洞中，吞噬周圍的光束，其聲音冷漠無情，鎖定楚風。
　　陽間但凡見到這一幕的人，全都悚然，黑影絕非說笑，他這是在警告楚風，要下死手了？
　　「別對我發號施令，你我同級，你沒有什麼資格，而且，楚爺我都說了，今天要屠掉道祖！」
　　轟的一聲，下一刻，誰都沒有想到，楚風爆發後造成的後果是如此驚駭人間，實在太恐怖了。
　　縱然是楚風自己都沒預料到，這一擊威能如此之大！
　　一團朦朧的光輝橫掃了世外，像是要貫穿無數大宇宙，將前方生生劈開了，截斷了時光長河。
　　那是一張琴，石質化的，被楚風當作大棒用，直接輪動開來，向前砸去。
　　縱然是諸王都看傻了眼睛，那是一張琴啊，雅物，結果楚風就這麼粗暴的輪起來，夯向道祖的身體？！
　　這……所有人的眼神都直勾勾，實在是無語。
　　暴殄天物，焚琴煮鶴，明珠投暗……在一刻，諸王腦海中不由自主就浮現了一堆類似的詞。
　　人們瞠目結舌，楚風的彪悍著實驚呆一群老怪物，雅物當榔頭，當棒子，用來砸人，真是沒誰了。
　　但是，那種威能，那樣的力量，又實在震撼人心，驚懾了世間。
　　石琴劈開世外，貫通一些殘破無生靈的死寂宇宙，像是犁地般就這樣打穿了過去，無物可擋。
　　縱然是完整的大宇宙，道則齊全，如果擋在前方，現在也肯定被鑿穿了，足以剖開頂級大世界。
　　可想而知，這一擊的威力！
　　黑影很強，但是，也沒有料到楚風拿琴當榔頭，當大棍用，夯在他的身上，他並沒有避開。
　　他被砸的一個踉蹌，站立不穩，而後更是直接摔飛了出去，滿嘴都是血沫子，他竟被打傷了。
　　當見到這一幕，諸王幾乎都石化，不敢相信，這麼「暴殄天物」、「焚琴煮鶴」式的一擊，居然擊傷了一位極其強大的道祖？！
　　此時，楚風自己也在出神，石琴到底什麼來頭，居然有這種威能？
　　他暗自回想，難怪當初連石罐都對其有了反應，當真是極致恐怖啊！
　　然後，他沒搭理眼神森冷、已經爬起身來、正對他殺意無邊的黑影。
　　相反，他提著灰袍男子，道：「你說，我打你如同針對道祖？好像有道理啊，我打你了，然後也削你家道祖了，確實都一個樣子，同時被我打了！」
　　灰袍男子像是小雞仔似的，被楚風拎著，他現在著實被嚇住了，竟不由自主的顫抖，這是什麼怪物？他很想大吼出來！
　　那可是無匹的道祖啊，居然上來就被這個楚怪物打了跟頭，結實的夯在身上，滿嘴淌血沫子，異常駭人，怎能不讓灰袍男子恐慌？
　　「沒用的東西，抖什麼？」楚風嫌棄手中的灰袍男子，不想折騰他了。
　　然後，他一頓扯吧，在一聲慘烈的大叫聲中，他將灰袍男子給拆散架了，就地格殺，讓其形神俱滅。
　　「他雖然在灰霧族中不成氣候，也很討人厭，但是有一點無法否認，他是該族嫡系中的嫡系，所以，他才有資格當了這次的使者，而你闖了大禍，將來必然要死在路盡生靈手中。」
　　黑影話語冷淡，像是在揭示楚風將來的悽慘結局。
　　「誰敢動我？」楚風無懼，道：「從你開始，今天先屠個道祖，給爾等看，讓那些所謂的詭異至強族群多準備點棺材。」
　　然後，他就……拎著石琴，再次向前衝了過去，又一次開始夯人。
　　顯然，這裡的動靜已驚動了另外兩對正在激烈廝殺的道祖，無論是九道一還是古青都覺察到了，一臉活見鬼的樣子，透過無盡虛空向這裡望來。
　　這小子……能與他們並肩而立，可以共同迎戰恐怖道祖了？！
　　「前輩，你們怎麼樣？」楚風也尋到了他們，隔著億萬裡時空，遙遙詢問。
　　現在，他有足夠強大的實力，縱然見證了道祖大對決，也沒有什麼不適，相當的鎮定。
　　「我準備找機會弄死他！」老人皮的話語一如既往的彪悍。
　　「我也……還好。」古青中氣不足，明顯負傷了，他的確不支，不是那個凌厲懾人的金髮道祖的對手。
　　轟！
　　就在這時，金髮道祖眼眸如劍，射出的璀璨光束太懾人了，割斷了時光長河，同時也將古青給劈裂了！
　　這太恐怖了，詭異族群的道祖極其危險，這是想要滅道運，擊殺諸天的新帝？！
　　天地崩開，世外的混沌大爆炸，一些殘存的死寂宇宙更是被全面撕開了，要提前走向終結的時刻。
　　古青竟被打裂了，相當的慘，滿身是血，傷痕從額頭那裡一直裂向胸腹部，幾乎就要崩開。
　　「前輩，你沒事吧？」楚風一邊進攻黑影，一邊大聲吼道。
　　「沒事兒，都是道祖，他想磨滅我的話，沒個千八百年，估計希望不大。」
　　顯然，古青在強撐著，他遠沒對方實力深厚。
　　雖說同級道祖激戰，動輒就是數千年，甚至數以萬載，但若是道行與對方差距非常明顯，那就另說了。
　　「可是，你都……裂開了。」楚風擔憂，一邊對決，一邊時刻關注古青。
　　「無妨，裂著裂著就習慣了，就適應了。」古青回應，然後，他就自己修補大道之傷，彌補肉身之創。
　　楚風無言。
　　一些絕頂仙王通過特殊手段，觀看到了世外的大戰，也都面面相覷，一陣無語。
　　「不行，他敢動你，讓你帝裂，我便先弄死他們陣營的一個道祖，古前輩你挺住，等我打死一個道祖！」楚風大喊。
　　無論九道一還是古青，亦或是諸王，皆張口結舌，不知道說什麼好了，想殺死道祖，哪有那麼簡單，需要漫長光陰慢慢去磨滅才有可能。
　　轟隆！
　　然後，人們就看到了，楚風如同瘋魔般，拎著石琴，滿域外轟砸黑影，將對手打了一個跟頭又一個跟頭，讓黑影滿身都是血！
　　道祖血濺世外，這著實看呆了所有人，即便是九道一與古青都愕然，感覺很不真實。
　　「你怎麼還不死？我要屠掉你，趕緊殞落！你是茅房裡石頭嗎，又臭又硬，怎麼會這樣結實，趕緊給我死去！」
　　楚風一邊輪動石琴，很莽的轟殺向前，一邊在那裡憤憤不已。
　　事實上，黑影更為憤怒，實在是無法忍受，他又不是腐爛的大宇生物，更不是凡人，他是強大的道祖，怎麼可能會被同級的生物輕易滅殺。
　　縱然是絕頂道祖，又有幾人可以直接殺死他？
　　而眼前這個年輕的怪物，居然如此的憤懣，一切只因為沒能立刻幹掉他。
　　豈有此理，這個小輩竟敢如此小覷與輕視他，黑影感覺無比的窩火，實在是忍受不下去了。
　　突然，楚風撥動了石琴僅有的一根琴弦，那晶瑩的絲線，剎那間如同無量大道之軌跡，斬了出去。
　　噗的一聲，它割裂開黑影的血肉，近乎將不祥道祖腰斬，讓黑影極為震撼，深感驚悚不已。
　　他直接倒飛了出去，大量的道祖真血傾瀉而出，看傻了所有人。
　　「你為什麼還活著？你的同伴敢讓古青前輩帝裂，我就要讓你立刻道崩！」楚風大追殺，一副瘋魔的樣子，那種感覺，實在是顯得……太理直氣壯了。
　　眾人覺得，宛若夢幻一般，這個楚瘋子他不會真的認為能現場屠掉道祖吧？
　　現在看，他的確就是那種心態，如果再不屠掉至強的道祖，他似乎會……更瘋？！
　　「這個瘋子！」
　　「該死的，沒天理！」
　　這一刻，別說其他人，就是另外兩位來自詭異厄土的恐怖道祖，也都忍不住詛咒與罵了一句。
第1630章源頭不止有罐天帝
　　砰的一聲，楚風輪動石琴，又一次向前砸去。
　　黑袍道祖身上出現大片血跡，戰衣破爛，他眼中帶著無盡的冷意。
　　可他卻無法迅速格殺這個年輕人，並且自身已然先一步負傷，他施展驚世的手段對抗。
　　一枚大道符號在黑袍道祖身前綻放，光耀諸世，當中竟有宇宙生滅的景象，伴著混沌消長！
　　它在揭示大千世界變遷。
　　在大道符號外圍，有時光河流環繞，圍繞其旋轉，極其恐怖。
　　它散發的威壓讓諸天顫慄，轟鳴，各族進化者皆心悸，忍不住發抖，那是世界末日到來的感覺。
　　然而，當石琴夯下來後，一切都改變了！
　　砰第一聲，整枚大道符號居然炸開，化作成片刺目的光束，飛濺向六合八荒。
　　黑袍道祖悶哼，踉蹌倒退。
　　他瞳孔收縮，連道符都被夯裂了？
　　分崩離析的大道符號，猶若數十萬柄仙劍同時凌厲的斬出！
　　剎那間，有不少光束都激射在黑袍道祖的身上，距離太近了，反噬自身，讓他鮮血淋淋。
　　遠處，另外兩名詭異族群的道祖倒吸冷氣，他們的同伴到底遇到了一個什麼樣的怪物？
　　雖驚嘆於楚風實力了得，但更讓他們不安的是某種說不清道不明的感覺，籠罩在那個年輕人身上。
　　在他們看來，楚風太年少了，不可能有這種實力才對!
　　難道這當中涉及到路盡級生靈？
　　不然的話，何以他能一而再的傷到道祖？
　　然而，厄土至高生靈凝視大千宇宙後，曾經推演，諸天中早已沒有這樣的生物！
　　「你倒是趕緊殞滅啊，快道崩吧，應劫而去！」楚風在那裡焦躁的喊著。
　　明明是他打傷了敵人，他反而比對方更為焦躁，很不滿意，急切的嘶吼著。
　　「欺人太甚！」黑袍道祖聲音冰寒，他負傷了，還被催促著早些死去，實在是無法接受，忍不下去。
　　黑袍道祖一聲輕叱，轟的一聲，混沌仙雷大爆炸，無量光束擠壓滿域外，足以能打穿多個大世界。
　　所有的混沌雷霆全部集中向一個點，都打向了楚風那裡。
　　就在這一瞬間，世外炸開，黑暗深淵都成為璀璨之地，到處都是道紋，雷霆無數，化生為瀰漫著混沌的閃電海。
　　這一景象太恐怖了，絕對足以滅世！
　　所謂道祖發怒，便是雷霆之怒。
　　天象驚懾古今，閃電足以擊斷歲月河流，毀滅生機勃勃的現世。
　　縱然現在楚風很強，可如果被擊中的話，也會兇多吉少。
　　嗡！
　　在楚風的腳下，金色波紋極速蔓延，而後竟如同浪濤般，卷天而上，逕自抵住了無邊的混沌閃電汪洋。
　　「這是……」黑怕道祖心頭悸動，怎會如此？那個年輕人腳下一震，就有不可揣度的道紋綻放，擋住了他可滅世的一擊？！
　　並且，隨著金色波紋的爆發，楚風感覺自身能夠動用的力量又提升了一截。
　　他又一次撥動琴弦，其實是很莽地去拉琴弦，竭盡所能，直接拉伸為滿月狀，然後猛然鬆手。
　　唯一的琴弦像是劍光破空，劃出莫測的弧線，迸濺出刺目之極的光束，沾染著金色波紋，轟向了黑怕道祖。
　　這一次，不光是琴弦的攻擊，還伴著楚風腳下蕩漾的波紋，兩者凝聚在一起，像是打出了一片燦爛的大道海。
　　一大片光芒，磅礴而炫目，沉重的要壓塌各方大世界了，就這樣轟落在黑袍道祖的軀體上。
　　他想躲避都不行，因為，整片世外都在這覆蓋一切的光團下，擠壓滿整片時空！
　　砰的一聲，黑袍道祖被重重地砸在那裡，這一次更慘，口中噴血，披頭散髮，甚至兩雙耳都在溢血。
　　這是什麼路數？他倍感窩火，多年不動的根本道心，現在居然都不平和了，心態有些失衡。
　　他修道歲月古老，進化不知道多少萬載，很多個紀元了，才高高在上，有滅世與毀大千宇宙的實力。
　　可是對方，不過一個毛頭小子而已，就是當世誕生的年輕人，居然竟一而再的傷到他。
　　「我實在受不了，你怎麼會如此命硬，還是沒被打死？！」楚風低吼著，他眼神如閃電，亂發飛舞，明顯……很怒。
　　黑袍道祖麵皮抽動，當即就是一聲大吼，真的壓制不內心沸騰的怒焰了。
　　「你打傷了吾，反倒生怒，一副憤憤不平的樣子，實在是欺人太甚！」黑袍道祖的心態有點崩。
　　對方一系列的舉動，傷害性不是很大，可是侮辱性也極強，忒不是東西。
　　然後這兩人便衝向一起，各種凌厲手段盡出，死磕到底，完全是那種不屠對方不罷休的架勢。
　　事實上，楚風真不是有意羞辱他。
　　他的確很焦急，因為他的戰力並不屬於自己，同魂河大戰時一樣，是外來的力量。
　　他無法預測這種秘力什麼時候消退，所以他心中焦躁，恨不得立刻誅殺道祖！
　　若是關鍵時刻，他失去道祖級手段，那絕對是災難性的。
　　到時候，別說他掄動石琴，就是他舉起路盡級生物的身體去砸道祖，都難以成功殺死對方。
　　楚風若是恢復到正常狀態，無論是力量，還是反應速度，以及殺招手段等，都將指數級的崩墜，根本無法與道祖對敵。
　　嬰兒持利器，亦難傷成年人。
　　「殺，殺，殺，殺！」他大吼著，一副破釜沉舟的樣子。
　　黑袍道祖越看越氣，對方竟還吼上了，到底誰是苦主啊？氣煞吾也！
　　他的背後，一塊古碑出現，黑色紋絡交織，猶若無數輪黑色的太陽顯照，伴著他出手綻放烏光。
　　這是他祭煉多年的詭異秘寶，很少直接亮出來，現在無話可說，唯有拍死眼前的年輕瘋子，才能洗刷他的怒與辱。
　　轟！
　　黑色古碑發光，從上面流淌出來無數的文字，全都是不祥的字體，來自詭異種族的文明源頭。
　　楚風不認識，甚至用大道去溝通，也無法辨別其意。
　　但是，這種文字太具有侵蝕性了，攻擊力無匹，瞬間熔斷大道規則，將虛空中的各種秩序神鏈都湮滅了。
　　不過，楚風無懼，現在腳下的金文波紋起伏，越來越濃鬱，激蕩起江海般的金色浪濤。
　　並且，他的血肉中，某種威力更加強大了，讓他有種想仰天長嘯的衝動。
　　他一手持石琴，另一手捏拳印，猛然就衝了過去，未戰人已經先癲狂，爆發出了駭人的能量波動。
　　叮！
　　一根琴弦躍起，顫音震世！
　　它將侵蝕而來的大量黑色字符全部擊穿了，爆發出滔天的波動，烏光傾瀉，散落出去。
　　但是，那些字體沒有徹底消失，居然分解成筆畫，依舊不滅，並在此過程中濺出黑色的血液。
　　遠處，九道一、古青都倒吸冷氣，他們可是見識深遠的老怪物，那黑色字體流淌真血，絕對來頭大的嚇人。
　　所有筆畫，都在世外重組，再次凝聚，與那塊古老的黑色碑體共鳴，再一次鎮壓向楚風，若億萬黑色星體共振，壓落而至。
　　嗡的一聲，楚風的體內石罐發光，帶動起無邊的金色波紋，不限於他的腳下發光了，他整具身體都瀰漫恐怖的氣息，神秘的紋絡包裹著他，越發的強大。
　　楚風長嘯，這種感覺太奇異了，他需要宣洩，渴望最為激烈的搏殺！
　　這一次，他背起石琴，直接輪動拳頭就上去了，忍受不住，想進行最為直接的生死大對決。
　　「不要扔下兵器啊，夯他！」遠處，九道一喊道。
　　一個夯字，讓許多人麵皮都抽搐，暗自腹誹，這老傢伙與楚魔頭果然是一個陣營的，雅物到了他們手中也是用來夯地基般……砸人用。
　　咚！
　　楚風沒有理會，一種好戰的本能驅使著他，拳印爆發，璀璨到讓許多人睜不開眼睛，無法直視。
　　他的拳印，打崩了世外，轟滅了各種規則，又掃蕩了成片的黑色字體。
　　喀嚓！
　　像是有什麼東西折斷了，他身體外的金色紋路將那些黑色的古老字體與筆畫等割裂，絞碎，極其恐怖。
　　與此同時，黑袍道祖身後的碑體顫抖，上面的刻痕……居然在模糊，那些古字從根本源頭暗淡，竟要磨滅乾淨了。
　　霎時間，碑體上的文字銳減，不少區域都光禿禿一片，並且伴著裂紋交織，有黑血滲出來。
　　同一時間，楚風的拳印也轟了過去，擊破黑袍道祖的護體光幕，與他的掌指撞擊在了一起。
　　「轟！」
　　天地劇震，光陰長河浮現，古代的舊事像是被顛覆了，兩人間的大對決影響了時光的穩固。
　　這一刻，黑袍道祖身體踉蹌，竟倒退出去一段距離，他小臂上的袍袖完全炸開了。
　　而他的掌指話則血肉模糊，不斷淌血，虎口更是裂開，傷口上大道符文閃爍，不斷與真血糾纏。
　　他居然又一次負傷，竟是在肉身的碰撞過程中，被對方拳印震裂手掌，道祖真血都濺落了出來。
　　楚風的拳印與道祖掌指激烈碰撞後，他自身也在劇烈搖動，但他也在此刻略微的冷靜了下來。
　　他低頭看著雙手，並未受損，連一絲血跡都沒有滲出，這讓他自己都覺得有些震撼。
　　他徒手硬撼道祖了？
　　剛才，他被一股莫名的情緒所主導，在不可抑制的衝動下放棄石琴，用拳頭捶道祖，結果自身沒負傷，不曾吃虧？！
　　這一刻，楚風越發清晰的感受到了自己力量的源頭，這一切都不是他自己的，但是卻能為他所用，更甚於魂河大戰時。
　　上次，在魂河畔，他很被動的出手，完全是被體內的力量支配。
　　而今天他卻相當主動了，能夠更加自我的使用這種力量。
　　不過，現在也有令他不安的地方，那就是他的情緒，不明不白有些脫韁，差點失控，總想宣洩，像是囚徒被關了很久，現在突然得到機會，不顧一切的出手。
　　「兩種力量？」楚風內觀，審視自身。
　　在剛才那種與道祖激烈的大對決中，他找到了力量的源頭，居然與想他想像的有些出入。
　　他現在所具備的戰力，並不全是來自石罐，還有一部分力量竟是源自輪迴土。
　　那種晶瑩的土質，就在罐子底部，是他從輪迴路盡頭帶出來的，一直不知道其本質是什麼。
　　現在，他感覺很詭異，很神秘，這東西還能為他助戰？
　　早先，他輪動石琴，就有輪迴土的功勞，它蘊藏著的力量絲絲縷縷透入血肉中，讓他至強至堅，可徒手轟道祖。
　　石罐就更不用說了，那些金色波紋就是它發光時蕩漾出的些許紋絡。
　　「就是現在，我欲屠道祖！」楚風再次向前衝去，要大開殺戒，他擔心不屬於他的力量突然消退。
　　「小輩！」黑袍道祖臉色很冷，縱然是那些資深的絕代道祖都不敢這麼小覷他。
　　可眼前這個年輕的不像話的傢伙，卻張口閉口就要屠他，要擊斃道祖，實在是瘋魔的不得了。
　　砰！砰！砰！
　　激烈的大戰，楚風雙目道紋流轉，血肉中偉力加持，他拳印發光，將世外都震的晃動，光陰碎片到處迸濺，整片時空都要打崩了。
　　黑袍道祖祭出的一面銅鏡，在此過程中被楚風生生打爆，秘寶碎片四射，有些都刺入了詭異道祖的血肉中。
　　這讓他變色，到底遇到了怎樣一個特殊的進化者，實在太變態了，到底誰才是從厄土中走出來的，怎麼感覺對方反倒更像是一個怪物？！
　　黑袍道祖鮮血淋淋，激烈搏殺，他在終極拳下身體龜裂，手臂都破爛了，雙手居然差點炸開。
　　轟隆！
　　楚風身上的金色紋絡交織，將前方淹沒，竟短暫的禁錮了一切，萬物凋敝，時空瞬間凝固。
　　連那黑袍道祖都動作遲緩，神魂不再活躍，似要靜止了。
　　哧！
　　楚風抓住機會，拳光亮起，照破歷史的天空，映照未來的虛景，拳意無敵，他大吼了一聲，打破極限。
　　刺目光芒閃耀，大千宇宙共鳴，楚風一拳轟出後，打穿了黑袍道祖的胸膛，讓那裡前後透亮，真血橫流。
　　砰！
　　他另一隻拳頭則轟在了黑袍道祖的額骨上，將其眉心震裂，將魂光都打散了部分，暗淡無比。
　　並且，裂開的額骨那裡，有特殊的道祖真血淌落，發出了大道將崩的恐怖聲響，有哀鳴聲，有古代祭祀音，更有未來諸世磨滅的終結之曲。
　　不過，道祖終究是非常生物，不可揣度，高大的黑袍男子猛然一震，終於是擺脫了束縛，恢復真如，他倒退出去，肉身與靈魂同時發光復原。
　　「嗯？！」突然，就在楚風佔據主動，處在上風時，他感覺毛骨悚然，身上起了一層雞皮疙瘩。
　　有讓他發毛的東西出現，但這種威脅不是來自對面負傷的道祖，而是源自於自身？！
　　這一刻，他覺得脖子上有人在吹冷氣，有什麼生物伏在他的背上，太突兀了，異常的驚悚。
　　須知，他現在正在大戰呢，生死搏殺道祖，可卻在這種關頭有變故發生。
　　他第一時間意識到，與魂河時的異常現象相仿，當時也有什麼怪物似乎要出來，讓他不寒而慄。
　　「除了罐子，還有個鬼，藏在輪迴土中？！」
　　楚風倒退，第一時間與黑袍道祖拉開距離，暗中戒備著，他有些頭皮發麻。
　　因為，這一刻有一隻冰涼的手正在摸他的後脖頸，甚至有溼漉漉的氣息，似要舔他的耳朵。
　　「你誰啊，無論是男女，還是男男，都授受不親！」楚風暗中傳音，卻不敢直接開口，怕黑袍道祖知道他的身體出現異常。
　　嘶！
　　冷幽幽的氣息在他耳畔拂過，像是在嘆息，又像是在吸冷氣，讓人產生不好的聯想，該不會有什麼陰物對他的陽氣感興趣吧？
　　「難不成還是個女豔鬼？！」楚風暗中叨咕，他警告對方，現在不要生事兒，避免出意外。
　　可是，那東西不理會，冰涼的手撫摸過他的後脖頸，讓他寒毛成片的豎起來，實在受不了。
　　楚風感覺真的背負著個生物，他忍無可忍，一把向後抄去，結果竟然摸到了一雙……冰涼而光滑的大長腿？！
　　他當時就驚呆了，還真有個女鬼不成？什麼來頭，多麼大的神通，居然可以如此蟄伏在他的身上！
　　楚風驚異的同時，也相當的發毛，誰願意與人共生，這東西不管是女子，還是男性生物，這麼長時間一直活在輪迴土中，與他糾纏著？
　　背負著生物，縱然是麗人，那也讓楚風渾身不自在，再說這可能是難以言說的超級厲鬼也說不定。
　　畢竟，這東西是從輪迴最深處的「魂肉」中跟出來的。
　　他在揣度，這個存在的來歷。
　　已經死透，連魂光都早已化塵土，但最終卻能從輪迴盡頭跟出來，絕對不簡單。
　　楚風在找線索，猜測她是何人。
　　女鬼，麗人，冰冷光滑的大長腿……這一些列的線索，疑似指向史上某個逝去的路盡級生物？
　　下一瞬間，楚風手掌抄向後方的感覺突然就變了，不再是光滑冷冽的大長腿，那裡毛茸茸！
　　甚至，這些毛有些扎手，那雙腿像是長出了密密麻麻的大鋼針。
　　楚風頓時頭皮發炸，早先縱然知道背負著鬼怪，可那也是豔鬼，不那麼讓人膈應，而現在的感覺則完全變了。
　　這是某種粗毛怪物在蛻變，還是又來了一個不了解、無法揣度的厲鬼？！
　　最為瘮人的是，他的耳畔那溼漉漉的感覺更明顯了，仿佛有什麼東西要對他下嘴了！
　　楚風嗷的一聲，渾身抖動，似乎想將什麼東西給摔下背去，他真的受不了這種驚悚的待遇。
　　那到底是什麼怪物？！
　　黑袍道祖是何等的生靈，一直在盯著楚風，早就覺察他不對勁兒了，現在看到他如同發癲般，第一時間出擊下死手！
　　道祖襲殺，那可不是說說而已，動輒就是天地寂滅，宇宙崩解，攻擊力太強了。
　　那塊黑色的石碑直接就轟到了楚風眼前，並且，還有一張詭異畫卷當頭罩落，要將楚風收進去。
　　此外，黑袍道祖自己也動手，無量烏光釋放，他如同滅世魔祖降臨，大手探出，要將楚風鎮殺。
　　至於大道符文，更是密密麻麻，擠壓滿宇宙虛空。
　　而秩序化成的不祥天劍，粗大無邊，超越了極限，貫通世外，撕裂了這片混沌洶湧的無主地界。
　　若是在陽間，單是這種劍光，一道便足以洞穿宇宙！
　　這無邊攻擊，一起到了楚風眼前，將他覆蓋了，石碑劇震，將他打的一個踉蹌，劍光如虹，貫穿金色波紋，要將他削成血泥。
　　至於黑袍道祖自身，翻手間就是天穹般壓落，道生到滅，掌紋即天道至理，兩掌一合，要將楚風磨碎。
　　楚風有點慘，被石碑打的斜飛，又被一張畫捲起，接著被兩隻大手拍中身體，並碾壓著，期間還被無數粗大的劍光劈中。
　　換一個人話，估計早已炸開了，不知道要死多少次了。
　　縱然如此，楚風的嘴角也不斷淌血，他被身後的怪物糾纏，又遭遇道祖猛攻，實在是措手不及。
　　「安靜點，別折騰，活在我身邊，說不定以後需要我度你呢！」楚風喝道。
　　什麼玩意，你要度化我？黑袍道祖當時就怒血上頭了，你想如同機械佛族、如同金剛道族般，動輒就要度化其他強族為僕嗎？
　　顯然，他誤會了，覺得年輕的怪物太特麼可恨了，一會兒嚷著要弄死他，一會兒又要度他，對他這個道祖來說，侮辱性極強。
　　黑袍道祖佔據先手，得勢不饒人，趁楚風疲於應付時，暴烈出手，大道符文都沸騰了。
　　在他的周圍黑色血霧瀰漫，將他襯託的高大而懾人，仿佛有一尊路盡級生靈站在他背後極其遙遠的虛空中，震懾古今未來！
　　楚風咳血，奮力掙扎，想擺脫背後的糾纏，那東西真要吃他嗎？！冰涼的手，毛茸茸的大腿，溼漉漉的嘴，都幾乎貼到他的肌膚上了。
　　轟！
　　同時，他又被道祖轟中，對方不斷進攻，讓他吐出幾口血沫子，無比狼狽，陷入了生死險境中。
　　「終究不是真正的道祖，他要完了！」
　　陽間，中央天宮中，早先站隊、決定反出諸天、要與詭異生物站在一起的沅族、四劫雀等族中，有人低語。
　　「你說什麼呢？！」天空中，頓時有人駁斥，冷冷地盯著背叛出去的族群。
　　黎龘、鬥戰獼猴王等人更是親自投過去目光，殺氣瀰漫。
　　雙方都有仙王，一旦開戰，此地必然化成虛無，一切都要被打崩。
　　「我們走！」沅族的仙王開口，不想在這裡糾纏下去，欲第一時間離開再說。
　　事實上他們有點沒底了，怕出意外，楚風莫名其妙橫空崛起，居然硬撼一位道祖，讓他們脊背發寒。
　　若是那個年輕的瘋子真的幹掉黑袍道祖，轉回身來，必然就會清算他們，一個也跑不了。
　　就是現在，趁他落在下風，有大難了，趕緊遁離，這是沅族、四劫雀族、西天組織等做出的打算。
　　然而，黎龘第一個站了出來，擋在了虛空中，這些人還想逃？都要被誅殺才行！
　　接下來，其他仙王也都動了，衝霄而起，攔阻沅族、四劫雀族等人，不想他們逃出諸天。
　　不然的話，將來必然要在戰場上見，這些帶路黨會比詭異生靈更歹毒，會對昔日的同類下死手不留情。
　　世外，楚風大口咳血了數次，被激怒了，他甚至想將罐子中的輪迴土傾倒出去，全不要了，大家一拍兩散。
　　結果，這種念頭竟起了作用，他身後的生物沒有對他下嘴，並且安靜了，長毛褪盡，最後更是蟄伏，不再有聲息。
　　擺脫困局後，楚風第一時間發飆，這麼片刻間，他被黑袍道祖的石碑連轟了六次，被他的大手更是劈中多次，更不要提大道符號接連在他身上炸開，規則天劍將他劈的鮮血淋淋了。
　　幸好，他身上金色波紋蕩漾，擋住了八成傷害，此外血肉中鼓蕩出來的力量也幫他化解了必死之局。
　　」殺，老梆子，茅房裡的石頭，你給我立刻殞滅吧！」楚風大吼，拳印如虹，打出了舉世無匹的光芒，璀璨拳印照亮古今，映照無數大宇宙，讓諸天的界壁都仿佛透明了，世間皆可望到他的身影。
　　砰！
　　黑袍道祖被震退，石碑翻飛出去。
　　哧！
　　楚風的背後，浮現一個光輪，這是以他目前的實力催動出來的七寶妙術，很快光輪不限於七色光彩，迅速多了三種。
　　除卻五行屬性的祖物質外，還有陰與陽，更有空間物質、時光物質，此外還多了魂物質！
　　十寶妙術第一次出世，便驚豔了世間！
　　這是罐子與那神秘生物為他補全的祖物質，讓他將這門妙術推升到了極致領域，無限升華！
　　轟隆！
　　光輪超越速度極限，跨過光陰河流，飛了出去，噗的一聲，將黑袍道祖斜肩斬斷，道血四濺。
　　與此同時，楚風也感應到了陽間的殺聲，二話不說，他直接探出一隻大手，沒入陽間的蒼穹間。
　　他的手掌遮住了天地，蒼茫星海都被覆蓋了，他一把就將沅族整體給攥在了手心中。
　　噗的一聲，沅族腐爛的大宇級生物，以及更弱的族中精英等全都在第一時間爆碎，化作塵埃。
　　縱然是沅族中的兩位絕頂真仙級強者，都幾乎觸摸到仙王領域了，也在第一時間炸開，形神皆散。
　　唯有沅族的仙王，正在與鬥戰獼猴王交手，沒有被抓起來，避開一劫。
　　然而，那終究也是暫時活命，楚風大手發光，剎那就將他強行給「接引」了過去，攥在了手心中。
　　「不！」
　　沅族的仙王大叫，驚恐無比。
　　他很想呼喚，請黑袍道祖救他，不要寒了投靠者的心。
　　然而，黑袍道祖剛被斜肩劈斷道體，幾乎是同時間發生的事，自己都正血濺世外，哪裡顧得上他。
　　噗！
　　沅族仙王炸開，化成一灘血泥，而後又焚燒，他的魂光都被化了個乾淨。
　　仙王很強，若是道祖不出手，這種生物絕對可以萬劫不壞，活幾個紀元毫無問題。
　　可是現在，一位老牌仙王就這麼被人含怒出手，一把攥死了！
　　楚風自然不會放過沅族，他們早有反心，兼且曾經一而再的針對他，還曾迫害羽尚與妖妖一族，怎能不清算？
　　現在，他有這種實力，而且趁著還為消退前，絕對要大加利用。
　　幾乎是同時，楚風順手一划，將四劫雀族又都給籠罩了進去，噗的一聲成片的血光炸開，這號稱與世同存，渡過四次滅世大劫的種族，今天死的七七八八了，被遮天大手抓了個七零八落。
　　世外，黑袍道祖咆哮，低吼，今天他竟吃了這麼大的虧，當真要危矣嗎？
　　他霍的抬頭，雙目漆黑，像是兩口吞噬萬物的黑洞，連時光都不放過，被吞進去了。
　　「嚇唬誰啊，詭異生物，你註定要死在世外，該墜落了！」楚風大喝。
　　他催動出去的光輪，十種光彩一同迸發，旋轉著，割裂宇宙，向前鎮殺而至。
　　然而，這一次十色光輪並不是旋斬，竟在黑袍道祖那裡直接猛烈的炸開了。
　　十寶妙術第一擊，光是斬過去就將黑袍道祖斜肩斬斷，而這次則是整體爆開，可想而知威力多麼的恐怖！
　　轟隆！
　　噗！
　　黑袍道祖身體殘缺了，手臂、頭顱等都斷落下來，漂浮在世外虛空中，他憤怒而又顫慄不已。
　　他竟失利了，吃了這樣大的虧。
　　楚風二話不說，第一時間抄起石琴，掄動起來，對著他的頭顱直接而又猛烈地……夯了下去！
　　「今日，我必屠道祖！」楚風吼道，聲音震動無數大世界。
第1631章火化道祖
　　砰！
　　石琴砸落，原地真血四濺，原本就已經四分五裂的黑袍道祖更加悽慘，軀幹七零八落，徹底散架。
　　楚風身如蠻龍，雷霆出擊，將手中的石琴掄動起來，像是打樁機，哐哐砸個不停，讓世外都要炸開了。
　　黑袍道祖的頭顱破爛了，這場決戰可謂相當慘烈。
　　此外，楚風雙腳狂跺，金色波紋蔓延，將黑袍道祖斷裂的軀幹、手臂等震的再次龜裂，更是相繼炸開！
　　這一景象震撼了世間，也驚懾了與九道一還有古青廝殺的兩位道祖，讓他們的臉色都變了。
　　哧！
　　楚風頭上再次浮現十色光輪，像是可以開天闢地的大道之斧，轟然向前斬去。
　　噗！
　　黑袍道祖那璀璨的魂光直接被劈中，噗的一聲就斷為兩截，光輪劇震，更是轟的一聲將魂光打散部分。
　　換成其他生靈，如頂尖仙王等，早已是一擊成灰，而黑袍道祖卻堅韌無比，有不滅的特質，其魂光閃爍，原地再現。
　　他的頭顱也是破而不滅，並在虛空中穿梭。
　　其肉身不朽，雖然被打爛了，爆成數十塊，但又都立即拼湊在一起，重組道體。
　　「你還想活啊，早些塵歸塵土歸土吧，現在不暴斃更待何時？！」
　　楚風也是打瘋了，提著石琴當成長刀用，追著黑袍道祖的破爛身軀劈砍，一刻也不停留。
　　黑袍道祖也要瘋了，多少年沒有受過這種罪了，被人劈開肉身，打裂不滅的靈魂，血濺世外，好不悽慘。
　　縱然他道體不滅，一而再的修復真身與道魂，可是，總又被那個年輕的兇徒再次追上後打裂。
　　「我讓你高高在上，俯視芸芸眾生，今天楚天帝要將你們都打落進糞土中！」
　　楚風一邊追殺，一邊在那裡呵斥，真不把道祖當作一回事兒，喊打喊殺，不斷付諸實際行動。
　　黑袍道祖相當的窩火，但他的實力的確擋不住那個年輕的兇徒，這讓他臉色難堪，無法接受。
　　最為重要的是，他在遭罪，成為一個璀璨進化文明的拓路人之一，何曾被人這樣欺辱過？
　　今天，他終於體會到那些被他們所覆滅的燦爛文明的鼻祖的心情，屈辱而又疲憊，身心皆痛。
　　他想一走了之，逃離世外，不與這個年輕的瘋子糾纏了。
　　黑袍道祖竟生出這種念頭，也足以說明了楚魔頭現在何其兇殘。
　　他兜著屁股追殺，一而再的用石琴夯道祖，讓對手倍感屈辱，實在是受不了。
　　可是，黑袍道祖發現，想遁走都不行，竟失敗了。
　　楚風腳下的金色波紋蔓延，像是無形的聲波，又如一張淡金色的大網，擠壓滿世外，鎖困天地。
　　甚至，黑袍道祖的身體都在遲緩，被淡金色的網格所束縛，越來越慢了。
　　他驚悚了，打不過，還逃不了，這實在讓他深感不妥，脊背冒出了寒氣。
　　難道今日真有可能道崩，自身有傾覆之厄難？他心頭一沉，生出不祥的預感。
　　不過，他又寬慰自己，那種極端情況不太可能發生，任何道祖都是不滅的，需要耗費漫長光陰才能被煉死。
　　縱然是這個領域的絕頂拓路者，想殺其他道祖的話也要大費周章。
　　更遑論是這個兇徒，他手段單一，分明懂得很少，也只是那種不講道理的攻擊屬性太驚人罷了。
　　至於技巧，他從心底是鄙夷的，若是他有這個年輕怪物的力量，必然會動用各種四兩撥千斤的手段。
　　然而，楚風就是這麼的不講道理，任你千般妙術，萬種道則，他都直接……夯過去，砸過去，踹過去。
　　他或者掄石琴夯，或者用拳頭捶，或者以大腳踹，然後迸發出擠壓滿這片世外虛空的大道紋絡，當真是野蠻衝撞。
　　因為，他現在殺的痛快，直抒心意，甚至是「意氣風發」，對這種拳拳到肉，腳腳見血的直接對抗相當的適應。
　　事實上，他對於這種戰鬥方式相當的享受，能夠直接動手……捶道祖，實在是讓他心情大悅。
　　九道一、古青都很無語，這小子什麼心態，這是在毆打道祖啊，平日是不是一直想這麼對他們？
　　楚風的這種打法在道祖級數的對決中相當罕見，別人一出手那就是，流光溢彩，霞照乾坤，大道軌跡顯化，各方宇宙共振，轟鳴。
　　到了他這裡，完全不一樣了。
　　如同在這個領域中混進一個野人，他拳打腳踢，讓身為對手的道祖相當不體面，被追殺也罷了，看起來還像是在打獵般，道祖成為了逃竄的野獸。
　　陽間，中央天宮中，各路仙王、各族的老族長透過寶鏡，見證了世外的大戰。
　　所有人都目瞪口呆，這就是道祖級大戰？一個高不可攀的領域，讓人渴望而又不可及的境地，竟是這麼的「返璞歸真」？也太「樸實」了吧！
　　連他們都麵皮抽搐，覺得黑袍道祖一定很痛，無論是身還是心！
　　億萬裡之外，正在與九道一還有古青對決的兩位道祖的瞳孔中也是光澤幽幽，看的那叫一個無言。
　　他們面無表情，但心中卻是替同伴嘆息，這是什麼狀況？怎麼會遇上這樣一個不講究的對手。
　　當然，他們倒也不擔心，不認為楚風真能誅殺黑袍道祖，頂多也就是打的破爛了再重組罷了。
　　不過，他們亦抓緊時間進攻，要壓制九道一與古青，好去幫助黑袍道祖。
　　「老賊，哪裡跑！」楚風在後面大喝，腳下的光紋越發密集，在整片世外虛空中交織成網。
　　黑袍道祖心中火氣上湧，這才多長時間，他已經被輕視到這種地步了嗎，一個毛頭小子張口閉口就要弄死他，還喊他為老賊。
　　砰！
　　他真跑不了，被金色的網格罩住了，動作越發緩慢，被楚風追上後一記終極拳至，震的雙臂劇痛，手臂都幾乎炸開。
　　接著，那石琴又夯下來了，光輪也壓制而至，在他身前炸開！
　　哪怕有黑色石碑阻擋，有一張可容納大天地的古老畫卷防身，他還是吃了暴虧。
　　他七竅都在淌血，滿身裂痕，最為讓他難受的是，那張堪比大千世界的畫卷被那兇徒打穿，而後徒手撕裂了。
　　轟的一聲，像是有成片的星海炸開，有宇宙塌陷，道圖被毀個乾淨！
　　黑袍道祖心都在滴血，他被這種爆開的力量衝擊的身體橫飛，自身遭受了重創。
　　轟隆！
　　楚風如混沌雷霆，又像是開天闢地的至高生靈，勇不可擋，摧枯拉朽，直接又殺到了。
　　噗的一聲，真血四濺，這一次黑袍道祖相當的慘烈，半截身子被楚風用十寶妙術生生斬斷了。
　　他的下半截身體墜落，只有上半截身子逃了出去，留下斑駁的道血，灑了一路。
　　「真是豈有此理！」楚風憤憤不已，大聲的咆哮。
　　「為什麼就殺不死，打滅一次，便又復甦出來，真是煮不熟熬不爛，禍害了很多進化文明，你這惡棍當在今日應劫才對，如何才能殺死？」
　　楚風惱了，想盡各種辦法，居然始終無法迅速的擊斃對方。
　　他的拳光極盡璀璨，照亮歲月河流的上下遊，將黑袍道祖打穿，打爛，接著又打的炸開了！
　　可是，到頭來黑袍道祖還是復活了，真身再現。
　　到了這個級數，果然有不滅屬性，不斷自那毀滅絕境中走出來，與大道交感，保持真身無損。
　　接下來，楚風發狂，他以腳下的金色紋絡束縛住了黑袍道祖，將他鎖住，一次又一次轟殺他。
　　然而，每一次黑袍道祖都能在原地再生。
　　楚風怒了，就守在近前，對方的肉身與魂光凝聚一次，他就夯死他一次，不斷重複這個過程。
　　黑袍道祖著實驚悚了，他完全被克制，真不是對手，這個年輕的兇徒體內蟄伏著無法想像的恐怖力量！
　　噗！
　　黑袍道祖又一次被打爆，臉色煞白，他在金色的網格中重生，想逃離都不行，這片虛空被金色大網徹底覆蓋了。
　　他不是沒有付出代價，任何生靈被反覆扼殺，肉身與靈魂接二連三的炸開，都不可能強盛如故。
　　他在虛弱，照這樣下去他會越來越衰弱，長年耗下去的話，他真有殞落的可能。
　　遠處，縱然是九道一與古青也都看的目瞪口呆，這小子太莽了，居然可以做到這一步。
　　他在……暴打道祖？！
　　兩個老頭子無言了，這以後還能愉快的揉搓他嗎？一個弄不好，估計會被這小子反毆打一頓。
　　至於詭異族群的兩大道祖，看的心中很不是滋味，而後怒火爆湧。
　　「殺！」
　　他們兩人發狂。
　　尤其是與古青對決的道祖，更是竭盡所能，想要迅速解決戰鬥，將古青鎮壓。
　　甚至，他想在最短的時間內，拎著古青去找楚風算帳，讓黑袍道祖脫困。
　　說到底，他們始終認為，楚風殺不了那個黑袍生物，所以才沒有在第一時間殺過去。
　　「我就不信滅不了你！」楚風低語。
　　在接下來的時間段裡，他數次將黑袍道祖打的半截身軀化成飛灰，動用了極限手段，大殺特殺。
　　然而，他不得不嘆，拓路級的生物當真是處在了一種不滅領域中，靈魂炸開都能迅速再現。
　　所謂道崩後也能重組，道體與真靈同時回歸。
　　可以說，黑袍道祖遭受了難以想像的痛苦，這個境界，如此身份，竟體會到了所有傳說中的酷刑。
　　這種磨難著實可怕，看的陽間的諸王都石化了，辣眼睛啊，他們竟有幸……目睹道祖被毆打個沒完。
　　「砰！」
　　在這期間，楚風抽出一隻手向著陽間探去，幾巴掌糊在某幾個族群間，解決那些背叛者。
　　反正一時間也殺不死黑袍道祖，他開始清理門戶。
　　「嗯？！」突然，他心頭一動。
　　當最後一巴掌下去，他拍死西天這個組織的一片嫡系與核心人馬後，他又一把將該組織的仙王攥個半死，提到域外。
　　因為，他想到了一件器物，或許能殺道祖！
　　「時光爐呢？！」楚風暗中喝問。
　　那東西給他留下了深刻的印象，很邪，也很恐怖，讓人容易產生心理陰影。
　　但是現在想來，它或許正是解決道祖，甚至是對付路盡級生靈的特殊法器，當中蘊藏著一道殺至強者的秘咒。
　　「天難葬者，掩埋四極浮土間，伐陰與陽二柴，引大空之火……」
　　當時，在通天瀑布前，正是西天組織的人售賣，給出不算很離譜的價格，等於是向外甩賣那口爐子。
　　因為，古往今來，但凡得到這件器物的生靈，就沒有一個落得好下場的。
　　縱然是黎龘，這個史前大黑手，當年也幾乎暴斃，最終出了意外去蛻變，自封並鎖在連著大陰間的棺槨中。
　　西天組織的前賢，從時光爐中悟出過妙術，威震陽間。
　　但是同時，該組織也死了數位大人物，首領都莫名暴斃了，所以他們對此物又恨又怕，也略有不舍。
　　每隔一段歲月，他們都會故意拋棄時光爐，想看一看其他得到此爐的人的下場，用以摸索其蘊含的恐怖真相，以及有可能藏著的無敵進化法的真諦。
　　「有，在我們山門中，並未帶出來！」西天組織上一紀元的首領開口，心中大懼。
　　他親眼目睹，沅族、四劫雀族等仙王的慘死，更是看到了黑袍道祖在被暴打，當即就失去反抗之心，更不想嘴硬。
　　楚風搜魂後，一巴掌拍死了他，接著探出一隻手，進入陽間某座名山，攫出一個拳頭大的爐子。
　　「沒錯，正是它！」當初，楚風曾親手掂量過，就是這東西。
　　時光爐看著小，但內部空間其實很大，足以能容納壯麗山河。
　　楚風二話不說，拎著被打的破破爛爛的黑袍道祖就向爐子裡塞！
　　「我￥%！」黑袍道祖當時就不淡定了，不是楚風這種侮辱性的架勢刺激了他，也不是快被捶爆的原因。
　　而是他第一時間驚悚，感覺無比危險，若是被塞進去的話可能會死！
　　「啊……」他咆哮，為此再次與楚風廝殺與拼命，到了最後更是不惜崩斷了軀體，逃走了上半身。
　　遠方，無論是誰看到這一幕，都感覺楚風太虎了，就那麼直接要將一位道祖給塞進個莫名其妙的金屬小爐中。
　　楚風沒去追他的上半截身子，而是趕緊將其下半段給扔進了爐體中，迅速而果斷。
　　他怕黑袍道祖自己引爆這半截身體，在遠處重新凝聚。
　　楚風將對手的下半段順利投進爐中後，長出一口氣，可以試驗了。
　　遠處，依舊在金色網格中無法徹底逃離的黑袍道祖臉色變了，因為他的下半截真身這次竟無法自毀以及再聚，徹底失去了聯繫。
　　他心頭一沉，生出不祥的預感，不會要出事吧？！
　　到了這個層次，其道身不滅，靈魂不朽，所以縱然破爛了，炸開了，最後也總能再凝聚出來。
　　可是，一旦徹底失去部分真身與魂光，那算是也極大的代價與損失。
　　現在，他就遇上了這種情況。
　　楚風催動時光爐，光陰碎片飛舞，大道火光跳躍，爐中傳來噼啪的響聲，道祖的半截軀體真的被燒著了。
　　「雖然缺少四極浮土等，但眼下也有效果，這東西就是為了對付拓路者，甚至是針對路盡級生靈準備的？！」
　　楚風心中劇震，他認為，時光爐不會只是一種母金澆鑄的器物，它多半隱藏著天大的秘密，極其可怕。
　　所謂道祖不死，短時間內難以滅殺，這種共識可能要在今日被打破了。
　　「不好，吾……危矣！」黑袍道祖低吼，他雖然不知道爐中的情況，但是本能的直覺依舊敏銳。
　　他覺得自己虛弱了，道體與靈魂似乎永久性的缺失了一些。
　　那是下半段身體蘊含的血肉之精，以及靈魂本源，竟被對方給磨滅了部分？
　　他立時不顧身份，大呼起來，讓另外兩位道祖來解救他。
　　「快，吾感覺厄難臨頭，竟有……覆滅之兆！」他大吼。
　　另外兩位道祖心神搖動，這怎麼可能，一個毛頭小子可以在短時間內威脅到拓路者？！
　　九道一與古青也發呆，那小子究竟做了什麼？！
　　然後，他們兩人瘋狂進攻，不讓詭異族群的兩位道祖離開去救援，說什麼也要為楚風爭取時間，擊斃一個道祖！
　　而詭異族群的兩位道祖則瘋狂衝擊，血腥搏殺，要殺過去，趕到楚風那裡。
　　因為，這要是讓他成功，導致詭異厄土中走出來的頂尖生物身死道滅，被一個年輕人擊殺，那樂子就大了。
　　「快啊！」黑袍道祖大叫。
　　他真的急眼了，就這麼片刻間，楚風又殺過來了，並且將他打爆了兩次。
　　此時，楚風正攥住他的手臂，將他向爐子中塞呢！
　　這……你大爺的，也太恐怖了，強如黑袍道祖，心態也要崩了，他分明感覺到，這是要火化他。
　　而且，這似乎真能成功！
　　噗的一聲，他自斷一條臂膀，如同壁虎斷尾逃生般，任鮮血淋淋，他舍臂而去。
　　儘管他第一時間要毀了那條手臂，讓它炸開，而後在遠方重組，但終究是失敗了。
　　那塊區域被楚風禁錮，也被金色網格籠罩，楚風從容的拾起那條手臂，又給扔進時光爐中。
　　接著，楚風露出一笑，再次衝向黑袍道祖。
　　誰說高高在上、俯視諸天的生靈不會害怕，不會恐懼，真到了某些境地中，他們的心態也會炸裂。
　　現在，黑袍道祖便是如此，頭皮發麻，深感驚悚。
　　那個年輕的兇徒又來了，再次拎住了他，要將他塞進「火化爐」中，而且那爐子真能弄死他，火化他，這樣被人抓著，使勁向裡賽，有幾人不崩潰？
　　「我@#￥……」黑袍道祖毛骨悚然的大叫。
第1632章道祖之戰落幕
　　黑袍生物激烈掙扎，拼死搏殺，但最終依舊血濺星空，他還是只能又一次「斷尾求生」，舍半截小臂而去。
　　到了現在，他不僅下半段身體沒了，連兩隻手掌也不見了，這還怎麼打？！
　　雖然他可以滴血重生，再造肉身，但是他所損失的大道本源、靈魂之光卻再也收不回來了。
　　到了他這種境界，每一滴血都極其珍貴，每團靈魂之火都格外燦爛與稀珍，損失不起。
　　平日間，道祖內斂，不光是氣質，還有各種本源等，都藏在他們的血肉與靈魂中。
　　他現在失去的，都是他最核心的底蘊，再這麼下去大話，悲劇必然要發生。
　　可是，那個狂徒卻一直在追他，打又打不過，逃又逃不了，這讓他倍感屈辱與窩火。
　　九道一追殺銀髮道祖失敗，那人藏拙，實力其實極強，看到情況不對，比誰都消失的快。
　　故此，九道一果斷回來橫擊，給金髮道祖來了個透心涼，傷口中蕩漾著不滅的大道符文，衝擊其神魂。
　　他是什麼層次的生靈，怎麼如同凡人般要被火化掉呢？
　　而且，他還活著呢，並沒有死去，就要給燒掉，他不該入土為安呢。
　　他終於忍不住，憤怒咆哮，大聲呼救。
　　「有用！」楚風觀察，看到金髮道祖被燒的越發悽慘了，血肉乾癟，不斷掙扎。
　　楚風回頭，看到古青的慘狀後，他有些怒了。
　　然而，就在他消失，即將徹底模糊下去時，九道一突兀殺了回來，一矛鋒下去，將他刺穿，生生戳了出來，讓他滿身是血。
　　事實上，這一箭的威力遠比他們想像的恐怖，金髮道祖好長時間都沒復原，靈魂散落，自身處在發懵狀態中。
　　這也能行？九道一與古青眼睛發直。
　　金髮道祖就不同了，從一開始就無比強勢，更是拎著古青的頭顱逞兇威，被楚風徹底「惦記」上了。
　　「嗷！」
　　數種物質齊聚，時光爐光華大作，並且發出了某種祭祀音，金髮道祖當即就炸開了，魂光與道骨都迅速被燒成灰燼！
　　「啊……」他大叫，但哐當一聲，爐蓋被楚風蓋死了，喊什麼都沒用。
　　「噗！」
　　可惜，他縱然睜開火眼金睛，也沒有發現黑鴻的蹤跡，對方以黑血為引成功遠離，那種血遁效果驚人！
　　「你這濃眉大眼的，居然這麼小心眼，竟想坑我，還藉助黑血逃了，下次別讓我再見到你！」楚風大喊道。
　　經過石琴加持，「箭羽」太恐怖了，射穿大千世界，它散發著不滅的符文，更為可怕的是，似乎是在影響時光。
　　楚風不顧一切的大追殺，現在他睜開火眼金睛後，簡直能望穿萬界，經過神秘偉力加持，洞徹一切真相。
　　砰！
　　古青身崩，身體被人打穿，斷裂成好幾段。
　　「什麼狀況，你鞋子裡有這種東西？！」連古青都不相信。
　　楚風以琴為弓，以戰矛為箭，轟隆一聲，將弦拉成滿月狀後，鬆開手指，直接射了出去。
　　誰都沒有想到，那碑中藏著一滴無法言說的黑色真血，瞬間席捲整片時空，讓各方大世界都黑暗了下來。
　　他知道大勢已去，他們三大高手竟然失利了，再耽擱下去的話，可能都要死在這裡。
　　四極浮土入爐，金髮道祖悽慘大叫，無論是魂光還是道骨，直接就焚燒了起來，他化成了火焰人。
　　古青不僅主動迎擊外敵，與九道一聯手對抗三大道祖。
　　「殺！」
　　「傷了古前輩，讓他不斷帝裂，道崩，你還想走？！」楚風大喝，他對此人的敵意更勝過對黑鴻的殺心。
　　至於大空之火，古宙之焰，楚風也能解決，他的十寶妙術中就蘊含這種東西，曾在太上禁地中經吸收過。
　　而且這一次金髮道祖大手探出，拎住了他斷落下去的頭顱，提著他就闖到楚風不遠處，殺氣騰騰而來。
　　而在看到楚風的強勢後，更是不惜數十上百次的帝裂，道崩，為他爭取時間，才落到般慘烈地步。
　　楚風實在是受不了，趕緊退後。
　　「我們……走！」金髮道祖斷臂後倒也果斷，招呼同類。
　　可剛才他被楚風這個怪物嚇住了，居然射爆金髮道祖，將其活捉，生猛地塞進火化爐中！
　　他怕自己再不拼命就沒有機會了，所以果斷祭出那滴詭異而恐怖的血液，趁人不備跑了。
　　但是，他很堅韌，忍著劇痛，還沒有完全恢復，兩片身體就又衝了過去，死磕對手。
　　「這老陰貨，最終反而活下來，逃走了？！」九道一跳腳。
　　「四極浮土？」九道一聞言露出異色，道：「讓我找找看，或許有。」
　　老人皮二話不說，根本沒問他要做什麼，直接就扔了過來。
　　「哪裡走！」楚風大喝，也追殺要遁走的金髮道祖。
　　因為，在他被射爆的剎那，他在銅矛中隱約間看到了一個模糊的身影，震懾的他一動都不敢動。
　　他知道了，這銅矛是那個人煉製過的，所以，哪怕沒有留下什麼特殊的符文手段等，他還是如被洪荒猛獸盯上，不能動彈。
　　古青也嘆道：「老夫拼了，希望小友你打破神話，擊殺道祖，揚我族天威！」
　　他堅信，楚風現在才是詭異的，不祥的，災難的，根本就不是個正常的道祖級生物。
　　當十寶妙術燦爛照耀時，兩種火光傾瀉，進入爐中，頓時讓原本溫和的火焰大盛。
　　然而，下一刻他驚悚了，他覺得周圍的時光不對，光陰碎片竟大面積的騰起，到處瀰漫，時光似乎在倒流！
　　楚風長嘯，石琴、終極拳、十寶妙術、金色網格，全都如洪水滔天般，向著金髮道祖轟殺了過去。
　　金髮道祖當即悽厲大叫，他感覺骨頭都要被燒斷了，魂光受損嚴重，似乎覆滅在即。
　　兩大道祖都有些無言，到現在了，他們還有些不相信一個毛頭小子能在短時間滅掉道祖呢。
　　他想到了昔日，對付其他進化文明的手段，各種路數都有，而現在他自己卻成為最大的異端。
　　事實上，黑鴻就是這個打算，先前他實在是沒把握，想等到楚風最放鬆的時刻給他來個狠的。
　　終於，兩人殺至了，一邊與九道一與古青激烈大戰，一邊闖入楚風所在的區域。
　　縱然將黑鴻打殘了，讓他比普通道祖都不如了，可是，到嘴的鴨子又飛走了，還是讓人惱火不已。
　　這就是由來，所以，他現在可以從爛鞋裡向外倒這種特殊的物質？
　　聽聽這是人話嗎？黑袍生物滿腔悲憤，到底誰才是詭異種族，誰才是不祥的怪物啊？
　　火化活著的道祖，還想讓他自殺，想一想這種處境他就崩潰，這變態的對手太恐怖了。
　　唯一慶幸的是，對方沒有手段立刻磨滅他，縱然雙方差巨很大，也需要時光來沉澱與消耗。
　　九道一、古青也心驚，居然真的成功了？攔下金髮強者。
　　古青的頭顱就此解脫，迅速與軀幹合一，恢復道體，立刻開始對敵。
　　他是堂堂道祖，詭異族群的拓路者，可是現在卻這麼的窩囊。
　　「我讓你們裝大尾巴狼，自以為是，高高在上，現在楚天帝告訴你，裝一時爽，風風光光火葬場！」
　　轟！
　　突然，另一個方向傳來驚變，古青沒有能看守住黑鴻，這個老牌詭異道祖將早先被楚風打斷的黑色石碑血祭，引爆了。
　　楚風悲天憫人，嘆道：「既然感化不了你，那就只能繼續火化了。」
　　當他終於開始凝聚魂光，想恢復道體時，卻發現自己被禁錮了，被束縛了，然後楚風魔頭正將他……向爐子裡塞！
　　陽間，諸王以及各族的太上長老等，全都震撼無比，他們看到了什麼？
　　有人以雅物為弓，射殺了一位道祖？！
　　另一邊，九道一又在銀髮道祖身上戳了個血窟窿，殺傷力開始爆發出來，他被楚風刺激的也想留下一位詭異道祖。
　　可他卻沒能第一個逃走，被楚風生生給壓制住了，暫時鎖在戰場中。
　　道祖這種生物真的很可怕，不滅的屬性賦予了他們得天獨厚的底蘊，路盡級不出，世間難有人可殺。
　　在漫長的年代裡，他哪裡都轉悠過，疑似也踏足過四極浮土間，踩了一腳泥，當初壓根就沒有倒出來。
　　不過，他又提及，若是有陰陽二柴等，應該會加快速度。
　　噗的一聲，他被銅矛化成的箭矢射中了！
　　古青第一時間倒退，他毛骨悚然，不敢觸碰。
　　楚風搖頭，道：「沒有，這怪物真禁燒啊，好長時間了，剛燒掉一層皮，想要滅道骨，焚魂光，估計不知道要等多久呢。」
　　任他爆發，隨他反抗，甚至他玉石俱焚的解體，都無用，在兩大強者共同壓制下，他是徒勞的。
　　「燒死了嗎？」九道一與古青湊了過來，盯著楚風手中的時光爐，已經意外放跑黑鴻，他們可不希望金髮道祖也活下來。
　　「時至今日我才明白，這爐子的正確用法。」楚風一邊追殺，一邊滿意的自語。
　　他決定出擊，解決那金髮生物，再殺一個道祖！
　　「前輩，堅持住，我來了！」他大吼。
　　他終於知道黑鴻為何如此狼狽與悽慘了，這個年輕的怪物太異常了，噴湧出來的力量簡直大的瘮人，很難對抗。
　　九道一眼中發光，他看出了本質，認為楚風大有可為，應該再接再厲，真箇屠掉一個詭異怪物。
　　「道友，我勸你向善，放下執念，早些解脫，還是自己主動消亡吧。」楚風開口。
　　然後，黑鴻殘留下來的頭顱，藉助那可怖的黑血成功逃走，剎那消失。
　　他們也看不出不妥了，再耽擱下去，黑袍同伴真可能會殞滅。
　　古青又崩了。
　　砰！
　　噗！
　　黑袍生物不斷被打崩，部分軀體先後被塞進時光爐中。
　　「這老妖早先竟藏拙呢，有手段而未出，原本是想給我來個致命一擊，藏著掖著到現在，最終卻用在了跑路上。」九道一幽幽說道，在後大追殺。
　　古青也無語，這什麼習慣啊？
　　遠方，兩大道祖爆發，拼命殺來，想要擺脫九道一與古青的糾纏。
　　古青身為新帝，卻被人提著頭顱而來，鮮血淋淋，滿嘴血沫子，牙齒都被染紅了，非常狼狽，甚是猙獰。
　　此時，金髮道祖很狼狽，失去了一條臂膀，一下子虛弱了一截，就連古青都敢兜著屁股追殺他了。
　　可是，金色的網格擋住了他們，兩人艱難破關，這才踏入這片猶若泥沼的地帶。
　　噗！
　　古青裂了，被人當場從眉心劈開，身體化為兩半，道血橫流。
　　同時，他頭上的葬天圖在轉動，隨時準備猛然落下，將銀髮生物吞掉。
　　噗！
　　……
　　黑袍道祖面色慘白，當真是暈眩受不了。
　　終究是道祖級生靈，縱然受創了，金髮道祖也有詭異手段，一語不發，化成道紋，其影跡又一次模糊下去。
　　畢竟，一直是他壓制黑袍生物，甚至都要將其火化了，佔盡優勢，不曾吃虧。
　　楚風卻搖頭，道：「這傢伙真能忍啊，早先都快被我打死了，他都沒放這個殺手鐧，等著最關鍵時刻想給我來了一下呢。」
　　黑鴻聽到了，額頭青筋暴跳，但是，他絕對不會回頭了，一頭扎進黑暗中消失不見。
　　楚風勃然大怒，看著金髮道祖，喝道：「放開古前輩！」
　　而楚風與九道一直接衝到了一個枯竭並早已死去不知道多少紀元的破爛宇宙中，第一時間鎖住現場，怕金髮生物恢復並逃走。
　　甚至，當稍微回神，他也狀態不對，相當恐懼，甚是驚悚。
　　事實上，金髮道祖也提著古青的頭顱殺到了，沒什麼可說的，二者相遇後直接就是大碰撞。
　　「都快被火化了，你說我如何？！」黑袍生物非常不滿，這兩個同類居然遲遲來援，沒看到他真的危矣了嗎？
　　隨後，他心頭一動，他有應陰陽雙道果，霎時間，他以此為引，開始接納天地間兩種相呼應的陰陽祖物質，注入爐中。
　　前方，金髮道祖一步邁出就是無量空倒退，就是一個大世界遠去，他覺得後方的人追不上他了。
　　甚至，他感覺自己在倒退，然後有一支箭羽超越一切，綻放璀璨光華，直衝而至。
　　「前輩，借銅矛一用！」楚風向九道一開口。
　　九道一從破爛的鞋子裡倒出來一些土坷垃，笑容詭異，告訴楚風，這應該就是四極浮土。
　　轟隆！
　　他一眼發現了金髮道祖的逃離軌跡，的確衝出去很遠了，如果飛身追擊多半真的來不及了。
　　「啊……」黑鴻怒號，他太悽慘了，這次只剩下了頭顱以及胸肩以上的部位，其他軀幹四肢等都進火化爐了。
　　新帝古青相當悽慘，比之早先的黑袍生物不遑多讓，不時道裂，不時身崩，魂光如同煙花般時時炸開。
　　金髮道祖直接就被硬塞進了火化爐中！
　　噗！
　　在激烈的搏殺中，在超越時光束縛的移動過程中，楚風將他的一條臂膀撕了下來，並在第一時間塞進時光爐。
　　然後，他便開始脫黑不溜器的爛鞋子。
　　所以，現在他的攻擊力驚懾了道祖，恐怖無邊，金髮道祖才一接觸楚風的剎那就心頭一沉，深感不妙。
　　楚風腹誹，多少年過去了，你這鞋就沒換過？酒是陳的香，這土悶在裡面這麼久，估計也夠濃烈的吧。
　　「要是有四極浮土就好了，正好可以徹底檢驗下時光爐的成色。」楚風自語。
　　昔日，他的血肉、道骨等皆「離家出走」，曾跑到極盡遙遠的地方，甚至去過上蒼。
　　世外安靜了，詭異源頭走出來的三位道祖傷了一個，殘了一個，還被留下一個，大戰落幕。
　　事已至此，他已經顧不上黑鴻了，各自逃命吧。
　　接著，他直接就爆開了，金髮道祖竟然被一箭射的炸裂，血肉紛飛，魂光四濺，場面極其恐怖。
　　「你莫走，下半截身子都沒了，少一段竟然也逃，你還是男人嗎？！」楚風奚落，並迅速四處掃蕩，想要大追殺。
　　然後，他就拼了，時不時就被他的對手金髮道祖打的滿頭滿臉是血，他連顏面都不要了，死死的纏住對方。
　　砰！砰！砰！
　　楚風不斷揮拳，將名為黑鴻的黑袍道祖打爆，將大面積的血與骨填進時光爐中。
　　這一刻，他有種熱淚盈眶的感覺，人生幾何，他竟落到了這般田地？
　　楚風漸放心，黑鴻被徹底打殘，又被金色網格籠罩，應該是逃不了了！
　　今天他擁有無匹的戰力，往昔的手段經過罐子與女鬼的加持後，全都無限拔高。
　　我去！楚風聽聞後，都知道說什麼好了，這心得多大啊，鞋子裡進了詭異泥土，都不帶清理的，能舒服嗎？！
　　「老夫想著，等以後有空了研究下，後來就給忘了。」九道一說道。
　　嗡！
　　時空塌陷，金髮道祖的身影暗淡了下去，他衝出金色網格所在的區域後，自然有無上大神通逃遁。
　　轟的一聲，楚風將石琴僅有的一根弦拉開，將銅矛當成了粗大的箭羽，彎弓搭箭，要射殺道祖！
　　「當然！」九道一傲然點頭。
　　這一戰總體來說，戰果相當的不俗！
　　他對古青領情，這個老頭子性格有點軟，甚至活的很苟，不然也不會蟄伏到這一世來，但今日卻很硬氣。
　　他迅速瓦解此人的鬥志以及最後的戰力，才好去解救古青，並想解決掉那金髮道祖。
　　然而，銀髮生靈在看到九道一的葬天圖發光後，口中吐出密密麻麻的大道符號，舌戰驚雷，並迅速在第一時間擺脫了虛空中的金色網格，直接遁走。
　　另一邊，九道一比他強橫許多，壓制住了銀髮道祖，不時就拿青銅矛在對方身上捅出一個血窟窿。
　　此外，石罐上的金色文字，也被他祭了出來，密密麻麻，覆蓋拳印，又蔓延向全身各部位。
　　一道身影，只是昔日舊景的回放而已，就讓他如此！
　　尤其是，那個年輕的兇徒不用道法，不用神通，非要親手拎著他，向那爐子中硬塞，太瘮人了。
　　「是那個人，是那位！」他心頭嘶吼，情緒起伏劇烈，但終究是不敢直呼其名！
　　「啊……」黑袍生物怒吼，掙扎，只剩下小半截軀體了，艱難的掙脫出去，又留下一大塊血肉。
　　黑袍生物的心情則截然不同，鬱火難消，悲悶而無力。
　　「黑鴻，你怎樣了？」與九道一廝殺的銀髮道祖問道。
　　古青慚愧，不想說話了。
　　……
　　「殺！」
　　「我去看守黑鴻！」古青轉身就走，沒忘了還有一人呢。
　　楚風倒吸冷氣，感覺毛骨悚然。
　　古青亦面色煞白，這爐子當真是……專燒大人物的火化爐？！
　　九道一嘆道：「知道我為什麼留著四極浮土嗎？因為它太邪！我感覺，它原本就是骨灰，我懷疑是至高生靈被燒後所留，所以或許可以當各種藥引子用，現在看來，它比我想像的還要可怕！」
第1633章一日遊遍諸世大好河山
　　四極浮土當中竟蘊含有部分至高生物的骨灰？這一猜測讓人驚悚。
　　片刻後，三人的臉色才恢復正常。
　　九道一摩挲時光爐，盯著當中的灰燼，一位道祖就這麼死了？相當的不可思議，亦有些瘮人。
　　所謂不滅屬性，現在不用路盡級生靈出手，也有了破解之法。
　　「這是專門用來火化大人物的爐子？」古青臉色有些發白。
　　九道一不在乎，他一直很樂觀，看向楚風笑呵呵，道：「手藝不錯，你這火化師，也算是登堂入室了。」
　　現在他心情大好，畢竟大勝了。
　　楚風道：「放心，您也算是大人物，等以後萬一坐化了，擔心埋土裡被人挖出來，發生不好的事情，可以提前找我，我這手藝，足以幫您排憂解難。」
　　九道一的臉色當即就黑了，他才不想當那種大人物。
　　三人剛回歸陽間，引發山崩海嘯般的歡呼聲。
　　不是所有人都能如仙王般藉助秘寶，看到域外模糊的大戰。
　　更多人的一直在恐懼，焦躁，擔心，唯恐這就是最後的寂靜時光，很怕諸天末日剎那到來。
　　許多進化者激動的飛上高天，各族生靈密密麻麻，到處都是，呼嘯著，吵嚷著，歡呼著，歡迎三大強者回歸。
　　各族進化者無不激動，更有許多人熱淚盈眶。
　　誰都知道，這一世可能會出大問題，無論現在多麼燦爛，進化文明多麼輝煌，都有突然終結的可能。
　　詭異厄土太可怕，不祥的力量從古到今一直存在，始終都沒有滅亡。
　　而諸天各界，卻覆滅了一次又一次，每一個紀元都會走向終點。
　　進化者內心深處常年籠罩陰霾，藏著無邊的恐懼。
　　尤其是今天發生一系列事端後，那種壓抑更是被無限放大了。
　　夏州，中央天宮中，各方大界各族重要人物齊聚一堂，談論今日之大事。
　　至於楚風的婚禮，自然是照常舉行，沒有終止的道理。
　　可是，這個時候，人們看向楚風時，目光卻不一樣了，這主……剛才可是去殺了個道祖啊，太彪悍了，讓人難以置信！
　　許多名門世家的人望向周族時，都露出羨慕之色，周家選的女婿太強了，生猛的一塌糊塗，將來未必不可成為真正的天帝。
　　若是大世不滅，若是熬過此次紀元大劫，光想一想楚魔日後的璀璨，以及周家可期的輝煌，就讓人激動與嫉妒。
　　夫妻拜天地，可惜，楚風父母不在，讓他略有傷感，只是拜了周家的人，一切從簡。
　　「咦，我的力量還未消退？」楚風感覺驚奇，這次堅持如此之久，他還有道祖級戰力呢。
　　然後，楚風就不淡定了，立刻去找九道一，道：「前輩，趕緊煉器，我來助你！」
　　道祖級的神通法力在身，若是現在不用更待何時？絕不能坐等它自然消退，那是一種不可原諒的浪費！
　　楚風自己不會煉製那些秘寶，但是這裡有各族的老妖怪，他可以助陣。
　　古青聞言，第一時間讓人去天庭寶庫中找材料。
　　「煉大道替死符，煉萬界挪移符，煉不滅護命符，煉……」楚風握拳道。
　　大道、萬界、不滅……涉及到這種層次的東西，最次都是仙王級的了，還有道祖級的符。
　　九道一聽到後，臉色當即就綠了，道：「你使喚傻小子呢？道祖級的道符，縱然是我等也很難煉製。」
　　「沒事兒，我幫您，需要法力，需要什麼和我說，量大管飽！」楚風很莽地說道。
　　他是因為在害怕，不是為自己，而是憂慮眼前的人，那一張張熟悉而鮮活的面孔未來還能剩下多少？
　　他親自與道祖交手，深知那個級數的生靈多麼恐怖，翻手一巴掌，就足以打崩一個大世界！
　　他自己無懼，甚至，哪怕戰死也不虧了。
　　可是身邊的人相對詭異生物來說，實在有些脆弱，他怕以後發生什麼，再也見不到他們了。
　　雖然他還年輕，可是，他卻已經初步觸摸到了九道一、狗皇等人滄桑的心境。
　　經歷了一世又一世，曾經的友人，昔日的師長與親故，都不在了，全都煙消雲散，剩下他們自己孤獨的活著，實在悽涼。
　　「我只想在未來，在大劫過後，還能看到幾張熟悉的面孔，不多求啊。」楚風輕聲嘆息。
　　他很想保住所有人，但是，他知道，如果真是最強大劫，如詭異道祖所言那般，厄土最深處的無敵存在復甦，那麼……已經不可想像未來會成什麼樣子。
　　這意味著，這一紀將不同以往！
　　或許史上最大的劫難，要在不久的將來全面爆發！
　　九道一有點沉默了，他怎能不傷感，楚風的話語還有嘆息，觸動了他內心最深處的東西，他懷念曾經的那個時代，他的親情、戀人、生死與共並肩作戰的人，都死去了，葬在了那個時代。
　　狗皇喝了一壇又一壇酒，老眼朦朧，竟然不開口說話了。
　　「煉！」九道一拍桌子。
　　就看楚風現在能提供多麼強大的法力了，若是足夠，他便多煉製幾枚道祖級的瑰寶道符。
　　這一天，中央天宮火光滔天，為了加快速度，楚風將大空之火與古宙之焰都召喚了出來，用以煉製無上道符。
　　「道紋已勾畫完畢，烙印也打進去了，以法力熬煉的差不多了，接下來只需要慢慢溫養了。」
　　九道一開口，一枚不滅護命道符煉製的差不多了。
　　這種級數的寶物，不可能一日煉成，最多也就是初步成功，接下來還需要時間去細心溫養。
　　不過，最初需要的海量法力灌注與祭煉，是最難的問題，但在楚風與古青的相助下解決了。
　　這個級數的道符，一枚而已，將來就可以庇護成群成片的人。
　　「一枚肯定不夠，再來一打！」楚風說道。
　　九道一差點撂挑子，你真當大白菜啊，有的話，給我也來兩打！
　　最終，燈火通明，大道火光衝霄，他們接連煉製了數枚，總算是結束了。
　　強如九道一都有點虛脫了，古青也臉色煞白。
　　至於楚風，體內那種力量終於是漸消退，讓他宛若從雲端緩緩墜落，身體頓時感覺相當的虛。
　　「寂寞空虛冷，什麼時候我能進化到那個層次，常駐無敵境？」楚風不甘心。
　　這時，狗皇與腐屍勾肩搭背，搖搖晃晃的湊了過來，兩人都滿身酒氣。
　　「小子，我看好你。」狗皇大著舌頭說道，歪著脖子，渾濁的老眼中竟泛出驚人的光彩。
　　「為何？」楚風不解，同時有些警惕的看著它。
　　「因為，你這張面孔著實有些古怪，雖然與他們不完全一樣，但真的像啊，而且你們都是從一個地方出來的，這是什麼道理？！」狗皇將大爪子搭在他的雙肩上，左看右看，盯著他的臉。
　　事實上，每當提及這件事，楚風也心中沒底，有點犯嘀咕，是巧合，還是有什麼可怕的隱情？！
　　狗皇道：「以後，你立大旗，新帝萬一要崩了，你上，我看好你！」
　　古青：「……」
　　他就站在不遠處呢，很想說，狗叔，我就在你旁邊呢！
　　狗皇像是才發現他，回頭瞥了他一眼，道：「小古啊，你要是哪天覺得心中恐懼，產生末日到來的緊迫感，千萬別猶豫，立刻禪讓，退位下來，我覺得這小子命硬，你和他多親近下。」
　　它指向楚風，竟說他命硬。
　　「不用懷疑，長著這副面孔滿世界跑，還能活著，肯定命硬！」這就是狗皇的理由。
　　楚風無語，這狗還是個「顏控」啊？！
　　「它說的有道理。」腐屍竟也點頭，告訴古青，如果託付後事的話可以找楚風。
　　古青又被打擊了一次，這腐爛的道爺怎麼與狗皇一樣，說話忒不中聽，什麼叫託付後事，他活的好好的呢。
　　腐屍補充，道：「他在今日竟屠了道祖，想都不用想，身上肯定有古怪，這種人必然命硬，有什麼事情需要交代就提前囑託給他。」
　　「他值得依託。」九道一也開口了，認為未來有事兒找楚風靠譜。
　　楚風懷疑，幾個老妖怪這是要挖他的底細？
　　古青神色鄭重起來，狗皇一個人也就罷了，現在活的最久的老妖怪都這樣開口了，他頓時感覺心頭沉重。
　　他深知，像九道一這種自己進化成道祖的老怪物，本能直覺極其敏銳，其話語還是可信的。
　　古青深吸了一口氣，道：「小友，我這裡有一枚『命種』，是昔日三天帝中的一位看在我父生前的面子上，為我煉製的，請你幫我保存好。」
　　楚風發呆，真要託付他了？！
　　命種是什麼？
　　「你身上竟有這東西？」狗皇驚訝，道：「縱然未來諸世沉淪，陷入永恆的黑暗，你有命種遺世，或許也還有一線生機。」
　　在場的人頓時明白這東西的重要性了，相當於自身的生命之種，可寄託於未來，期待再次生根發芽！
　　楚風覺得這東西太燙手，有點不敢接，怕保不住，若是耽誤了古青以後的生路，那就是罪過了。
　　「幫他收著吧，你比他命硬！」九道一直接了當。
　　古青無言苦笑，看來沒人看好他啊，都覺得他將來會崩？！
　　「希望將來能夠給我驚喜，本皇看好你！「狗皇拍著楚風的肩頭。
　　楚風有些毛骨悚然，總覺得被這狗看好，將無比危險。
　　「你什麼意思，為什麼用這種眼神看著我？」狗皇直覺敏銳，立時感受到了他的異樣目光。
　　「你要知道，被我看好的人真不多，但卻都是各自時代最驚豔、最強大的生靈，比如帝鐘的主人，此外還有葉天帝，都是本皇看好的人。為此，吾更是親自曾陪伴他們漫長歲月。」狗皇吐著酒氣說道。
　　楚風頓時毛骨悚然，因為，狗皇說的這兩人，一個伏屍帝鐘上，一個消失不見蹤影，太驚悚了。
　　他果斷而直接地開口道：「前輩，你千萬不要看好我，望你嘴下留情，還請……自重！」
　　……
　　事實上，中央天宮中，其他區域的仙王也都心情沉重，雖然楚風、九道一等人大勝歸來，可是以後呢？
　　未來莫測，根本看不清前路，總讓人覺得無比壓抑。
　　因為，詭異厄土深處，迷霧重重，神秘莫測，相傳有人間根本不可敵的偉力，一旦出世，誰可抵擋？！
　　諸天這邊，到現在都沒有一個明確的至高生靈回歸，曾經的人還好嗎？
　　有些人內心是惶恐的，絕望的，因為，幾個紀元下來後，不祥的力量越來越兇猛，根本無法力敵。
　　從古至今，諸天這邊，幾乎沒勝過幾次。
　　一個又一個紀元都被終結了，這次能例外嗎？
　　打道祖只是暫勝一小局，天知道究竟詭異厄土有多少位道祖級生物。
　　而且，後面還有路盡級生物！
　　再加上，這次的大劫可能史上最強，不祥領域中的無敵存在正在復甦，即將全面洶湧與大爆發，根本擋不住！
　　……
　　狗皇喝的醉醺醺，拉著楚風說個沒完沒了，道：「小子，因為我看好你，所以，你便算是半個天選之人了。不管如何，你先給我放幾桶血吧，我保留著。」
　　什麼意思？楚風警惕地看著它。
　　「你是我看中的人，本皇必為你護道，所以呢，你也提前孝敬下我！」
　　看楚風不上路，還是不明白，它進一步解釋，道：「萬一哪天你成天帝了，幾桶血會與你真身交感，共鳴，一樣會發生帝血蛻變，到時候啊，我泡澡的，兌酒喝的，販賣與人交換的，就都有了。」
　　楚風聞言，頓時神色不善，真想打狗啊！
　　「行了，春宵苦短，你一個毛頭小子，火力最壯的年齡段，在新婚大喜的日子裡不去洞房，和我們幾個糟老頭子膩歪在一塊作甚？去吧！」狗皇將他推走。
　　楚風：「……」
　　誰願與你膩歪在一塊，不對，這什麼破詞啊，楚風都想毆打它了。
　　那狗東西腦迴路清奇，與常人完全不一樣！
　　……
　　這是一次特別的婚禮，道祖來襲，隔著大千世界送人頭，成全了楚風的名望，但也讓人看到了血與亂即將開篇。
　　末世，或許就在眼前，就在明天，大劫真的來了！
　　洞房花燭夜，窗外寧靜，皎潔月光灑落，紅塵人間，瑞霞飄漾，此夜美不勝收。
　　窗欞上，一對新人映現身影，溫馨，安寧。
　　楚風與周曦結為道侶。
　　****
　　第二天，醉酒的大黑牛吵嚷著，哪個王八蛋把他灌醉了，竟把他扔進柴房，還沒去鬧洞房呢。
　　歐陽蛤蟆也鼓譟，質問誰把他塞進特大號的酒罈子裡了，沒領到周家老仙王的紅包，也沒領到「楚道祖」的道符，更沒找到通向鬧洞房的路，實在讓他遺憾。
　　「錯億！」昔日的老驢，如今的呂伯虎也起鬨，在人群中叫著。
　　東大虎、老古、彌天等人也都不是善茬兒，全都在鼓譟。
　　總體來說，還是黃牛文靜，不哭不鬧不吵不叫，做了一回安靜的美麒麟。
　　對此，楚風簡單而直接，拎其大黑牛與歐陽蛤蟆，將他們封在一個房間裡，然後告訴老驢、東大虎他們，去鬧吧，回頭來領楚終極的道符。
　　……
　　此後幾天，楚風與周曦回了一趟周家，又在天庭小住了幾日，便踏上了專屬於兩人的旅程。
　　多年來聚少離多，如今終於在一起，兩人自青春年少時在小陰間時相遇，一晃已經過去十幾年。
　　現在，無論是楚風還是周曦，都發生了不小的變化，經歷了很多。
　　當然，有些東西永遠不會變，曾生死與共的情誼，隨歲月沉澱而愈顯珍貴，在這個亂世將開啟的年代，能夠與中意的人走在一起共渡，更加值得珍惜。
　　陽間許多名山大川都留下了跟他們的足跡，兩人一路觀覽山河美景，看楓林、雪谷、大漠狂沙，共遊天下。
　　這段時期，無比的安謐，寧靜，只有他們兩人，整片紅塵都在身後，諸世喧囂都被隔絕在外。
　　楚風穩重了不少，但心態卻是放鬆的，不去想其他，不去揣摩詭異厄土中的無敵存在什麼時候出世。
　　他眼中只有周曦，只有這大好河山，他要帶著新婚妻子多走一走，多看一看，記住這無邊美景，如詩如畫的山川圖卷。
　　多少年過去，他們都不會忘記，錦繡河山，烙印心間。
　　又是一個落日的時刻，晚霞染紅天邊。
　　周曦坐在一個沙丘上，望著無邊的大漠，她美麗的臉頰在落日餘暉中顯得紅撲撲，而身體的邊緣部分在晚霞中宛若鑲上了一層淡金光彩，整個人美麗的朦朧而近乎虛幻。
　　她很開心，這麼多天以來，只有她與楚風兩人在一起，沒有了外界的喧囂，也無大戰將起的窒息感，安寧的旅程，一路所見都是屬於他們兩個人的出塵淨土。
　　可是她知道，不能再這樣走下去了，該回去了，她不想耽擱楚風太長的時間，希望他能進異域提升實力，從而保證……他將來可以活下去。
　　她喃喃著，要楚風好好的活著，未來無論如何都不能衝動，一定要保住自身。
　　「說什麼呢？！」楚風與她一起坐在沙丘上，攬住她的肩頭，道：「你雖然在笑，但卻讓我感覺到無盡的傷感，我不會讓那些不好的事情發生，無論如何，我都會保護好你！」
　　「不要讓我成為你的牽掛，不要讓我成為你的累贅，你要好好的活著，哪怕諸天傾覆，萬世沉淪，你也要活下來。」
　　「你要相信，只有你活下來，才一切都有可能，縱然大千世界崩塌，萬物凋敝，黑暗淹沒諸天，可有朝一日，如果你足夠強，還是能夠改變這一切的，我在過去的時光，晚霞染紅的大漠中，安靜的等你！」
　　「我是說如果，我真的消失了，你還可以遊歷時光長河，來此與我相見，就在這個時間節點！」
　　周曦喃喃著，輕聲細語，將頭靠在楚風的肩上，一再的要求他必須保護好他自己，要活著。
　　楚風莫名心中發酸，怎能如此？他絕不會允許那些事情發生，不讓意外降臨。
　　如果諸世不存，所有人都不在了，他想念一個人，難道只能沿著時光河流追溯，來到那個特殊的時間節點才能見到那個人嗎？
　　不，這絕不可接受，太悲了！
　　「你活著，才可以看到這錦繡山川，無邊麗景，如畫山河，你若去了，我便也不在了。」
　　周曦輕語，與他無話不談，提及過去，談到未來，她只想無論發什麼，楚風都能活到未來。
　　楚風擁住她，不願聽那些傷感，只想把握現在，珍惜擁有，不讓遺憾發生，這是他心中的信念。
　　可是，周曦卻怕他因放不下過去，捨不得這一世，而到將來發生一些事情後，最終執念入骨，不顧惜自身。
　　她再次細語勸慰：「縱然這一世我們都敗了，將來一定也還有希望，還有會更強的新生代，等到那一天！」
　　「我會等下去，但我也要把握現在，如果未來不可控，真的天地沉陷，未來也是我再次回來，掃滅他們！我不會將所有希望寄託於後來者，不將麻煩留給他們！」
　　……
　　清晨，一縷晨曦劃破天際，驅散黑暗，燦爛霞光普照大地，整片世界都仿佛得到了淨化，朝氣蓬勃。
　　「我們該回去了。」周曦說道。
　　「不急，我想在諸世留下我們的腳印。」楚風看向遠方。
　　「時間不足了。」周曦還想說什麼，因為，她真的想楚風在不寬裕的時間中變得足夠強，可以自保。
　　「在諸世看來，進異域一天，就可抵外界數年，甚至是數十年。我陪你走三千年，回到那異域，一年便補回來了。」楚風說道。
　　他想與周曦一起在各地多走一走，多看一看，不想有一天當天崩地陷時，他還沒看遍這大好河山。
　　「不，所需時間太長，我們揮霍不起！」周曦搖頭。
　　「那就一日遊遍諸世大好河山！」楚風堅定地牽著她的手上路，他所說的一日，是指在外界看來在異域修行的一天，可抵現世數年，甚至十年，可彌補。其實，終究是在現世中耗去了不少時間，只是，他心有不舍，願美好長存。
　　因為，他真的不想放手，願時光駐留這一刻。
　　雖然他內心堅定，想要守護好前的人，保住身邊那些熟悉的面孔，可是，未來誰又能說得清，誰能確保？
　　他怕遺憾，他怕萬古後的獨自獨自悽涼。
　　這一刻，他想到了那位，似乎體會到了那個人的心緒。
　　霎時間，楚風激靈靈打了個冷顫，現世不可見那個人，他是否活在過去，在與親朋友相聚，不願分開，不舍離別。
　　若是這樣的話，太可怕，也太悲傷了。
　　楚風用力搖了搖頭，他不相信這個場景，因為，按照常理推論，以那個人的強大意志來說，不會如此。
　　離開沙丘前，周曦回首，最後看了一眼昨日晚霞染紅的那處地帶。
　　楚風用力抓住她的手，道：「無論如何，都不會發生那種事，我們怎麼會只能在歷史交錯的時光節點重逢呢，我們要活到未來，始終真實的相聚在一起。」
　　然後，他告訴周曦，不滅護命符等都初步煉製好了，以後可保許多人活著離開危局！
　　楚風道：「尤其是那隻狗，它私下與我說，縱然天地崩塌，它也還有手段，可幫我保住身邊的人，雖然它平日不靠譜，但關鍵時刻還是可以相信的！」
　　他覺得，那隻狗有古怪，或許三天帝給它留下了什麼也說不定。
　　給他這種感覺的人，還有九道一與腐屍。
　　這一日開始，楚風帶著周曦行走在各方大世界中。
　　他們走進冰河宇宙，億萬裡疆土，大多時間都在飄雪，白茫茫一片，稱得上真正的苦寒之地，可是這裡的生靈性格卻也相當的堅韌，不屈不撓，一方水土造就一方強族。
　　他們也到過長青界，萬物繁盛，仙山成片，靈氣蕩漾，處處繁花似錦，神聖古樹密集，景色瑰美，讓人流連忘返。
　　楚風身上有煉製初成的萬界挪移符，是真正的道祖符，大多數時間都被放在石罐與輪迴土中溫養，但現階段也足以帶著他與周曦橫渡諸天了。
　　道祖符可以反覆使用，並非消耗品。
　　隨後，他們又進入墮落仙王族所在的大世界，感受到絲絲縷縷黑暗力量的侵蝕。
　　同時，楚風也在此界翻閱了妖妖託人在他大婚之日送來的賀禮——紙張泛黃的神秘帝經。
　　他感悟頗深，雖然是不同的進化路，但是卻讓他大開眼界，得到了莫大的好處。
　　伴著紅顏，在旅途中參考經文，悟無敵法，這是一種別樣的體驗，讓他收穫頗豐。
　　他們倒也不擔心安全，楚風有底氣，有理由相信，無論是那個女鬼，還是罐子都暫時不會離他而去。
　　但是，這並未讓他堅信一鬼一罐會陪他到永遠，人終究是還是還要靠自身，他未來的路已經可見，他會堅定不移的走下去。
　　楚風帶這周曦行走在諸世間，三十三重天上留下過他們的身影，坤蒙宇宙的彩虹古橋上曾令他們駐足，飄渺星界的懸空天府也留下了兩人相依的背影……
　　他們一路走，一路駐足，每一個富有傳說、讓人心怡的淨土與勝地，都伴著他們的足跡與笑顏。
　　隨後，楚風更是帶著周曦進入大陰間。
　　「真冷啊！」周曦打了個寒顫。
　　其實，到了她這個境界，早已能夠承受這種嚴寒與陰冷，不過是體感稍差而已。
　　楚風為她披上以四劫雀族神羽煉製成的彩衣，頓時讓她暖洋洋。
　　在這個陰氣刺骨，大多數山河都幽冷的世界中，藏著太多的古怪，如古老時代殘留下來的葬地，偶爾還能挖出億萬年前的莫名生靈。
　　同時，在這個世界中，也有各種傳說，比如至陽之地。
　　在陰冷的世界中，竟也有陽氣滾滾的極端之地，與這片大世界格格不入。
　　不過，如果從陽間與大陰間某種隱約對應的角度來看，到也能解釋的通了，萬物負陰而抱陽。
　　楚風按照九道一早先的指點，按圖索驥，找到了至陽之地。
　　在那葬地中，藏著一片深淵，竟蘊含著衝霄的熱浪，光束可熔煉萬物，宛若毀滅根源。
　　最終，楚風在這裡成功提煉到陽屬性的祖物質，至此不倚仗罐子與女鬼的話，他自身將妙術又提升了一大截。
　　五行屬性、陰陽物質、以及空物質，都找到了，可稱之為八寶妙術了。
　　至於時物質，還有魂物質，他也有大致目標，相信可以湊齊。
　　下一站，楚風帶周曦去了小陰間，當年他們就是在那裡初遇，神一樣的少女記憶深刻，至今都難忘那些往事。
　　楚風攜周曦回到地球，沒有驚動更多人，只是私下見了一些故人，如看下姜洛神與夏千語回歸後是否適應現在的生活。
　　他也尋覓了崑崙大妖的後裔等。
　　隨後，楚風與周曦去看望陸通，短暫的相聚，讓老頭子笑的合不攏嘴，笑到後來眼淚都落了下來。
　　「我沒有想到，能等到你帶著媳婦回來的一天，這多半是最後一次回來了吧？」老頭子擦去渾濁的老淚。
　　「可能吧，短期我應該回不來了。」楚風說道，他與周曦一起扶著老頭子坐下，說了很多的話。
　　臨別前，他將一株稀有的仙藥留給了老頭子，希冀他活的長久，安康常樂。
　　最後，楚風又回到故居，曾經居住過的小鎮。
　　他輕聲呼喚，父親，母親，你們在哪裡？
　　「當初，你們一直念叨讓我早些成家，現在，我帶著你們的兒媳回來了。」
　　楚風心情低落，想見到父母，卻再也找不到。
　　周曦握緊他的手，一起與他祈禱，願兩位老人平安，還能相見。
　　「走了！」楚風轉身，該回歸了！
　　周曦用力點頭，她也希望楚風早日蛻變，越變越強，將來保住自身。
　　「這紅塵人間，諸世山河，親友故人，都在我心中！」楚風輕語，不會忘記了，他最後一次回首。
第1634章心有寄託
　　如果不是黑暗侵蝕，山河將崩，世間註定兵荒馬亂，誰願離開故土，舍下親故戀人去徵戰？
　　明知是一條不歸路，亦不回頭。
　　詭異瀰漫，諸世將沉陷，血與火的恐怖畫卷，已經緩緩展開。
　　若是可以長寧久安，楚風願與周曦歸隱山林，體會出世之靜好，也可行走人間，體驗滾滾紅塵人生百態。
　　可惜，沒有如果，縱然不舍，他也該回去了。
　　紅塵煙火，巍峨山河，不知未來是否只能在記憶中回味？
　　唯恐再回首，已是烽火衝霄，山崩星河斷。
　　楚風回歸陽間，這次他要去異域的話會帶上很多人，諸王的後代，各族的翹楚，普通人中崛起的上進者，但凡敢在末世到來勇猛精進的人，都不會失去機會。
　　老古、彌天、黃牛、聖師等自然也要上路，會進入異域。
　　在中青代中，只有楚風無懼灰色物質的侵蝕，這些人想長期留在異域，都需要呆在他的身邊。
　　當然，天縱之姿的妖妖除外，自身足夠逆天，不久前知道肉身也可以進異域後，她早已先一步去閉關。
　　「小姐你回來了？」數年過去，紫鸞終於等到周曦回來，非常開心，瞪著溜圓的眼睛看著周曦與楚風，嚷著，她也要去異域。
　　她扭著小蠻腰，嘰嘰喳喳，相當的歡快，這隻傲嬌的小鳥已經不說自己是大宇級生靈轉世，竟有些嫌棄了。
　　現在，她驕傲的宣布，自己前世曾是一位絕代仙王，正在努力覺醒，這次必須要跟進異域。
　　楚風沒說什麼，只是賞了她個爆慄，便去見九道一。
　　近年來，天庭是壓抑的，事實上陽間與諸天都如此。
　　他們殺了一位詭異源頭出來的道祖，各族一直在擔憂不祥降臨，猛然發難，將整片世界撕裂。
　　這絕對不是臆想，詭異厄土的生靈強勢慣了，時間一到，絕不會允許對抗他們的人與勢力長久存活下去。
　　所以，末世隨時會到來，大劫頃刻間便有可能覆滅所有。
　　九道一滿頭髮絲亂舞，沉聲道：「怕什麼？縱然祈禱，叩首膜拜，他們該顛覆諸世還是一樣會顛覆，這與你我殺不殺道祖，妥不妥協無關，所以，一切照常，該幹什麼幹什麼！」
　　狗皇同意，道：「沒錯，該吃吃該喝喝，該修行的修行，該墮落的墮落，世界依舊如故，你我想的再多都沒用，將來多殺敵就是了。」
　　腐屍也道：「大不了殺個天翻地覆，大道崩滅，最差不過你我都不存在了，沒什麼大不了。我們來過，戰過，拼搏過，流血過，身死亦無悔，滾滾時光長河，古今大勢滔滔，總在向前奔行，你我從容面對就是了！」
　　他們沒有煽情，也並未說什麼大道理，都是大咧咧，滿不在乎，但是這當中有多少心酸往事呢？
　　人們都知道，他們經歷太多了，度過不止一個紀元，看到了太多的生離死別，甚至為天帝逝去送行。
　　他們的子嗣，他們的師長，與他們並肩作戰的人，都不在了，幾乎全死光了。
　　他們心中，也曾有痛有傷，更有不甘，但最後也只剩下沉默，唯有終極一戰來宣洩，死對們來說並不可怕。
　　他們怕的是，長年累月，就著耗樣下去，最終會麻木，會渾噩，要麼殺死敵人，要麼自己戰死，未嘗不是一種解脫。
　　了解跟他們心境的人，都在嘆息，覺得幾個老傢伙其實很可憐，十分悽涼。
　　同時，人們也在思忖自身，若是在最可怕的大劫中僥倖活下來，是否也會活成九道一、狗皇、腐屍等人的樣子？
　　深夜，楚風久久不能入睡，來到窗邊，看向皎潔的月空。
　　「睡不著嗎？」周曦輕輕走來。
　　「心有牽掛，執念太深。」楚風嘆道，許多人都出現了，為什麼還找不到他的父母。
　　如果兩人活著，並覺醒了前世記憶，理應會與天庭聯繫才對，因為楚風的名氣真的很大了。
　　即將去異域，他想在最後離開前放下一些執念，可終究是心有牽掛。
　　清晨，楚風他們上路了，周曦陪伴著也要進異域，她不想與楚風一別就是「數千年」。
　　她要與楚風一起接受歲月的洗禮，留下相近的斑駁時光痕跡。
　　可惜，他們終是不能相依到一起變老。
　　「為什麼不能？」紫鸞眨巴著大眼，相當的迷惑。
　　「因為，我是神一樣的少女，怎麼能變老呢！」周曦的笑容無比純淨，在朝霞中散發著柔和的光輝，連她的髮絲都染上了金霞。
　　「可是人終究是要變老的。」紫鸞小聲嘀咕。
　　周曦遠眺，沒有提及未來可能出現的生死離別，更無傷感，白皙的臉頰上漾滿了燦爛的笑容，整個人都在發光。
　　戰船橫空，擠滿了人，黑壓壓一大片，都是要隨楚風一起進入異域的年輕進化者，皆為各族的翹楚。
　　九道一、古青在後目送，無聲的注視他們遠去。
　　「都是好孩子，可惜啊，不知道將來能活下來幾個。」老人皮嘆氣，類似的事他經歷不知道多少回了。
　　紀元更迭，每一次都伴著悲歌，當進化文明徹底覆滅，會葬掉整個時代，這片大地上的種族與文明更換了一批又一批。
　　這是一個無比沉重的話題，九道一與古青都不想再提，不願多說。
　　他們只是在等待，希冀當年殺出去的人還活著，有朝一日歸來，進行終極一戰，蕩平不祥生靈！
　　可惜，一個又一個紀元過去，卻是諸世不斷沉淪，沒有希望，看不到曙光。
　　這一次，祂們又要來了！
　　起初，戰船並不是很快，像是給離開的人眺望故土的時間，在高空中逐步加速，蒼茫大地盡收眼底。
　　雄渾的大山，呼嘯的大河，還有那雪域高原，全部在下方飛快遠去。
　　「一走就將是數千年！」有人輕嘆，這是比較感性的人。
　　他們深入異域，將很長時間再也不能與家人相見，無法團聚。
　　也有人心志強大，開解道：「異域數千年，現世也許才過去一兩年，等你回來時，估計你的家人還在疑惑呢，你怎麼這麼快就回來了？該不會當了逃兵吧！」
　　許多人都笑了，離別的傷感被衝淡。
　　楚風站在船頭沒有說話，俯視著大地，看著如龍奔騰的大河，若天劍直抵蒼穹的名山，他心緒躁動，無意欣賞奇景。
　　他總覺得，像是聽到了輕喚聲，這是錯覺嗎？
　　是心有所念，故有所感？
　　楚風莫名回首，總覺得左側方向，竟對他有某種吸引，像是心底最深處的本能，讓他想駐足。
　　這種感受很異樣，唯有在藉助石罐擁有了道祖級神通法力時，他才會這麼敏感。
　　現在，他只是自己，為什麼有了這種異常的本能感應，讓他想停下來。
　　仔細想來，他已經是混元層次的進化者，是常人眼中的絕頂大能，若是有與他自身密切相關的事，也會有感應。
　　所以，他這樣的躁動，心緒不寧，是有對他極為重要的人與事出現了，所以引發莫名交感？
　　「你們先走，我隨後會與你們匯合！」楚風沉聲道。
　　周曦立刻走了過來，輕輕握住他的手，要與他並肩而行，不讓他一個人獨自上路。
　　楚風點了點頭，在所有人驚詫的目光中，腳踩道紋，縮地成寸，瞬間消失在天際盡頭。
　　離開後不久，楚風迅速睜開超級火眼金睛，掃視大地，向著有感的那個方位而去。
　　那是一個小山村，不大，但卻很有生氣，有男子早早就進山狩獵，有女子清晨採桑，孩童們追著大黃狗跑來跑去，老人們迎著暖洋洋的朝霞舒展筋骨。
　　這個小村莊頗為祥和，黃髮垂髫，怡然自樂。
　　楚風才趕到此地，就盯上了一男一女，他們不過十幾歲的樣子，看起來有著與年齡不相符的穩重，以及安寧與從容。
　　他心情激動，很想大叫一聲，但是，最後又忍住了，漸漸平復下心緒。
　　那對男女正在教一些孩子吐納，是很實用的呼吸法，言語平和，但卻很認真。
　　楚風心情複雜，無論如何也沒有想到，在這裡見到了他的父母，而且他們還在一起！
　　太意外了，實在超出了他預料。
　　難怪他心有所感，躁動難安，果然有與他密切相關的人與事，就在戰船飛過的途中，他身為大能，敏銳感應到了。
　　或許，也是心有念，最近始終不放下，才讓他共容易交感。
　　他們轉世了，居然還能在一起，這讓楚風深感意外，但也為他們喜悅，這是最好的重逢。
　　終於，那一對男女轉身，一眼看到了楚風，雖然他們有著與年齡不相符的穩重與成熟，但現在還是失聲驚呼。
　　怎能忘卻？一切都恍若在昨日。
　　他們雖然轉世了，但是魂光未變，應該早已覺醒前世種種。
　　楚風拉著周曦快速走了過去，不過雙方都克制住了，沒有出聲，直至來到村外，才不顧一切的傾訴。
　　「孩子，是你嗎？」王靜一把拉住楚風的手臂，似乎不敢相信自己的眼睛，怎能在此相遇？
　　楚風擁有一樣的心情，總在遺憾，心中思念，以為這輩子都不能再相見了，與上一世徹底斬斷聯繫。
　　這片區域很閉塞，與外面少有聯繫，兼且附近懂呼吸法的人實在太少，進化者一般不會來這片鄉野之地。
　　「是我！」楚風鼻子發酸，看著這個年輕的母親，面貌變了，但是她的靈魂依舊與過去一樣，還當他是曾經那個孩子。
　　楚致遠也走上前來，用力拍楚風的肩頭，激動之情溢於言表。
　　「媽，爸！」楚風眼睛發紅，情難自禁。
　　「真的是小風啊！」王靜大叫，頓時落淚了。
　　然後，她絮叨著，說著這些年的心事。
　　當年，兩人死在星空中，轉生到陽間，他們以為那一切都算是上輩子的事了，再也不可能見到昔日的兒子，現在相逢，太突然與驚喜了。
　　「當年，我們兩個在輪迴路盡頭，用力牽著手，一起沒入輪迴漩渦中，不想分開，沒有想到，最後竟出生在相鄰的村落中。」
　　這是楚致遠的解釋，他的臉上滿是笑容，但眼中卻有淚水差點落下來，他不想在兒子面前丟臉。
　　楚風鼻子發酸，當年一別，的確太痛苦，父母死去，故友幾乎全戰死，隻身下他一個人，好長時間都在悲傷中渡過。
　　能有今日之重逢，同時遇到他們兩人，一切都是上天最好的安排，儘管他平日不相信上天。
　　「還好，你們沒有成為兄妹，不然的話，你們是該痛苦，還是該欣慰啊，畢竟關係變了，但一樣親。」
　　傷感與激動過後，楚風便忍不住恢復本性，打趣父母。
　　同時，他也感覺很特別，這對男女太年少，還不足二十歲呢，可是卻有成熟的靈魂，是他的父母。
　　「臭小子，連老娘都敢取笑？」王靜直接就扯住了他的耳朵。
　　然後，她看到了近前的周曦，頓時有些不好意思起來，又鬆開了手，畢竟當著外人的面呢。
　　「媽，你繼續，這不是外人，她是你兒媳。」楚風笑著介紹。
　　「媽！」周曦落落大方，同時很親熱的上前，抱住了王靜的一條手臂，無論是稱呼還是禮節等，都不是依照陽間，而是和地球時代的一樣。
　　「爸！」接著，她又笑著向楚致遠問好，無比喜悅，道：「楚風一直在想念你們，這下我們一家人終於可以團聚了。」
　　「這是咱家兒媳？！」王靜睜大眼睛，而後又瞬間驚喜，道：「真俊！」
　　「你們不是一直逼我相親，早點成家嗎，這不，我直接帶著媳婦找你們來了！」楚風大笑著。
　　楚致遠更加高興，道：「你這小子，還和以前一樣，不僅模樣沒變，甚至更年輕了，而且性格也還是那麼跳脫，總覺得還是個孩子呢。」
　　他對於重逢自然激動與喜悅，對這個兒媳也無比滿意。
　　楚風咕噥道：「說我像孩子，看你們自己吧，雖然心理成熟，可是那面嫩的小模樣，外人在場我都不敢喊你們。」
　　「臭小子！」楚致遠與王靜一起拎他耳朵，但是，當他們兩個看到彼此的少年樣子後，再想到這樣收拾兒子，也是不禁想笑，又都收回去了手。
　　周曦抿嘴直樂，感覺這氛圍和睦而有趣。
　　……
　　他們有太多的話想傾訴，關於過去，還有未來的打算等，簡直有說不完的話。
　　楚風與周曦留下來，整整兩天都沒有離開。
　　「爸，媽，我把你們接走吧，換一個更安全與更宜居的地方，你們在這裡我不放心，怕有意外，而且這裡太閉塞了。」楚風一直在勸。
　　周曦也是這個意思，因為，這裡確實很偏僻，想把他們接到一片仙家淨土中。
　　然而，楚致遠與王靜同時搖頭，他們有喜悅，有欣慰，也有豁達和看開一切的釋然。
　　「連死都經歷過了，我們沒有什麼看不開的。孩子，我知道你現在本領很大，但是，我們商量好了，哪裡也不去，就在這裡，與外界少有聯繫更好。能夠見到你們兩個，我們這輩子沒有什麼遺憾了，再無任何追求。你千萬不要給我們準備什麼仙級呼吸法，不要送什麼靈草神藥，我覺得，一切始於過去，終於此生，讓我們自然而正常的在這裡生老病死，過普通人的生活就好。關於長生，關於進化，關於強大，我們真沒有那個心思了，經歷過昔日那些，我們只想兩個人在一起，都好好活著，然後陪伴彼此，沒有波折的走過這一生，這樣就好，這就是福。」
　　楚致遠與王靜像是看開了一切，他們所追求的只是簡單而平靜的和睦生活，別無所求。
　　在他們看來，成為進化者，縱使那麼強大，又有什麼好？到頭來終究逃不過爭鬥、廝殺，血與亂，人生在世，最終所想要的，所追求的，不過是心境平和，強大無法解決一切。
　　他們兩人滿足於心靈的寧靜，這一輩子經歷了太多，大起大落，被人殺，連輪迴都見識過了，真的不想再成為什麼強大的進化者。
　　……
　　最終，楚風妥協了，讓了半步，沒有接走他們，畢竟這裡也是兩人此生的家，還有親故在這裡。
　　但是，楚風卻告訴了古青，甚至不惜找了九道一，請求他們費心，若有變故，幫忙照看，不要讓他的父母出什麼意外。
　　至於靈草大藥等，楚風覺得還是要暗中給父母服食一些比較好，他有選擇的尊重兩人的選擇。
　　終於，在第三天的清晨，楚風決定離開，他要去異域了，不能再耽擱。
　　竟能在途中見到父母，這對他來說是最意外的事，給了他最大的驚喜。
　　「你們……什麼時候要孩子？」臨別前，王靜在後面問楚風，果然還是過去的性格，哪怕豁達的面對這一生，但是，有些念頭從未變過，她一直想抱孫子孫女呢。
　　「我們一直在努力，最近會更勤奮的！」楚風大咧咧，很彪悍地說道。
　　周曦頓時滿臉通紅，她原本大方得體，恬靜自然，現在卻渾身不自在了。
　　「那我等著聽喜訊，下次再來，希望是三口之家一起來。」
　　當聽到這種話，不僅周曦，就是楚風也趕緊逃了，一路飛馳，迅速跑沒影了。
　　當趕到戰船上時，儘管耽擱了三天，但是眾人並沒有什麼不滿的情緒，此行進異域最主要還是需要楚風相助，幫他們抵擋住灰色物質的侵蝕。
　　在燦爛的朝霞中，楚風站在船頭，身上像是經歷了某種蛻變，帶著點點淡金色的光彩。
　　他的心中，沒有了那種沉重，放下了執念，臨去前，竟意外見到父母，如此重逢，讓他心靈燦燦，一片純淨與晶瑩。
　　他的心神像是有所升華，靈魂力量越發的圓滿。
　　放下過去，準備迎擊未來的大劫，他感覺再無遺憾，自此可以全力以赴進化，日後去徵戰！
　　在朝霞中，楚風回首遙望，靜靜的看著遠方，那個小山村的方向。
　　「你在想什麼，還放心不下他們嗎？」周曦問道。
　　「不，我在想，這重逢，這相見，太意外了，是不是大神通者為我特異安排好的？」楚風低語說道。
　　「什麼？！」周曦吃驚，而後感覺有些驚悚，所見都是假的？！
　　「別慌，不要急！」楚風安慰她，他輕嘆了一聲，道：「縱然是虛幻的，不真實的，那人也是好意啊，讓我再次見到父母，看到了他們，充滿感動與喜悅的相聚。」
　　說完這些，楚風對夏州方向施了一禮，道：「謝謝，縱然是虛假的，可是，當時我的感受，我內心的顫抖，我的思念，我的喜悅，還有父母的親情，這一切都太真實了，讓我再次觸及到了失去的那些東西，謝謝你們讓我重新有了這樣的經歷。」
　　周曦呆住了。
　　楚風猛然轉身，不再回首，快速擦去了眼角的一些溼潤與晶瑩。
　　周曦出神，這世間有那麼多的巧合嗎？
　　如果沒有，那就意味著，楚風的父母或許不在了。
　　……
　　異域，山河依舊，沒有什麼太大的變化，許多的名山上灰霧絲絲縷縷。
　　儘管九道一與古青出手，在這裡誅殺了一位沉眠的詭異怪物，但畢竟它早就殘缺，是個不完全體，所以並未造成恐怖的破壞。
　　楚風離開多年，異域昔日的對手卻都不在了，外界十幾年，在這片天地中卻已是很多萬年。
　　一座宏大的山峰上，有一株古老的神樹，楚風盤膝坐在下面，手持經卷，默默誦讀，那是妖妖送給他的帝經。
　　黃葉飄零，山風捲走了最後的枯葉，雪花飄落下來，楚風無覺，就這樣一日又一日，年復一年的打坐，他已經換了幾本經書在讀。
　　有時，他會起身，去舒展四肢，揮動拳印，施展自己參悟出的妙術等。
　　但大多數時間，他都盤坐神樹下，靜靜誦讀經書。
　　草木枯萎了又繁榮，不知不覺間，千年流逝而過。
　　聖墟要完結了，近期努力寫。
　　另，幫人做個廣告《獵殺造物之神》。
第1635章失落的世界
　　異域，千年流轉，許多天才崛起，許多紅顏老去，這世間換了一代又一代人，能留下痕跡者不多。
　　至於楚風等外來客，很低調，一直都在苦修，默默閉關，早已沒有原住民來攻打，曾領教過他們的厲害。
　　楚風放下歲月痕跡斑駁的經卷，自古樹下起身，時光並未在他臉上留下痕跡，依舊年輕，但是他的雙目卻深邃了很多。
　　這些年，他主要是參悟秘術，翻閱帝經，揣摩呼吸法，研究各種深奧莫測的古代秘籍。
　　最為重要的是，他在養身，養神，讓自己因進化後的疲累身體得到休憩，讓沸騰的生命因子冷卻下來，達到最理想的狀態，為下一次晉階做準備。
　　他所在的山峰相對很安靜，少有人來打擾，當走下山去，可發覺遠處的一座山谷中猶若地動山搖，亂石翻滾，山體龜裂。
　　山谷中，有一頭通體烏黑光亮的莽牛，正在吐納，每一次呼吸，都會引發山谷轟鳴，它稍微發力，便震裂谷地。
　　大黑牛，已經名副其實，真的高大的不能再高大了，露出本體後像是一座漆黑的山體似的，擠壓滿大半山谷。
　　楚風走了過來，將手腕上的金剛琢摘了下來，抖手一扔，壓在了大黑牛的身上，道紋流轉，頓時讓它哞的一聲大叫，縱然堪比山嶽的黑色軀體也開始發抖，有些承受不住。
　　「太重了，你當下已是準大宇級生靈，你將成道之器壓在我身上，是變著法想吃牛肉餅嗎？」大黑牛喊道。
　　它的本體牛毛黑亮，濃密如瀑布，口鼻間噴吐白霧，渾身骨頭都在噼啪作響。
　　「為了你更加強大，自當要嚴苛，再說，我又沒有施加準大宇級的法力。」楚風離開。
　　不久後，他來到了一個池塘附近，歐陽大龍像是個蛤蟆般趴在水塘邊，睡的正香。
　　楚風拎起他，直接拋進不遠處的一座深淵中，裡面陰風陣陣，鬼哭神嚎。
　　「見鬼，做個夢都能夢到我又一次進入天地自然生成的九幽陰府，又開始修行了？嗷，不是夢，誰把我丟下來的，救命啊！」歐陽蛤蟆慘叫。
　　不久後，楚風去看六耳獼猴兄妹，他們正盤坐於太陽火精中修行，相當的認真。
　　楚風走過去後，看了又看，最後對猴子彌天下手，沒好意思動他妹妹。
　　他將時光爐取出來，敞開著，沒有催動起火焰，將猴子給扔了進去。
　　「嗷！」猴子立刻炸毛了。
　　他怎麼會不了解這爐子的來路，不久前煉死過道祖啊，現在全天庭的人都知道，它是火化爐！
　　「楚大魔頭，你終於也對我下魔手了！」猴子悲憤。
　　「樂於助人是一種高尚的品德，幫你磨礪，自家兄弟不要謝我！」楚風轉身就走。
　　這些年，他連黃牛都沒放過，同樣在嚴厲督促，時不時就丟過去一道雷霆，轟的它雪白的麒麟體一片焦黑。
　　當然，最慘的還是紫鸞，這隻傲嬌的小鳥最喜歡偷懶，不愛修行，早將她自己說過的話忘了。
　　楚風沒客氣，每當看到他，直接就是一片密集的閃電壓過去，劈的傲嬌小鳥尖叫不止，滿身電光，簌簌顫抖，一片凌亂。
　　一片斷崖下，黎族這個時代最強嫡系核心人物——黎九霄，正在揮法劍，不斷刺向虛空。
　　劍光衝霄，撕裂開蒼穹，他滿身都是法則符文，蔓延向外，讓這片天地都轟鳴，仿佛隨時要爆碎。
　　楚風對他很熟，當年來到陽間世界，在大荒中最先遇到就是黎九霄與姬採萱。
　　當時那兩人可謂富有盛名，正在對決，他們都排位在陽間最強十大神王內，可以說名動天下。
　　當年相遇種種似還在眼前，楚風自己認為沒有與黎九霄結仇，但是那次的相遇卻也不是多麼融洽。
　　此時，看到黎九霄在下方舞劍，楚風抬手間，掌控天地法則，然後宛若傾盆大雨般，傾瀉下大量的符文將其淹沒了。
　　「又是你啊……」黎九霄揮動法劍，轟出雷霆，對抗法則光雨，打的天崩地裂，流光決堤，到處都是能量浩蕩。
　　只要與楚風照面，黎九霄就火氣上湧，實在忍不住發狂，哪怕對方已經是準大宇級生靈，他也不怵。
　　主要是當年的梁子結大了，他認為，眼前這個魔頭最可惡，從小就不是好人。
　　他不會忘記，他與姬採萱大戰過後，又遇到沉眠怪物的襲擊，重傷倒在一片懸崖下時的情景。
　　那個毛頭小子出現了，哼唱著：「一場雨淋溼一個季節……」
　　當時還是孩童狀態的楚魔頭，口中吟著這樣的話語，然後淅瀝瀝的澆溼了他。
　　黎九霄當年簡直是嘔血，居然被一個毛孩子的童子尿淋的滿身滿臉都是，為此他提刀在大荒中找了好幾年想報仇。
　　「當年都是誤會，你多想了。」楚風轉身離去，當然沒忘記又傾瀉下無盡的法則光雨，將對方淹沒了。
　　「啊……楚魔頭！」黎九霄大叫。
　　遠處，一座山頭上姬採萱看到這一幕後抿嘴偷著樂，隨後又感慨，時光過的好快，一晃這麼多年過去了。
　　她初見楚風時，對方還是不怎麼良善的娃娃，轉眼他就要衝擊大宇級領域了，令她感嘆人生。
　　正當她出神時，一團火光從天而降，將她所在的山頭覆蓋，讓整座山體都剎那化成巖漿又蒸發。
　　「稀釋過的一縷古宙之焰？」姬採萱驚叫，顯然，楚魔頭毫無憐香惜玉之心，一視同仁，直接以道火燒她，逼迫她挖掘出最強潛力。
　　霎時間，她手忙腳亂，縱然是法則如虹，道紋如雨，也無法全部擋住一位準大宇級生物的隨手壓制。
　　幾乎是剎那間，她的秀髮就被燒著了一綹，她不禁尖叫：「楚魔頭！」
　　楚風不理會，揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩，又留下一團火光，才飄然遠去。
　　不久後，楚風出現在一座光禿禿的石山上，那裡盤坐著一個青年，著實不凡，體表儘是道紋，在感悟大道本源，在這個年齡段就能如此，實在太難得了。
　　當然，楚風沒將自己當成青年，和他這個魔頭比的話，其他人自然會被遮掩住部分光彩。
　　直到那個青年睜開眼睛，結束參悟，楚風才有動作，這次翻手就是一片大空之火，燒這個男子。
　　「大空，有人說，你算是我的子嗣，你以為如何？」楚風問道。
　　在恐怖的火光中，青年原本氣勢如神魔，正在對抗大道之火呢，聽到這種話語後差點心神錯亂，被火焚的身體乾枯。
　　「誰說的，還不是你自己胡言亂語！」大空憤懣不已，這個楚魔頭不止一次這麼說了。
　　「你想啊，當年我從輪迴盡頭出來，初入陽間，攜帶的天地奇珍物質洩露了一些，恰落到一塊九竅奇石上，可謂天地交感，讓石中的神卵提前出世，這才有了你。」
　　「仔細算來，我便是那天，那奇石就是地，天地共鳴，才誕生你，你說，你算不算是我的孩子？」楚風問道。
　　「啊啊啊……」大空怒了，在這裡發狂大叫，他拼命對抗大空之火，恨不得立刻殺出去與那楚魔頭決一死戰。
　　儘管知道，他根本抵不住那魔頭一根手指頭，但就是氣不過。
　　……
　　楚風行走在各地，無論是熟人，還是陌生的各族翹楚，他見到就出手，讓中青代這些人陷入水深火熱中，在可怕的「魔威」中磨礪自身。
　　不久後，他一個人離開，獨自前往異域最深處，曾經的那片禁地中。
　　昔日，曾有個駝子手持符紙，對他陰慘慘的笑，無比的詭異，讓他不寒而慄。
　　時光流逝，連這禁地中沉眠的詭異道祖都被九道一與古青滅了，就不要說其他生物了，這裡空蕩蕩。
　　不過，禁地深處的地窟中，卻有莫大的危險。
　　這裡有遺蹟，有道宮，更有莫名物質與此界本源糾纏。
　　楚風深入地下，感受到了時光汪洋的起伏，見到了亙古長存的星辰在解體，萬物凋敝，眾生寂滅。
　　那是昔日的景，曾經一個偉大的進化文明被毀滅了，殘留下來的只有小部分遺蹟。
　　這個進化文明當初讓絕頂的詭異道祖都忌憚，不顧一切的鎮殺，毀滅所有，昔日自有其燦爛之處。
　　「時物質！」楚風低語，輕聲嘆息。
　　地下最深處，那已經不屬於現世，而是超脫於外的空間，有絲絲縷縷至高法則流淌，有大世界本源的殘留，有時光祖物質瀰漫，是一個危險而又非常複雜的亂地。
　　在這裡，時光紊亂，流速異常。
　　異域之所以如此，這裡就是源頭。
　　楚風聽從九道一與古青的勸告，直到成為準大宇級生靈才來這裡收取天地奇珍祖物質——時。
　　這裡有秘密，有無比恐怖的氣息殘留，不限於詭異道祖那麼簡單。
　　按照九道一所說，他在這裡看到過一頁發黃的信箋划過的軌跡，從這裡閃耀而過，攜帶滔天時物質，落入遠方。
　　九道一猜測，當初在小陰間的邊緣，那片殘破的混沌宇宙所在的木城中，看到的信箋，應該曾經從這裡路過。
　　所以，這裡時光紊亂，很有可能是有人故意接引那位的信箋所傾瀉的時物質所致。
　　無敵生物中的無敵生物，他打回來的信箋，漫遊歲月汪洋，貫穿一切阻擋，不止有人覬覦其內容，更有昔日的道祖想汲取一些力量，參悟無敵妙法。
　　楚風嘆息，這得多強，一頁信箋可以如此？
　　不過，仔細想想也確實說的通，不知那位身在何方，是否在古史中，是否在現世中，皆不可預測，他要打回來的信箋，必然要攜帶無量時光物質，才能破開時空！
　　楚風成功吸收到足夠的時光祖物質，當場讓妙術升華，身後浮現九色光輪，威力宏大無匹！
　　這早已超脫出原有妙術的範疇，這已是專屬於他自己的至強秘術。
　　事實上，僅是時光妙術自身，就可位列前三攻擊術法內，現在楚風的九色光輪中已經囊括了這條路。
　　當然，任何一條路都要看誰來走，有人只掌控時光，一條路問道路盡，打遍天下無敵，也未嘗不可。
　　楚風沒有急著離開，他在觀察這片時光祖物質與大世界本源糾纏在一起的特殊地帶，那裡還有……絲絲縷縷的路盡級規則？！
　　然後，他有些驚悚，裡面的時光流轉太混亂了。
　　其中大部分區域，時光流速緩慢，幾乎靜止了，應該比異域還要驚人。
　　還有一片區域，確是截然相反，稍微向前靠近，就體會到時光瘋狂流逝，歲月無情橫斬，瞬間竟有滄海桑田之感。
　　「這片核心區域，不同節點時光流速不同，甚至對立，實在可怕，如果沒有準備好，縱然很強的進化者進去，都可能會出意外！」
　　時光流速緩慢的區域也就罷了，傷害不了己身。
　　可是，另一片區域卻是在剝奪歲月，貿然闖進去，可能很快就從一個青年步入中年，甚至老年。
　　楚風悚然，沒有再探索，迅速退了出來。
　　他相信，如果將那核心區域的本源煉化，必然是一件駭人的時間至寶。
　　那種東西，真要打在進化者身上，估計剎那可將其壽元侵蝕到乾涸，成為骷髏，化作飛灰。
　　算一算時間，他覺得該回陽間了，可以再次進化了，他的身體經過這麼多年的「冷卻」，已經恢復到潛能極其充沛的狀態。
　　大宇級生物！
　　接下來，他就要進軍那個領域了，只是不知道他會否遇到「腐爛」這一難住所有人的嚴重問題。
　　千年以來，不少人都曾出去過，比如周曦，比如老古，比如大黑牛等人。
　　幾乎沒有人選擇在異域晉階，一旦覺得自身狀態足夠好了，就暫回歸陽間，去服食異果，去吸收花粉，來進行突破。
　　當穩住道行，沉澱一段時間後，離開的人還會回來。
　　這就是花粉路的利與弊，一旦身體狀態跟得上，再加上有稀珍的花粉配合，那麼就有機會蛻變，更上一層樓。
　　不過，正常來說，每一次蛻變過後，身體必須要經過漫長時光的靜養，需要冷卻自身，讓潛能徹底恢復，否則就會損壞自己的道基，再強行進化下去的話，會讓自己踏上一條絕路，可以說有著極其嚴苛的要求！
　　所以，異域對於外界花粉路的生靈來說，絕對是一處無上淨土，甚至可以算是一處至高聖地！
　　它有效克服花粉路的弊端，縮短了冷卻時光，將進化者需要歲月去熬、去耗的不確定性進程極大的改變了。
　　在這段時期，有些人雖然在異域閉關，楚風卻沒有見上過幾面。
　　比如映曉曉、秦珞音等，都在妖妖閉關地修行，借她的道場磨滅灰色物質的侵蝕。
　　甚至，有段時間黎九霄都想跑到妖妖的道場，因為，他每次看到楚風就容易衝動，可又打不過。
　　還有大空也想逃過去，主要是他非常擔心，怕有人碰瓷強行當他「老父親」。
　　千年來，這是楚風第一次要離開異域，進化層次越高，所需要的冷卻時間自然也越驚人。
　　事實上，若非他曾在輪迴路中意外尋到萬劫輪迴蓮，汲取到天漿，以及有石琴共鳴之助，他需要的時間會更長。
　　當初，周族曾告誡他，說他需要數千年靜修，不要再衝動去突破，並非說笑，而是非常嚴肅的事。
　　自五百年前，妖妖成為真正的大宇級生靈後，楚風曾以石罐鎮壓，小心謹慎的催動石琴，幫她共鳴，洗禮了道體。
　　他估摸著，妖妖數個體系共同印證同修，再加上真身是從上古冷卻下來的，可以說底蘊極其深厚與驚人，她在異域熬煉下去的話，相信再出關時，應該有望絕頂真仙層次。
　　所以，楚風亦要抓緊時間，他也要迅猛崛起！
　　這一次，同楚風一起回去的人不是很多，留下的人不可避免的都將去妖妖的道場。
　　其實，經過千年適應，很多人自身也漸漸能抵住灰色物質的侵蝕了，這未嘗不是另一種磨礪。
　　周曦早早的等著楚風，將與他一起踏上歸程。
　　千年流轉，紅顏不老，青春常駐，因為她已經是絕頂神王，可惜，想進軍天尊領太艱難。
　　在這個年齡段想要破關，有些不現實，縱然少女曦天賦驚人，可是，終究還不能算是史書中記載的異類。
　　楚風這樣的怪物，能出一兩個就已實屬罕見。
　　陽間，山嶽巍峨，靈氣濃鬱，仙道物質氤氳蒸騰，比之前更適合修行了。
　　「大亂前，必有大璀璨嗎？大滅前，必有大繁盛？」楚風輕語。
　　他駕馭戰船，帶著周曦回歸陽間。
　　一路破開虛空，光陰碎片在船後翻湧，他回來第一時間就是去一個特殊的小村落，去看那兩人是否還在。
　　「不必去了，回天庭吧。」九道一傳音，他已覺察到楚風回歸了。
　　楚風身體一僵，然後一刻也不停留，如雷電橫空，趕回夏州，進入天庭，立刻去找九道一與古青。
　　「是我們以道祖神通演繹的。」九道一很直接，告知真相。
　　即便有心理準備，當初離開前就發覺了破綻，當楚風聽聞後，眼中還是有溫熱滾落出來。
　　一切都是虛假的，是兩位道祖為了他心境圓滿，執念盡削，主導了那一切。
　　「人生在世，不可能事事皆如願，總有這樣或那樣的遺憾。」古青輕嘆道。
　　他又補充：「沒有找到，不意味著那兩人不在了，或許只是沒有覺醒前世的記憶而已，有緣他年自會相見。」
　　九道一點頭，而後又告訴他，所見雖為虛，但卻是基於真實的演繹。
　　身為道祖，又去過小陰間，捕捉時光軌跡，早已了解到楚風父母是怎樣的人。
　　通過九道一與古青的推演，若是尋到楚致遠與王靜，多半就是楚風在那個小村落所見到的情景。
　　「你要相信，道祖涉足時光長河的真實推演，你所見雖然是虛假的兩個人，可是，若是真找到他們，兩人應該也會說出那樣相近的話，真情不假。」九道一說道。
　　「我相信！」楚風擦去淚水，對兩人認真一拜。
　　「我要去進化！」楚風轉身向外走，現階段他不缺少進化資源，不提天庭的支持，單是大婚時，黎龘就送了他六份大宇級異土。
　　楚風現在所要考慮的是，選擇哪一界讓石罐中的種子生根發芽。
　　依照古籍記載，進化者多在不同的世界晉階，對未來有莫大的好處。
　　「一千年了，你們兩個都沒有子嗣？」古青談及這件事，並提醒兩楚風，現在去進化，成為大宇級生靈後那就更難了。
　　楚風沒什麼，周曦卻已臉色緋紅，同時心中也的確有些遺憾。
　　「沒事兒，別有心理壓力，再接再厲，還有下個一千年。」九道一……鼓勵。
　　這次，連楚風都想翻白眼了，就更不要說周曦了，想趕緊逃離，兩位道祖也太「接地氣」了吧？兩個糟老頭子！
　　九道一開口：「我可不是說笑，在那最古時期，縱然是真仙生物，甚至是仙王領域的最強者，都曾誕生出過日後的帝子。」
　　「沒錯，不急，說不定將來有驚喜，想當年本皇可是親手幹預過某位天帝的血脈傳承問題，因為我相助，誕生了一位帝子。」狗皇不知道從哪來竄出來了。
　　它盯著楚風與周曦，似是非常感興趣。
　　「要不要本皇為你們調配一些養身大藥，烈性十足，包你們必有後人，我為它命名為帝藥！」
　　周曦拉上楚風的手趕緊逃了。
　　楚風也覺得，這狗不靠譜，不想服它那些亂七八糟的藥。
　　「別跑啊，一般的人本皇還不理他呢，我只是看到有希望誕生出特殊的血脈，才會感興趣。」
　　……
　　楚風準備充足後，要進軍大宇境界了。
　　不過，他還是向兩位道祖請教了一番，哪個大世界比較特殊，適合他去進化。
　　事已至此，兩個老妖怪都已經知道，他身上必然有不少秘密，但卻不去過問。
　　九道一沉吟，最後指點了一個失落的世界。
　　古青聞言變色，道：「那地方太危險，毗鄰不祥之地，距離黑暗太近了！」
　　九道一卻道：「正因為離那些沉淪的宇宙較近，才適合他，讓他在進化過程中也感悟到關於詭異的部分秘密。」
　　楚風一聽，頓時便認準了這個地方。
　　「太危險了，離黑暗太近，萬一有莫測的生靈出來怎麼辦？」古青皺眉，臉色相當的凝重。
　　九道一道：「若是路盡級生物出來，縱然躲到諸世外都沒用，哪裡都不安全，想進大千世界的話，對他們來說沒有任何門檻。」
　　而若不是路盡級生靈出世，以楚風身上的秘密而言，他可以自保，畢竟，他已經實戰過，殺了一位道祖。
　　九道一嚴肅無比，道：「這次老夫也想去看一看，在那些沉淪的黑暗宇宙中找一找，是否還有故人。」
　　他亦要去，靜極思動，要親身前往黑暗之地。
　　「那……我也去！」古青硬著頭皮也準備走上一趟。
　　「本皇也走一遭！」狗皇亦開口，它與腐屍都準備去看看是否還有故人沉墜那片與外隔絕的世界中。
　　楚風忍不住詢問，那究竟是怎樣的地帶？
　　「罕為人知，與異域一樣，屬於失落的世界。」
　　「但比你剛回來的異域大多了，是被詭異與不祥侵蝕過的那些大宇宙，曾經很燦爛與輝煌，可現在破爛了，只剩下黑暗，極其危險。」
　　簡單來說，那裡是詭異種族侵佔據過的大千世界，有不少宇宙，可如今文明之火全都熄滅了。
　　「那裡有黑暗生物，真正徹底黑化了，再也無法回頭，比如古書中所記載的仙族，是指那裡的黑暗之仙，墮落仙王族與他們相比絕對算是非常純善。」
　　楚風聽到這裡後，有些發呆。
　　仙族，黑暗之仙，似乎極其可怖，徹底墮入了不祥種族那一方，無法再回頭。
　　「失落的世界與現在的大千世界幾乎斷絕了來往，因為要是有好走的通道的話，少不了戰鬥。」
　　「那片地帶也算是前沿戰地了，被諸天有意隔絕在外。」
　　……
　　楚風大致明白了那是怎樣的地界。
　　其實，他當年剛來陽間時，就聽到過一些傳聞，陽間祖輩與仙族開戰，前沿陣地已經被隔絕在外。
　　原來如此，他現在徹底明白了其中的隱情。
　　楚風上路，這次沒帶周曦，怕有危險。
　　諸天曾比現在還要廣袤，大世界林立，但是，漫長歲月以來，有不少都被不祥侵蝕了，墮入黑暗中。
　　九道一領路，他們沿著一條斷斷續續的虛空通道，找到了通向黑暗舊地的古路，迅速逼近。
第1636章扛旗求敗
　　黑色的城牆像是山體，高大而雄偉，橫亙在地平線上，給人以堅不可摧的感覺，但也伴著鐵血的味道。
　　這就是黑暗地界嗎？連城牆都是這麼的雄渾，高大如山，充滿黑色恐怖的壓抑氣息。
　　楚風自踏入這片充斥著不祥力量的土地時，就感受到了一股無形的壓力，讓人心神都為之顫。
　　他可以對抗詭異，無視各種不祥物質，但依舊蹙眉，可見若是正常的進化者來此，一定會更加不適。
　　整片天地間，無時無刻都在瀰漫著絲絲縷縷的黑色物質，導致縱然是在白日也有略顯暗淡。
　　天空中有一輪血日，透過無處不在的黑色薄霧，灑落下悽豔的光。
　　很快，楚風意識到不對，那輪血日赫然在向下滴血！
　　各種兇獸都有，皆為坐騎，在上面坐著的全都是戴著猙獰面具的黑甲騎士，一個個血腥氣息撲面，他們的坐騎上還拴著一顆又一顆頭顱，死狀很慘。
　　「看來，從此以後，這裡不是灰色地帶了，已經徹底黑化，所謂的自由之地，最前沿的巨城，投向了詭異族群！」
　　因為，在巨城中，楚風早已開始接受磨礪，一路轟殺，將黑甲軍走出來的高手一口氣打崩了十幾位，全部讓那些人炸開。
　　況且，他手中恐怖的秘寶能殺對方。
　　可惜了，英靈的的後裔，這座城池的旗幟，那些黑甲軍，到頭來投敵了。
　　腐屍嘆道：「自然就是那些黑暗仙族，其實，他們的祖上也都是諸天的生靈啊，只不過徹底異化，黑化。」
　　「很久以前算，但無數個時代過去，昔日守城者的後代中有不少已經行走在陰影中了，再加上來的各路人馬定居於此後，導致人口成分愈發複雜，這裡成為自由之城，罪惡之地，千萬不要看到一個人族就覺得他會站在你的立場上，說不定比詭異種族還要危險！」古青說道。
　　還好，蒼青反應迅速，一把撈住了他的魂光，保住其真靈未滅，還有挽救的機會。
　　甚至，確切的說不是黑市，都是擺在明面上的交易，詭異族群與人族討價還價都不值得驚奇。
　　古青尷尬，不禁看向九道一。
　　「黑爺，息怒，小孩子不懂事兒，何必與他一般見識！」
　　「可惜了，當年有些極為傑出的生靈都死在了這片土地上，如果活到現在，有人必可成絕代道祖！」九道一說道。
　　不過仔細觀察後，他明白了怎麼回事。
　　可以說這片土地上每一寸都染滿了英靈的血，隨便挖下去半尺深便可見到前賢的屍骨。
　　這裡的血氣波動，怎麼可能瞞過仙王？讓城中的大人物直接生出感應，而後一聲斷喝，便有無形的大道波紋向楚風席捲而來。
　　「父親，它是當年追隨過天帝的那隻黑狗？」在蒼青與槐王的身後，還跟著幾人，一名黑暗真仙暗中傳音，道：「它服食過天帝血，將它殺了，熬煉真血，或許能從它身上挖掘出天帝本源道紋的部分秘密！」
　　「你爺爺！」狗皇開口，探出一隻大爪子，轟的一聲，將從地平線盡頭蔓延過來的大道波紋拍的爆開了。
　　楚風不想與他們多糾纏，直接催動九寶妙術，九色光輪飛出，變得巨大無比，向前壓了過去。
　　楚風道：「這樣啊，我倒是想看一看，這裡的詭異物種都什麼樣子。」
　　狗皇現場動手，取出一面破爛的旗子，稍微修補了一番，就鄭重地給了楚風，告訴他這是真正的黑甲軍留下的大旗。
　　事實上，還沒有等到他們接近目的地呢，後方就又傳來大地震動的聲響。
　　「我來！」
　　時光流轉，千年不過彈指間，萬載似也不過回首凝眸間，對一些不死生物來說，歷經漫長歲月，總是在以歷史中起伏的大時代為基本時間單位計算。
　　周圍，鬼哭神嚎，大道法則無數，不斷轟鳴，那是兩人對抗所致。
　　「這還不算詭異族群的地盤，屬於我們的勢力？」楚風驚異。
　　黑色巨城中，赫然有兩位仙王。
　　這座古老而危險的巨城，早已由原來的前沿雄關陣地變為最大的黑市。
　　若非最近清剿，追殺了一批傾向諸天的人，城中會更為熱鬧。
　　他有些忌憚了，畢竟對方追隨過三天帝！
　　「黑爺，教育過他也就算了，不知你所為何來？」蒼青開口。
　　狗皇像是一下去失去了力氣，不再憤怒，而是滿臉的悵然，當年的黑甲軍……確實流幹了血液，沒剩下幾人。
　　「問什麼，反正是在野外，殺了就是！」
　　「黑爺，不會真的是你吧？」大地盡頭，那個瘦小乾枯的仙王開口，在遠方打招呼，但眼底深處卻是寒意。
　　那些猙獰的面具下，露出兇戾的眸光，壓根就沒打算對楚風詢問，鐵蹄踩裂大地，直接殺到了。
　　他們呼嘯著，向著遠處黑色巨城而去。
　　提及黑甲軍，無論是狗皇還是腐屍都一陣出神，那曾經是抵擋在第一線的強軍，赫赫有名。
　　此外，楚風在大旗上寫下兩個字：求敗！
　　這簡直是在挑釁全城所有與他境界相仿的進化者。
　　一切都湮滅在歷史的漩渦中。
　　砰！
　　蒼青出手了，雖瘦小枯乾，但是卻直接抵住了狗皇的大爪子，使之不能拍落。
　　那是一群兇獸，有小山般大小的血獅咆哮，有生翼的大蛇在低空飛行，還有銀色的穿山甲奔行如風。
　　哪怕當中有與楚風境界相仿的準大宇級生物，也根本不夠看，光輪橫空，讓所有人馬都龜裂，而後爆開！
　　所有這些變化，都是於近期開始的，此世詭異族群的無敵存在復甦，必將有最大的劫難出現。
　　「只要不在這裡殺道祖，能有什麼事？你就是將這片黑暗大地打沉了都不會引發任何迴響，不祥源頭的目光從來沒有放在你我的身上，不要將我們想的過於重要。」
　　「還有沒有人？都太弱了！」遠處，楚風喊道，自始至終他都扛著那杆大旗，一隻手對敵依舊無對手。
　　九道一拍了拍古青的肩頭，道：「沒什麼可擔心的，不用有什麼顧慮，想的太多沒用，如果路盡級生物想出手，無論你我在這裡，還是蟄伏在諸天不出，那種存在若是想出擊，結果都是一樣的。所以，與其如此，還不如直抒胸臆，該怎樣就怎樣！」
　　不破滅詭異源頭，終究是改變不了大勢。
　　「我看可以，沒什麼大不了。」九道一竟點頭同意了，老人皮真要發狠，都想拍爛幾片黑暗大陸了，打穿幾個詭異生物佔據的不祥宇宙又能怎樣？
　　楚風一擊過後，黑甲騎士全滅。
　　「算一算時間，那頭古鳳的血液也該在這個年代流盡了，以其血液培育的果實快要成熟了。」九道一開口。
　　但是，蒼青的臉色卻不是多好看，他確信狗皇狀態很差，當年大戰傷了根基，如今更是太老了，不是他這個絕頂仙王的對手，不過狗皇手段太特殊，剛才居然隔著他，就傷了其子。
　　城中，開口的人是一位老者，瘦小乾枯，但體內卻蘊藏著無比恐怖的精氣神，是一位絕頂仙王，為此地的城主。。
　　九道一走了，並且拉走了古青，告訴狗皇他們，讓古青幫他挖骨去，在黑暗大地下尋找那些老兄弟的屍骨。
　　古青苦笑，他這個新帝居然要被拉去當苦力。
　　所以，黑色巨城的人在這個檔口做出了選擇，開始在內部清理異議者！
　　狗皇很情緒化，憤怒而又失望，這個半中立的古老城池終於徹底倒向了詭異一方。
　　狗皇、腐屍都拿白眼看他，這老妖怪還倚老賣老了。
　　那些鐵騎都是來自前方巨城中的人馬，而他們殺的人都是城中稍微偏向於諸天的生靈。
　　「在這裡見到詭異種族也不要覺得稀奇，不需要立刻拔刀相向。」古青提醒。
　　毫無意外，他們的坐騎上也都拴著一些頭顱，屬於戰利品，看得出剛獵殺不久返回。
　　噗噗噗……
　　「黑甲軍墮落到這種程度了嗎？他們殺的多為人族，以及諸天中的大族，這是在做什麼？」古青皺眉。
　　當然，也有人維護城中的基本準則與秩序，有黑暗規矩，不然的話誰還敢來這裡交易。
　　哧！
　　有人揮動長刀，伴著雪亮的光芒，向著楚風的頸項掃去，要直接收割走他的頭顱。
　　狗皇與腐屍眼中都有寒光閃過，這是黑甲軍的地盤，他蒼青一個霸血族的生靈，原本就與天帝一脈有舊怨，後世居然跑到這裡，搶了這個地盤，還敢這樣問？！
　　又是一批鐵騎，從六角鱗馬到黑化的狻猊，應有盡有，坐騎上的騎士都帶著猙獰的面具。
　　砰！
　　然而，楚風駐足，一拳向著這名騎士轟去，剎那間而已，那長刀崩碎了，連帶著騎士與他的坐騎也在虛空中炸開！
　　「什麼人？！」地平線盡頭，那座黑色的巨城中傳來爆喝聲，簡直要吼碎了天穹，讓虛空炸開。
　　狗皇的大爪子簡直是毀滅性的！
　　天地龜裂，蔓延向四方，不過前方的城池極為特殊，密密麻麻的大道符文亮起，竟擋住了仙王級能量肆虐。
　　最終，蒼青的嫡系後人，竟然親自下場了，他認為自己縱然不敵也能從容退走。
　　「城中有絕頂仙王，你們也別太大意。」九道一提醒。
　　可是現在，他們在殺同族，在對付諸天這邊的生靈？
　　九道一皺眉，身為道祖，他自然神通廣大，只要用心去關注，就能聆聽到巨城中的任何風吹草動。
　　腐屍心中有點堵，道：「老人皮，你懂什麼，我那肉身便是吾道之根本，記憶了所有，比靈魂更重要，早晚有一天，會發生撼動整條時光長河的大涅槃！」
　　「又一顆人頭！」
　　九道一低語道，臉色不是多好看。
　　「千年未曾殺敵，筋骨都生鏽了，我想活動下！」楚風看向它，一點也不怵。
　　對他來說千年已過，早就想與不祥物種對決了，現在機會就在眼前，他可以恣意進擊。
　　在這黑暗大地上，失落的世界中，格外的尚武，能夠成軍必有高手坐鎮。
　　「我這不是看黑甲軍沒落，英才盡失，而黑爺你等又都消失的消失，殞落的殞落，不再出世嗎，所以，我好心可憐他們，就接掌了這裡。」
　　腐屍理解它的心情，他也是從那個是到走過來的，拍了拍狗皇的肩頭，道：「時代變了，再者說，真正的黑甲軍……都早已戰死了，並沒有活下來。現在的黑甲軍我想沒有幾個是他們的後裔？都是歷代以來的成分複雜的移居者的後代。」
　　不過，它也非常不甘心，既然不是真正的黑甲軍後人，為什麼還要豎起這面旗幟？
　　它惡狠狠地瞪起眼睛，看向離開的那支鐵騎蕩起的漫天塵土，又看向楚風，道：」小子，你敢不敢立大旗，在這裡試煉？！」
　　「有什麼可怕的，只許他們殺人，不許我們反擊嗎？」狗皇瞪眼，它帶著滿腔的怒意。
　　「甚至，在這裡殺個道祖，也不見得有路盡級生物出世，我覺得，路盡級生物漠視一切，連他們本土的道祖都從來不看在他們眼中，上次我們不是殺過一個嗎？還不是什麼事都沒有。」
　　最近，城中的大人徹底轉向，不再維持表面的中立，徹底投向黑暗生物與不祥的種族，追殺城中原本偏向諸天的生靈。
　　突然，遠處的地面傳來震動的聲響，大地竟晃動了起來，有慘烈的兇煞氣息自地平線盡頭撲面而至。
　　「魚龍混雜，三不管的灰色地帶。」九道一告知，這地方在過去是前沿城池，算是第一線的陣地。
　　它憤慨是因為，這支強軍當年赫赫有名，戰死了大量的天縱生靈，那些領軍人若是活到這一世來，絕對都是赫赫有名的巨頭。
　　「真正的原始詭異物種較少，都在黑暗大陸更深處呢。」古青補充。
　　「不用問一下他的立場嗎？」
　　古青出手，道紋流轉，幾人瞬間便隱在虛空中不見了，新帝的性格就是不願惹麻煩，能忍便忍。
　　蒼青直接站了起來，不怒而威，散發著仙王威壓。
　　前後總共三巴掌，轟的一聲，楚風讓這個無比自負、實力的確極其可怕的準大宇級強者炸開了，爆成一團血霧。
　　它二話不說，一爪子向前拍去，準備弄死這個真仙。
　　仙王級的波動，足以撕裂山川萬物。
　　狗皇與腐屍輕嘆，非常沉默，最後更是略微失魂落魄。
　　城池中頓時安靜了瞬間，隨後才傳出聲音：「哪位道友駕臨，老朽遣出去的人馬不過是為了歷練而已，若是得罪了道友，還望海涵。」
　　「太弱了！」楚風搖頭。
　　他立刻就知道了怎麼回事。
　　不說一巴掌一個，但是，也差不都了，楚風立身在場中，橫掃城中的所謂的準大宇級生物。
　　「我的肉身比你還古老！」腐屍說道。
　　「我當是誰，當年霸血族的絕頂真仙——蒼青，現在成王稱霸了，而且跑到這裡接掌了我們的黑甲軍！」狗皇寒聲道，它神色不善，帶著怒火。
　　楚風上路了，自己一個人扛著破爛的黑色大旗，走在最前方，狗皇與腐屍遠遠的跟著，向黑色巨城進發。
　　那些騎士發現了楚風，呼嘯著衝了過來，對他們來說，這就是戰功。
　　狗皇冷漠，也已經起身，黑色大道紋絡在其周圍蔓延。
　　這個世界充滿了詭異，壓抑的氣息，連普照人間的天日都如此，所見皆觸目驚心。
　　到了這裡後，他們意識到，想見的人不可能見到了，再也沒有機會，這片土地上灑著那些人的血。
　　「那座雄偉的黑色巨城中都是什麼人，黑暗仙族？」楚風問道。
　　「不要節外生枝，這裡畢竟算是黑暗宇宙了，若是驚動詭異族群，則很是不妙。」古青勸阻。
　　狗皇道：「事實上，當年失落的世界何止這一處，更深處還有，說這裡是所謂的前沿陣地要看和什麼時候比，如果向更古老時期追溯的話，這裡其實還算是我們的腹地呢。」
　　血日並非正常的星體，竟是一頭古鳳的屍體，蜷縮成一團，龐大無比，被煉化為太陽，懸空而照。
　　瘦小乾枯的蒼青，淡淡的笑了笑。
　　然後所有騎士咆哮，爆發出驚天動地的殺氣，彼此的能量共鳴，凝結為一體，向著楚風殺了過去。
　　「你是什麼人？！」其他鐵騎上的人都被驚到了，哪怕他們很冷血，漸漸黑化了，但現在還是感覺到悚然。
　　「好啊，進城，我來安排！」蒼青點頭，但是，瞳孔深處一片黑暗，幽邃無比，他不認為有人敢在黑暗大地上橫行，更無進化者可以在這裡無敵，畢竟，隨時可以從不祥種族請出同級不敗的生物。
　　他的一隻手始終在扛著一桿破爛的黑色大旗，那是真正的黑甲軍戰旗，讓不少人看到此旗幟後臉色都變了。
　　「殺你們的人！」楚風寒聲道，扛著大旗，冷漠的掃視所有鐵騎。
　　「宰了他！」為首者大喝，眼神兇戾，宛若洪荒猛獸復甦，他第一個殺了過去。
　　這有些瘮人，天日落血，實在聞所未聞，有些可怖。
　　別看這支鐵騎只有一百多人，可是，接近大宇級的生物就足有兩名，隊伍中最弱者在神王層次，而且僅有幾位。
　　可惜，楚風沒給他機會，簡直是深不可測，打爆別的準大宇級生靈也就罷了，面對絕頂仙王的後人，他只是多拍了兩巴掌而已！
　　「閉嘴！」城中的仙王喝斥，又暗中開口，道：「那隻黑色的大爪子看著眼熟，別不是它來了吧？快去將你槐叔請來，讓他出關！」
　　黑色巨城中，住著很多生靈，什麼種族都有，車水馬龍，居然頗為繁榮。
　　「不懂事兒，那就需要教育！」狗皇寒聲道，還沒有人敢這樣辱它呢，一個後輩而已，也敢揚言要殺它，熬煉其真血，實在不可饒恕。
　　「沒錯，楚風一會兒你扛大旗，殺光這群偽黑甲軍！」腐屍開口，早就無所畏懼了。
　　「好，你替我將現在這支黑甲軍打滅了，收了他們的大旗！」狗皇低吼道，狗毛都炸立著。
　　「那我就下場，磨礪自身，在黑暗大地上殺生我沒有負罪感！」楚風說道。
　　「或許，最接近真相的情況就是，詭異源頭的至高生物有牽絆，走不開！」九道一說到最後，眸子中發出驚人的光束。
　　古青四處打量，很是謹慎。
　　同時，狗皇與蒼青都發光，庇護住了各自身後的廣袤疆土，並未沉陷與崩塌。
　　轟！
　　就在這時，蒼青的子嗣炸開了，身為一名真仙層次的進化者，躲在他父親的背後，居然還是直接爆成一團血霧。
　　不過，他想到了那些老兄弟，有很多人倒在這裡，血染戰場，埋骨黑暗大陸，他安靜了，不忍心出手了。
　　一剎那，狗皇渾身皮毛炸立，它身為特殊的仙王，縱然是真仙暗中開口，它也能截取聽到。
　　九道一開口：「這城中沒有我那個時代的生靈了，都是毛頭小子，我就不參與了，將去那些老兄弟流血之地，埋骨之所……祭奠一番。」
　　不過，蒼青臉上的笑意沒有持續多久，就轉為冷冽了。
　　這是一個沉重的話題，可以想像當年的種種血與亂，他們不願多提及，揭開的都是血淋淋的傷疤。
　　在這裡殺人越貨，洗劫進化物資等，都是常有的事。
　　其實，主要也因為，他縱然轟穿這些黑暗之地也無意義，最為關鍵的是厄土的源頭，那裡有道祖，以及更為無敵恐怖的路盡級生物。
　　「如果引發大戰，詭異族群中的絕頂生靈出來怎麼辦？」古青謹慎地問道。
　　「魂兒都換過多少次了，毛頭小子一個！」九道一鄙視。
　　他對這片大地很熟悉，因為，在很久之前，這應該還算是在諸天的範疇內。
　　「黑爺，你看我管理的這座城池如何？」蒼青笑著問道。
　　「帶一個後輩歷練，不知不覺就走到了這個地方，你不妨找些境界相仿的強者，教訓一下這個小子，讓他明白山外有山，天外有天。」狗皇皮笑肉不笑的說道。
　　現在，這座城池中什麼人都有，諸天逃過來的兇徒，詭異族群中的怪物，以及原城池中的居住者。
　　時間不長，地平線盡頭有人走來，向著楚風與狗皇他們接近。
　　在他的旁邊，一位黑暗真仙傳音：「父親，何必與他們客氣，您已經是絕代仙王，殺它不會費事。」
　　為首的騎士頭領勃然變色，他們敢出城去追殺那些逃離的狠角色，自身當然不會弱，都是高手。
　　「前往黑暗大陸深處，去將黑化到無法回頭的仙族請出來，也去告訴詭異族群以及不祥生物中的絕代怪物，告訴他們，他們有對手了！」蒼青暗中命人去稟報。
　　他不相信詭異源頭走出來的那些年輕的怪物會敗，有些是道祖的後人，有些甚至是至高生物的血脈後裔，楚風註定會有敵手！
第1637章人形最強
　　突然，一道流光從天外飛來，太璀璨了，迸發的能量更是如山海決堤，如地心巖漿打穿地表，勾連天上的雷火，導致驚濤拍天，景象太恐怖了！
　　強者皆倒吸冷氣，那竟然是一支……刺目的箭羽，從天穹上飛來，帶動起的能量波動讓大地都崩龜裂了。
　　黑色巨城有道紋守護，倒是沒有異常。
　　然而，城外一些區域在解體，轟隆隆作響，地表隨時會全面炸開！
　　這支箭羽直入城中，向著楚風飛去，有人要射殺他！
　　出手者並沒有提前發聲，算是一支可怖的冷箭，突兀彎弓射出這樣的一道箭羽，威能駭人！
　　這支箭羽快到許多人都沒有反應過來，唯有黑暗真仙層次以上的生靈看的真切，感受到刺骨的殺意。
　　其他進化者只是覺得眼前一花，光芒無比刺目，大腦中一片空白，還不知道發生了什麼呢。
　　所有這一切都發生在電光石火間，縱然是準大宇級生靈幾乎都沒有反應，這是要瞬殺楚風的節奏，是一支恐怖的冷箭，尤其是它藉助了黑暗宇宙的大道規則，自域外凝聚海量道紋後才突兀降臨！
　　與其說是箭羽，不如說是道紋的有形載體，像是一顆彗星轟落下來，砸的虛空大崩滅，殺傷範圍很大！
　　附近有不少黑甲軍，原本都對楚風殺氣瀰漫，無比仇視，可是現在卻跟著遭劫，部分人炸開，連帶他們的如小山般龐大的兇獸坐騎也跟著紛紛四分五裂，化成一地血與骨。
　　楚風有所感，不過卻不動如山，他承認這支冷箭威能驚人，若是被它射中，連他都要受創。
　　嗡的一聲，在他的頭頂上浮現一個光輪，將他映照與襯託的如同至高生物般，流光溢彩，神聖祥和，尤其是在這黑暗之地，更顯不凡。
　　那自高空而至的箭羽，原本是射向楚風的天靈蓋的，現在卻被擋在半空中，迸發出刺目的道紋，火光與雷霆四濺，響聲驚人。
　　最後，這支箭羽不斷震動，每一次都撕裂虛空，讓周圍的空間不穩固，要爆開了。
　　然而，它卻難有寸進，到頭來懸在半空中，從箭頭開始寸寸斷裂，到了後來更是轟的一聲徹底炸開。
　　光輪逆衝向天，猶若一輪九色驕陽極速騰起，照亮昏暗的天地，剎那就到了天穹上，去鎮殺放冷箭者。
　　「第一射手冷昆！」有人驚呼，認出他的身份。
　　那是一個周身都穿著黑甲的騎士，坐在一頭黑虎身上，在天外不斷張弓，將驚人的黃金箭射向九色光輪。
　　他的每一支箭羽都融入了黑暗宇宙的特殊道紋，仿佛凝聚了天地大勢，鋒銳而能量驚人無比，如同星河化成匹練射了出去。
　　可惜，任他箭術通天，也毀不了九色光輪，所有射爆虛空的黃金箭都被崩斷了，都炸碎了。
　　咻！
　　最終，九色光輪比箭羽還快，逆著那些神箭的軌跡，將躲在黑暗雲霧中的射手的頭顱割下，鮮血衝起數米高。
　　接著，九色光輪在虛空中一震，轟的一聲，那無頭的屍體，還有那頭想要逃竄的黑虎同時瓦解，化成血泥。
　　「還有沒有人？！」楚風開口問道，一副很失望的神色。
　　鴉雀無聲，城中各路黑暗進化者都閉嘴了，儘管皆露著殺機，但卻沒有人再鼓譟，真不是對手。
　　連絕頂仙王蒼青的後人都戰死了，連黑甲軍內中青代中的第一神射都慘死，誰還敢下場？
　　那兩人已經是城中最強的準大宇生物，甚至，那兩人都幾乎要破鏡了，即將超越固有的境界。
　　「有點弱啊，曾經的霸血族也算很可以的，但你的後人也太差了，被三拳打爆。」狗皇搖頭。
　　蒼青麵皮一顫，他雖然瘦下枯乾，但是其體內卻蘊藏著驚人的能量，一旦爆發，足以轟殺同階仙王！
　　他面色淡漠地開口：「別急，會給你驚喜，想找對手太容易了，在黑暗大陸最深處有的是變異的天才！」
　　當聽到這種話，連狗皇都是心中一驚，所謂變異天才……都是怪物，為了追求極致力量，主動去接納灰霧、黑血等不祥力量的侵蝕，讓自己發生不可名狀的變異，到最後會成為什麼樣子，根本無從推演，各個不同。
　　一般來說，諸天也早已繚繞上了絲絲縷縷的詭異物質，但沒那麼濃烈，各族生靈只有進軍大宇級後，才會遇上不可名狀的異變之苦。
　　但是，日後若是自己足夠強大，修為提升時，還可以漸漸斬去那些不祥的力量，蛻變回歸正常狀態。
　　可是，黑暗大地有些天才，很早就主動迎接不祥，他們不認為這是侵蝕，而是無上的洗禮！
　　原本都是諸天的族群，當故土淪陷後，隨著時代的演變，他們開始選擇擁抱黑暗。
　　「唔，很是冷清啊，真是無趣，我還以為來了多少大敵呢，結果就他一個？」場外來了幾人，其中一個周身都籠罩在黑霧中的男子開口。
　　黑暗大地，各座地面巨城、禁地、以及一些懸空的殘破大陸還有星球上，彼此間都有傳送場域，傳訊很快。
　　現在，有黑暗生靈中的天才趕到了。
　　「這麼一個唇紅齒白的柔弱花朵，便將你們難為住了，還需要召喚我等來比鬥？」黑霧中的男子向前走去。
　　這是接受過不祥力量「洗禮」的人，有一種說法，這種天才變異後比之許多真正的詭異物種都更可怕。
　　因為，相傳詭異源頭的生靈，其祖先也是由這樣而來。
　　所以，這種天才變異的過程，還有種說法，就是返祖，回歸真正的不祥突變之源頭！
　　黑霧散開，人們終於看清他的樣子，無面人，他沒有口鼻，沒有眼睛，臉部光禿禿，很平整，十分駭人。
　　然而，當他爆發後，一拳向著楚風打來時，他渾身的血肉都如鱗片般張開了，密密麻麻，滿臉都是眼睛，並且綻放綠色光束，洞穿虛空，向著楚風掃去，這簡直是死亡凝視。
　　一般的準大宇級生物被他這樣突兀的攻擊，很難躲開。
　　而且，那些密集的眸光，殺傷力的確驚人，粉碎長空，任何秘寶等都將被打穿。
　　不過，楚風並未在意，他的眸子開闔間，超級火眼金睛經過千年蛻變，更為恐怖了，射出一片金色的光束，凝聚成牆，顯化大道痕跡，將那些光束全部磨滅。
　　接著，楚風上前，越過光牆，迎上了對方轟過來的那一拳。
　　「嗯？」他驚異。
　　對方的拳頭也是古怪的，猛然張開手指，掌心中竟是一個血淋淋的嘴巴，張嘴就咬。
　　楚風冷笑，拳頭趨勢不減，直接砸下，管你是神手掌還是張嘴巴，全部打崩就是了！
　　那無面男子發出陰冷的笑聲，其掌中血嘴中竟爆射出一根骨矛，刺向楚風的拳頭。
　　可惜，這號稱「詭骨」的骨矛，竟被楚風一拳打的崩碎了，矛鋒炸開！
　　「啊……」
　　無面男子發出一聲慘叫，甚是驚悚，感覺有些不可思議，那所謂的詭骨在諸多變異的天才中都很難出現一根。
　　因為，相傳，若是滿身都替換成這種骨頭，最終就會如同詭異族的祖先般，發生驚人的大涅槃，大蛻變，最終踏上無敵路！
　　哧！
　　無面男子的背後，飛出一根蠍子尾巴，帶著腐爛的味道，還有濃烈的毒霧，向著楚風洞穿而去。
　　砰！
　　楚風后發先至，一腳掃了出去，踢斷他的一條臂膀，又將從他身後激射而來的腐爛蠍子尾巴踢碎。
　　轟！
　　最終，無面男子的手臂以及尾巴那裡，有血色裂縫向著他的身體蔓延，他整個人突然就炸開了。
　　「原本為人族，現在卻弄的自己人不人鬼不鬼，你不知道嗎，你自己的身體原本就是最強的形態，人形最強！非得要追求所謂的詭異突變，接受不祥的洗禮，說你們是蠢呢，還是無知呢，真以為在進行最強蛻變嗎？簡直不堪一擊！」
　　楚風蔑視，看著剩下的幾人。
　　「胡說，詭異洗禮才是最強蛻變，如果你們人族足夠強，如果諸天種族足夠強大，怎麼會一敗再敗？」
　　對面，有一個女子說道，她原本也是人族，但是多年前就接受了不祥力量的侵蝕，模樣大變。
　　「正常人還有生病的時候呢，誰沒有個虛弱期，諸天在那不可考證的年代，我想應該曾極盡璀璨吧，最近這些紀元才衰弱，但總能熬過去。再有，詭異力量確實可怕，極盡強大，這我也承認，但我說的是你們自身，不該捨棄自我，追求異族的厄變，終有一天，你們會發現，連你們的心，你們的靈魂都會被替換掉。換個說法，猛獸很強，但你們也沒有必要把自己折騰成獸人吧，惡不噁心？」
　　「另外，我覺得詭異與不祥是噁心的，臭爛的，如那腐屍、爛肉、甚至是糞便，他們足夠臭，讓人唯恐避之不及，都遠遠的躲著，而你們該不會認為它很香很厲害吧，想主動變成他們？」
　　楚風在那裡「講道理」，原本還沒什麼，可是說到後來，強如黑暗生物，堅韌如完成詭異蛻變的各路變異天才，甚至是蒼青，都覺得噁心了，膩歪了。
　　「你給我閉嘴！」有老輩人物喝道。
　　「殺了他！」更是有變異的天才吼道。
　　楚風開口：「那麼……你們一起上吧，總共也就剩下五個人了，不會超過十七拳！」
　　轟轟……
　　在刺目的拳光中，對面各種詭異秘術層出不窮，不斷綻放，但是，在腐爛的變異天才的絕望怒吼聲中，他們自身還是崩潰了，在拳光中瓦解，爆碎！
　　「十六拳！」楚風看向地面，到處都是不祥的血跡。
　　他補充道：「雖然還是弱，但總的來說，你們比蒼青仙王的後人還是強上一些的！」
　　瘦小乾枯的絕頂仙王蒼青臉色頓時陰沉了，越發懷疑，這小子該不會是黑狗親自教導出來的吧？嘴巴怎麼這樣欠，真想立刻打死啊！
　　「不急，我們慢慢等，總有人可以滿足小友的心願，有人曾單手擎天，打死過上蒼的帝血後人！」蒼青淡淡地說道。
　　他又補充道：「恰巧那人正好在黑暗大陸深處，遊歷到這片天地了。」
　　狗皇頓時心頭一跳，暗中傳音道：「小子，他所說的被殺的帝血後人，多半是指路盡級仙帝的後人，能殺這種人的怪物必然是詭異源頭走出來的最為強大的幾個種子之一！」
　　它真的有些擔心了，怕楚風出現意外。
　　然而，楚風卻很興奮，言語間儘是期待。
　　「都說我們這一紀元最弱，我不甘心啊，有這種怪物出來，我正好打死他！」楚風一副心動以及很渴望的樣子。
　　周圍，一群黑暗生靈也都有些無言了，不知道的還以為你在等待絕代麗人出場呢？
　　事實上卻是，這個瘋子在期待詭異源頭的最強種子出現！
　　「小子，你是認真的？去進化與蛻變最要緊啊！」狗皇暗中告誡，怕他出意外。
　　楚風道:「您不是說過嗎，歷代以來，幾位在古史中留名並崛起的真天帝，不都是一路殺上去的嗎？我終於遇上了想殺卻一直沒機會交手的怪物，這個級數的來了，今天正好滿足下心願！」
　　「年輕人勇氣可嘉，既然你決定了，那麼趁那位年輕的大人還未至，你趕快選個墓地吧，到時候去那裡激戰，縱然你被打爆了，沒有了形體與血肉殘存，也算是……死得其所。」蒼青真身後，一位黑暗真仙開口，其話語實在不中聽。
　　楚風掃了他一眼，道：「你曾經為人，現在卻甘願追腥逐臭，尊崇不祥生靈，叩拜詭異族群，張口就是年輕的大人，你丟不丟人啊，從小就沒長膝蓋骨吧？一會兒他來了，你會不會直接跪下？！再有，你今天吃了什麼，腐爛的屍體，還是更噁心的東西，嘴巴實在臭不可聞。」
　　對面，黑暗真仙頓時臉如黑鍋底，殺氣衝霄。
　　狗皇身邊的腐屍的臉也黑了，沉下老臉訓斥楚風，道：「看你就不順眼，記住，我們趕時間呢，沒工夫在這裡耽擱！」
　　楚風有些發呆，訕訕的，道：「把您給忘了，我說的那些腐爛屍體，與您不一樣！」
　　「你再給我解釋的話，我直接打死你！」腐屍惡狠狠地看著他。
　　「行，我知道了。同時，向您保證，耽擱不了多長時間，我算一算，估摸著二十拳足夠了，保證打爆他！」楚風說道。
　　當這種話語一出，全場寂靜，黑色巨城中所有進化者安靜無比，沒有人說話了。
第1638章無敵花開異域
　　「哪裡來的狂徒？！」半空中有人喝道，那是一個鳥面人身的怪物，背後還有一對腐爛的黑色羽翼，帶著狂風，還有濃烈的黑色詭異物質，降落下時直接對楚風動手了。
　　「人族，也敢在黑暗大陸撒野，也不看看這是在那裡？！」他探出一隻大手，黑霧翻騰，向著楚風就覆蓋過去。
　　顯然，這是一位腐爛的大宇級生靈，而且曾發生過變異，實力很強，根本不在乎此地規規矩，上來就要一把攥死楚風。
　　楚風還真不怕這個生物，想跨階壓制他，那就別怪他不客氣，他要施展身體中藏著的殺手鐧，擊斃這半腐的怪物。
　　不過，未容他動手，有人先發難了。
　　腐屍原本正生悶氣呢，現在看到新趕到一個不講規矩的人，頓時一巴掌就拍了過去。
　　「啪」的一聲，然後……就沒有然後了，這個氣勢很盛，多年前曾名動黑暗大陸的變異天才，直接就被拍成一灘血泥，連道骨都成渣了，接著，血霧蒸騰，焚燒成灰，什麼都沒有剩下。
　　至於他的魂光，那也不用想了，在腐屍現階段這種仙王的力道下，還能保住什麼？
　　所有人都呆住了，這外來者也太強勢了吧？
　　當著絕頂仙王蒼青的面，就這麼將人給打沒了？！
　　場中的那個瘋子，胡言亂語也就罷了，沒人怎麼當真，他還真能殺厄土源頭走出來的最強種子不成？
　　可是，這個腐屍早先不怎麼吭聲，現在直接就動手，隨意殺他們這邊的天縱生物，霸道的過分了。
　　「大人，請誅殺此獠，他縱然為仙王，也不能在黑暗大陸放肆！」有人喝道，請蒼青與槐王出手。
　　「蒼仙王，請主持公道，沒落的人族，戰敗的諸天，他們憑什麼在這裡撒野，請殺了他們！」
　　半空中傳來怒吼聲，請蒼青殺敵，這是一群稍晚一些趕到的黑暗生物。
　　「你們是不是也找死？」腐屍神色不善，盯著他們所有人。
　　噼裡啪啦！
　　半空中像是下餃子般，縱然當中有黑暗真仙，也承受不住腐屍的凝視，他們幾乎都龜裂了，墜落在地上，險些直接爆碎。
　　仙王發怒，低境界的生靈怎麼可能擋得住。
　　若非霸血族仙王蒼青釋放領域擋住了腐屍，這些人不死也要道崩，從而會壞了根基。
　　他們並不是仙王，真要本源崩開，那就沒有未來可言了，頓時讓這些人臉色煞白，不敢再多語。
　　蒼青開口：「給你們介紹下，這兩位曾與昔日的三天帝並肩走過很漫長的一段歲月，曾名震荒古時代，在後來的紀元大戰中，也是橫行天下，在黑暗宇宙各地殺進殺出，血洗眾多詭異強族。」
　　他不得不解釋，不然有人亂說話，若是傳到厄土深處，有道祖對他持負面印象，那就危矣。
　　城中頓時安靜，再無人敢多說什麼。
　　人的名樹的影，縱然很多個時代過去，可當年三天帝大開殺戒，浴血而狂，橫擊四方敵的傳說還在黑暗大陸流傳呢。
　　尤其是一些老傢伙就是從那個時代活下來的，更為驚駭。
　　有人看向腐屍與狗皇，漸漸地將他們的形象與昔日的身影重疊在一起了，終於認出。
　　當年，有一隻血氣滾滾、頭顱頂入天穹外的龐大黑狗，一爪子下去，就可以抓死一個仙王，實在太恐怖了，讓許多詭異族群都覺得像是噩夢般。
　　還有這腐屍，當年是個道士打扮，竟是從古地府輪迴路中殺出來的，截殺了無數黑暗生物想要轉世的真靈。
　　他發起狠來，不僅殺活人，還對死人下手，將黑暗之地所有死去的詭異道祖的墳墓都給挖乾淨了，連塊骨頭，甚至連根毛都沒剩下。
　　瘋狗與惡道，當年在黑暗大陸太有名了！
　　蒼青的意思很明顯，不是我不幫你們，實在是這兩人根腳太強。
　　從本心來說，他確實很想殺死狗皇與腐屍，但是，他有些害怕，擔心三天帝早晚有人歸來，到時候清算他。
　　所以他一直隱忍，沒敢發作。
　　接下來，陸續來了一些生靈，都非常強，全是變異種，有些形體怪異的讓蒼青等人都不禁皺眉。
　　這些生靈為了追求極致力量，過早的接受不祥洗禮，身體發生了驚人的變化。
　　有渾身都是瘤子的怪物，每個瘤子都是一顆微小的頭顱，疙疙瘩瘩，讓人頭皮發麻，容易產生密集型恐懼症。
　　也有滿身流淌膿液的怪物，散發著惡臭，但體內卻蛻變出數十根「詭骨」，腐爛的皮下，是接近詭異族群祖先早期的至堅異骨。
　　……
　　面對這些變異的天才，縱然是楚風都有點無從下手之感，真不願拿拳頭與他們的血肉接觸。
　　最終，他忍無可忍，祭出金剛琢，無差別攻擊。
　　融入各種母金的手環，返璞歸真，可一旦祭出，卻又是混沌氣繚繞，光束滔天。
　　轟的一聲，金剛琢放大，圈口內部形成一口黑洞，吞一切，包括大道紋絡，秩序規則等。
　　變異的天才，那些不可名狀的怪物，怒吼著，對抗著，但是都不可避免的被收了進去，全在內部被震成碎塊，化成血霧，又被道火焚燒乾淨。
　　到最後，這些怪物只有些灰燼灑落出來，形神俱滅。
　　黑暗大陸，各路天才不斷趕來，可是，打不過就是打不過，面對楚風這個怪胎，簡直都是來送死的。
　　楚風遇上這些徹底黑化的生物，毫不手軟，當斬必斬，殺的這個地方人頭滾滾，天才血液染紅地面。
　　在這一日間，楚風連殺黑暗大陸九十四名頂尖天才，震動了天下！
　　黑暗宇宙，蒼茫的詭異之地，中青代都知道了，來了一個魔王，比他們還不祥，更為詭異，血洗天才，無人可敵。
　　「你很強，但是，闖入我方淨土，恣意挑戰，這觸及了我們的底線，今日自有人殺你，等著！」
　　不僅中青代毛骨悚然，縱然是黑暗真仙這個層次的生靈也深感強烈不適，非常的焦躁。
　　這麼多變異的天才，到現在還沒有人能夠擋住楚風十拳，不少人上去就會被他打爆，血濺演武場。
　　甚至，到了後來，連仙王也都臉色陰沉，快沉不住氣了。
　　竟發生這種事，一個人橫推詭黑暗大陸中青代，無人可敵！
　　傳出去的話，會讓身在這片地界的仙王都很被動，會被認為無能，因為，就目前來看，他們所統馭的疆土內，生靈過於「孱弱」。
　　蒼青有些坐不住了，派人去催問，詭異源頭走出來的最強種子之一，是否快到了。
　　「蒙嵐小姐來了！」有人驚呼。
　　「什麼？！」連在場的黑暗真仙都驚訝，這是一個不在他們預料中的人，不知道何時來到黑暗大陸的。
　　蒙嵐，背景很驚人，是一位道祖的後人，血脈傳承讓她過早就發生過了異變，甚至現在又開始回歸，踏上了返璞歸真之路。
　　「曾經被道祖等人幾乎滅族，在某些紀元淪為我們僕從都嫌棄的種族，現在還敢踏上這片土地？這是璀璨的至高文明的土地！」
　　來人是一個女子，一頭赤發飄舞，連眼睛都散發幽冷的紅光，她帶著野性與危險的氣息，很強勢。
　　剛一到場，她就掃視人們，輕慢楚風，言語間提及過去，揭開了諸天的傷疤，讓那段血淋淋的舊事再次被憶起。
　　楚風心中有怒嗎？自然有，但卻不至於立刻爆發，他經歷了太多，詭異族群、黑暗生物等到底什麼德行，早有所了解。
　　就是因為，他們的祖上大勝過，自古不滅，長期佔據優勢，養成了他們惟我獨尊的性格與姿態。
　　諸天這邊想要改變，唯有打殘他們，用實際行動來闡釋真理，告訴他們如何做人，這才是至高奧意。
　　對這些侵略成性，雙手沾滿血與殘魂的詭異族群，縱然現在包裝成了燦爛的高級文明，骨子裡的兇殘與血腥蠻橫也是不會改變的，唯有打滅。
　　「怎麼，不說話，你是想起了那些舊事嗎，你們的卑微，骨子裡應烙印下的敬畏，終於都出現了嗎？」赤發女子蒙嵐開口，依舊是一種讓人厭惡的冷傲姿態。
　　楚風自然不會被激怒，到了而今，他實力足夠強，有底氣從容，可以用行動教育她做人。
　　他平靜開口：「你祖上是很強，也很殘暴，曾屠戮天下，到了如今已經成為你炫耀的資本了？你自己幾斤幾兩，說說讓我聽聽。再說，誰祖上沒富裕過？不記得三天帝血洗黑暗宇宙的過往了嗎，若是忘記，此時在場的前輩中就有人曾將你們道祖的墳都給挖乾淨了，連根爛骨頭都沒剩下，給當柴燒了。並非每個進化文明都可以長青，如果提當年，在那位崛起的年代，你們還不是蟄伏，被他強挖古輪迴路，很多人躲在老鼠洞裡不出來！」
　　楚風這是當著她的面，赤裸裸地削她的臉面，也在打眾多黑暗生靈的耳光。
　　所有人都臉色鐵青，只有腐屍攆著鬍鬚，第一次看楚風很順眼。
　　沒什麼可說的，蒙嵐冷著臉，直接動手發難了，她全身都是赤紅光束，撕裂天地，殺到楚風的眼前。
　　楚風一點不慣著她，什麼年輕的大人，什麼道祖的嫡系後人，能轟殺絕對不能讓她殘著活！
　　轟的一聲，兩人碰撞在一起，都身體搖動，但是很快赤發女子就倒退出去幾步。
　　一擊而下，楚風便掂量出了她的實力，憑良心說，的確很強，單以同境界的名次排位而論，可以比肩上蒼某些道子，但是，如果同境界的話，她絕對無法與洛天仙比肩。
　　楚風心中有數，開始大開大合，將力量推升到了極限，全方位的壓制她。
　　如果正常交手，楚風需要耗上一些時間才能拿下她。
　　但現在，他每一擊都是生死搏殺，都是殺手鐧，逼著蒙嵐與他血拼，不得不全力以赴，無法退後半步，不然就會失去先手。
　　然而，這種戰鬥對蒙嵐來說極其慘烈，數次碰撞，硬撼之下，她雙臂都要炸開了，手掌血肉模糊，有些指骨都斷裂了。
　　楚風就是為了震懾，速戰速決，逼她每一擊都在拼命，敢退後的話就將面對他山海決堤般的最後大轟殺！
　　噗！
　　終於，蒙嵐的雙手炸開了，慘不忍睹。
　　砰的一聲，楚風腳下發光，伴著光輪，一腳踢在了蒙嵐的胸上，將她整個人踏穿，而後更是斷為兩截。
　　所有人都呆住了，這才交手多長時間，腳與拳都算上，也不過十三擊而已！
　　然後……蒙嵐被那個瘋子一腳踢斷了軀體，傲人的身材毀去，斷為兩截，那景象……簡直讓人不敢目睹。
　　黑暗大陸的人都懵了，這是道祖的嫡系後人，一個風姿出世，赫赫有名的大美人，就落得這麼個下場？！
　　楚風沒什麼猶豫的，拳印發光，帶動光輪共進，九寶妙術與其拳頭凝聚在一起，直接向前轟去！
　　「住手！」許多腐爛的怪物大喝。
　　一些黑暗真仙更是出手阻攔。
　　甚至，連蒼青與槐王也是神色一變，稍微猶豫就選擇出手了，要阻止這一切。
　　然而，狗皇與腐屍也一直在盯著呢，比誰都乾脆，早已搶先發難，攔在最前方，騰起恐怖的仙王光幕，擋住了所有人的攻擊術法。
　　轟！
　　伴著楚風打出刺目光芒，也伴著蒙嵐悽厲的慘叫聲：「啊……」
　　她直接爆開了，被楚風打爆，形神俱滅，只有血霧飄散開來。
　　鴉雀無聲，現場寂靜，一位道祖的嫡系後人，就這樣被人強勢轟殺了。
　　「你……」有黑暗真仙怒極，眼前這個年輕的瘋子太霸道了，出手無情，遇上他連道祖後人都沒有活路。
　　楚風開口：「對不住，剛才出手有點重，沒收住，將她給打沒了。」
　　「……」
　　眾人能說什麼，儘管許多人恨不得立刻活剮了他，但是，能救回蒙嵐嗎？
　　不少人低吼，實在忍不住了，若非狗皇與腐屍在場，他們必然要一哄而上，擊殺這個潛力恐怖無邊的瘋子。
　　「十四拳，她算是個很厲害的怪物，接下我這麼多拳印，難得。」楚風說道。
　　這下，黑暗生物真要炸了，連不想與狗皇當眾翻臉的蒼青都要攔不住那洶湧的怒火了，群情激憤。
　　腐屍都無語了，很想告訴他，你能不能別說話了？你的每句話都有毒，道爺我當年都沒你這麼欠揍！
　　一時間，無論是從厄土走出來的詭異族群，還是被不祥力量洗禮後的黑暗生物等，都躁動了，憤怒無比。
　　但是，他們也不得不承認，這個瘋子的確強大無匹，遠遠超出了眾人的想像。
　　蒙嵐雖然未能入選厄土最強種子內，但是，她卻也極其強大，罕有人可匹敵。
　　畢竟，詭異族群中最強的種子只有幾個，想佔據那個位置太難了。
　　就在眾人要爆發，怒火將要宣洩之際，場中無聲無息多了個人，滿頭銀髮，身材高挑，是一個英氣勃勃的男子，連瞳孔都泛著銀白之光。
　　他的出現，頓時讓在場許多人都安靜了下去，躁動漸退。
　　「誰來了，他是哪一族的？」
　　便是詭異族群的人都在低語，在問身邊的人，憑感覺他們知道來人很超凡。
　　「自然是祁源大人到了，厄土中真正的種子級生靈！」有人低語。
　　這就是蒼青說的那個人，最近恰巧遊歷到黑暗大陸。
　　在厄土這一代人中的無敵者——祁源，親自趕到。
　　「我剛殺了一個道祖後人，你呢？該不會是至高血脈，路盡級生物的後人吧？」楚風開口。
　　「不，我從普通生靈中崛起，與道祖血脈不沾邊，更與路盡級強者無關。」祁源開口。
　　「這就麻煩了，看起來你很強，可我承諾了，要在二十拳內結束戰鬥。」楚風皺眉。
　　能夠從普通生靈中進化到這一步，這個人絕對身經百戰，比起先天起點高、經文傳承等無匹的道祖後人更不好對付。
　　「如果不提立場，你這個人很厲害，但是，你我天生對立，不得不殺你啊！」祁源開口了，道：「就像你聞不慣我身上的氣息，你們諸天各族散發的所謂祥和能量，對我而言，卻是不祥的，衰敗的，是需要被淨化的濁氣！」
　　楚風無言，然後他點了點頭，道：「立場不同，所見不一樣，認知有差別，可以理解。那麼，為了尊重你，我與你的想法相仿，那還是打死你吧！」
　　轟！
　　兩人間沒有過多的話，直接出手了，殺向了一起。
　　顯然，楚風不可能施展繁複的招式，上來就最強殺手鐧，終極拳、九寶妙術、石罐上的金色文字……
　　那銀髮的祁源也是如此，周身骨骼鏗鏘作響，他竟然是一身詭骨，發生過大涅槃，實力驚世。
　　兩人爆發，不斷碰撞，鮮血四濺，有敵人的也有楚風自己的，他們的身體在最短的時間內就破爛了。
　　若非千年一來，楚風勤修不滅經，以及參悟洛天仙的魂光法門，靜悟妖妖送他的帝經等，今天就生死難料了。
　　縱然如此，他也無比吃力，手段盡出，自身依舊有些骨骼斷裂多處，身體血肉更是都要炸開了。
　　不過，銀髮祁源也很不好受，剛才被楚風將身體轟斷過一次，兩截身體墜落在地上，詭異真血流淌。
　　幸虧他實力足夠強，迅速重聚詭骨道身。
　　轟！
　　最後一擊，正好是第二十拳，楚風極限升華，超越自身天花板，將所有的妙術等融合歸一，他自身就是九色光輪，就是終極拳，就是金色文字，全部承載血肉魂光上，以身為輪、拳、道，轟在了祁源身上。
　　楚風半邊身子破爛了，血肉模糊，道骨斷裂，著實很悽慘。
　　但是，祁源卻更為慘烈，全身上下寸寸瓦解，而後徹底的炸開了，連魂光都是如此。
　　在那瓦解的詭骨中，在那崩碎的血肉間，大空之火與古宙之焰出沒與焚燒，讓祁源忍不住嘶吼，魂光迅速暗淡下去。
　　最終，他戰敗而亡，形神皆消！
　　僅片刻間，詭異厄土源頭走出來的最強種子之一，就這麼死了？！
　　蒼青都頭皮發麻，總共只有幾位種子而已，將來是要被當做道祖培養的，甚至，有可能是未來的路級生物的雛形！
　　結果，祁源死了，被那個瘋子活活打爆，二十拳不多不少。
　　「嗖」的一聲，狗皇與腐屍帶著楚風就跑了，瞬移，消失的很徹底。
　　「別追，蒼青我警告你，不要使壞，不然回頭保證拍死你！」
　　臨去前，狗皇還威脅了一通，其聲音在長空下激蕩，但是狗身早就沒影了。
　　……
　　一路上，他們進入了黑暗大陸深處。
　　途中，楚風不斷運轉經文，將自身破爛的身體與魂光恢復了過來，令肉身越發覺堅韌，讓魂光更為凝練。
　　狗皇與腐屍為他護法，守在一座山谷外。
　　楚風開始栽種那枚特殊的種子，有石罐在旁，承載著大宇級異土，散發朦朧光霧，將此地籠罩，外界竟無法看透虛實。
　　一株漆黑的植物生長出來，而後開花，散落下濃鬱的霧絲，漸漸將楚風淹沒。
　　他運轉呼吸法，口鼻間儘是神秘霧絲，那是莫測的花粉，被他煉化，同血肉和魂光共鳴了起來。
　　他整具肉身都在發光，瑩瑩燦燦。
　　他在向大宇級進化，對抗腐爛的侵蝕，在涅槃，在實現生命的躍遷！
　　一個無比強大與恐怖的特殊大宇級生物在此要誕生了！
第1639章託付後事
　　幽暗的土地，漆黑的植物結出一朵神異的花，有些詭異，但更多更顯神聖，花粉灑落，霧絲一縷縷，沒入楚風的身體。
　　他運轉呼吸法，不僅口鼻間，就是全身毛孔也在吸收，魂光亦在以特殊節奏呼吸神秘的花粉粒子。
　　楚風在蛻變，很激烈，體內骨骼發出雷音，五臟六腑更是有誦經聲響起，魂光與大道和鳴！
　　這是一種驚人的大涅槃，到了這個層次，他的實力在極速暴漲中。
　　大宇級，他真的邁步走進來了！
　　這是一個可怕的分水嶺，步入這個層次才能算初步俯瞰芸芸眾生，算作高階進化者。
　　轟！
　　楚風的身體外浮現大面積的道紋，有黑暗的，有灰色的，有金色的，還有慘白的，竟然全是詭異物質構建的！
　　在這黑暗大地上進化，果然容易沾染上這種東西。
　　但是，在這一刻，楚風也看到了它們的部分本質，仿佛在那歷史的長河盡頭，幾尊詭異生物屹立不朽，那是不祥的源頭，詭異生物的始祖嗎？！
　　甚至，恍惚間，他看到了幾口棺若隱若現。
　　而現如今，他境界又提升了，躍上一個大臺階，難道人生至此要留下些遺憾了嗎？
　　他知道，周曦也在希冀，想有個孩子，可惜他們兩人至今沒有血脈留下。
　　他的實力，可以說幾乎走到人道絕巔，站在金字塔頂端了，超越其他大宇生物，再蛻變下去一線，那就是仙！
　　在可怕的符文中，在刺目的拳光間，十幾位想圍獵楚風的大宇級生物全部慘死，都被他打爆了。
　　「我與她不是道侶！」楚風趕緊糾正。
　　狗皇無比嚴肅，與往昔大不一樣了，沉聲道：「別把我想的那麼市儈，這次本皇是純粹看好你，只希望你沒有後顧之憂，無論發生什麼，都要活下去，都要千方百計的進化，哪怕墮入厄土，沉入地獄，看不到一絲曙光，但也不要放棄，莫要絕望，而是想方設法的繼續進化！」
　　可是，這是楚風所要摒棄的，他根本不需要，他只要做真正的自己！
　　這是一場艱苦的對抗，無比恐怖的折磨，正常生物如果被至高洗禮，被各種詭異道紋同時糾纏，那就很難回頭了。
　　「走了！」九道一開口，在黑暗大陸耽擱很久了，他也怕出事端。
　　然而，在回歸的路途上，他們遭遇阻擊，有道祖級生靈終於現身了，不想放他們離開。
　　這突兀的變故，讓楚風不知所措，這隻狗居然有了這種情緒。
　　他不想成為末代帝者，還想長青下去一個紀元。
　　楚風肉身明淨，通體無暇，一個不腐爛的大宇生物，這是何其特殊？
　　腐屍道：「不是早有心理準備嗎，失敗很正常，意味著終究不是你我心中所期待的那種人。」
　　的確有明顯效果，楚風像是黑暗中劇烈焚燒的火光，他的氣息與能量同詭異生物格格不入，一下子就引來很多目光。
　　不過，妖妖走的不是花粉路，融合數個體系，上一次來這裡居然沒有發生詭異厄變，未被侵蝕，她竟通體無暇，讓狗皇也沒看出究竟。
　　古青立刻點頭，道：「一定有希望，縱然是厄土深處最強大的生物在此紀元復甦，也可能被誅殺，一戰掃平所有！」
　　他在努力淨化自身，他想回歸真我，不需要這些詭異的道紋。
　　剎那間，他就動了，快如閃電，像是一道移動的混沌雷霆，炸開了虛空，橫擊八方，全力以赴的動手。
　　什麼意思？等你以後能催動起來時，要火花我們？狗皇與腐屍立刻炸毛了，他們可是親眼目睹這小子火化了一位道祖，這是開始威脅他們了？！
　　難得的是，狗皇最終忍了下來，並沒有發作。
　　說到底，這終究是以灰色物質為根基，以不祥力量為引子，來鑄就而成的。
　　楚風也睜開火眼金睛，看到了對面那個在翻騰的黑霧中的高大身影，如同鐵塔般矗立在天穹上，冷漠的掃視過來。
　　果然，那個臉色蒼白的青年沒走遠呢，還未消失在大地盡頭。
　　他炸毛了，這該死的狗，還有那個曾經喜歡偷墳掘墓的……老兒子，他們了解內情？卻不告訴他，忒不是東西了！
　　楚風要爆發了，他感覺受到矇騙。
　　但是，也有一些生靈，心思多變，相當的歹毒，分明是真正的大宇級生物了，可是卻自稱準大宇，攔住了楚風的去路。
　　「末法時代，天地枯竭，很難修行，紅塵中不可能誕生仙！在這種境地下，想要成仙，其難度簡直無法想像，可是一旦有人逆天成就這樣的道果，那就強大的離譜了！」
　　「前輩，你們覺得，我這個境界還能有後代嗎？」他也一直在想著這件事，奈何千年來始終無果。
　　「還有那位，他也可能遭遇了不可想像的大敵，無法回來！」狗皇又開口。
　　這個人幾乎也算是大宇級生靈了，實力很強，楚風覺得，他不會比祁源弱，但是行事風格卻完全不同。
　　這個人很強，絕對是個種子級生靈！
　　但是，他的境界終究不高呢，還是差了一線未入真正的大宇領域中，被楚魔追上後還能有好嗎？
　　噗！
　　他被楚風活活打的爆開了，身體與魂光全都四分五裂，在虛空中瓦解，他簡直不敢相信，自己會如此悽慘，這樣莫名其妙的就被人擊殺了，太憋屈，也太不甘心了。
　　「放心，除非本皇死去！」狗皇拍著胸脯保證，它這是押寶了，因為絕望，而將希望放在楚風身上。
　　他寧願再去殺十個祁源這樣危險的種子級詭異生靈，也不想再經歷剛才那一遭了。
　　腐屍亦開口：「縱然，我們這些老傢伙都死了，千劫百難之後，希望你還能回來，出現在世間，並且已經足夠強大！」
　　「是啊，我們期許，渴望有一個路盡級的種子出現，正常來說，幾個紀元都誕生不了一個這樣的生靈，失敗才是正常化的，只是有些對不住他，眼睜睜地看著他走上這一步，踏上了絕路。」
　　滾開！」他怒吼，全神發光，口誦帝經，又開始在骨頭與血液間銘刻石罐上記載的金色文字。
　　「那幾人消失很久了，總是不回來，我覺得，他們一定無比艱難，多半都在……孤軍奮戰，獨木難支，需要有人去幫他們啊！」狗皇低吼，眼中蘊含著熱淚。
　　按照它的猜測，自諸天走出去的幾人，都在搏殺，都在生死險境中血拼，需要後來者去支援。
　　「記住，未來你一定要崛起，要扛旗，去施援手，不要太晚，我害怕他們等不到那一刻。」狗皇一再叮囑。
　　九道一也臉色木然，顯然，到了這個地步，他們都有所預感了。
　　楚風眼神愈發不善，這幾個老怪物，也就是打不過他們，不然非都給關進時光爐中，火化半截身體再救出來。
　　它自己都沒信心了，讓所有人都覺得壓抑。
　　楚風意識到，可能來大魚了！
　　起初，都是一些準大宇級生物來襲，楚風不想理會，最終只是震傷，將他們趕走。
　　紅塵仙有多強，竟然被認為是舉世罕見？楚風請教。
　　然而，這依舊引發了巨大風波，來自諸天的一個瘋子，擊斃道祖後人蒙嵐，格殺最強大的種子之一祁源，還敢這樣高調，橫行黑暗大陸。
　　「要我做什麼？！」楚風問它，他很清楚，天底下沒有白吃的午餐，尤其是這隻狗從不吃虧。
　　這時，九道一與古青也出現了，看著楚風，眼神異樣。
　　「不對頭，他變異了，多半踏上了絕路，最終會成為厄土源頭那樣的種子級生物，甚至是種子中的種子！」
　　狗皇低頭，嘆息道：「我是見他能夠擊斃道祖，認為他身上有天大的秘密，所以才讓他來黑暗大陸進化，可惜了，對不起了年輕人。」
　　九道一的身影遠處浮現，有些沉默，而後又轉身消失了。
　　就在這時，在嗖嗖聲中，狗皇與腐屍都衝了過來，上下打量楚風，露出奇異之色。
　　很有可能，又是一位種子級生物被吸引了出來，不過此人較為陰鷙，自己沒有動手的意思，而是要人圍獵楚風。
　　這次，楚風覺得真正的身心通透，魂光與血肉交融，完美無暇了，他覺得自己的力量暴漲了一大截。
　　「未來會是什麼樣子，不可預測，但是，本皇覺得，諸天多半保不住，要墜入永恆的黑暗深淵。而我或許能在末日救一些人的性命，不敢全保障，但總有些希望，你想親故多一線生機嗎？」狗皇看著他。
　　他雖然說的平淡，但是，若是深思卻是格外沉重，那意味著，一切的結局都早已註定，這個時代，這個紀元的人，所有種族，都要被埋葬，終究是什麼都剩不下。
　　接著，他收起石罐，準備離開此地。
　　楚風目瞪口呆，剛才它還眼含熱淚呢，現在竟又打這種注意了，腦迴路太清奇。
　　「既然你們都要出手，那麼，我便送你們所有人一起……上路！」楚風大喝道。
　　果然，他有所覺察了，有個面色蒼白的青年，在人群後，默默看著這一切，眼神陰冷。
　　楚風復甦了，血肉晶瑩，所謂的「詭骨」被他粉碎，排盡了，真骨再生，血液純化，不祥的道紋焚燒，詭異的力量全部被斬滅。
　　「黑鴻？！」他一眼認出，這不是上次他被捶爆、失去大半截身子、差點就讓他給火化掉的黑袍道祖嗎？
　　九道一也動容，這麼長時間，詭異厄土都不見有路盡級生物走出來，多半真的有牽絆，被人擋住了！
　　然後，他們就踏上了歸程，楚風一個人在大地上行走，另外幾個都當成了隱身人。
　　狗皇竟也有心軟的時候，在這裡長籲短嘆。
　　黑暗大陸，這片地帶所有進化者都目瞪口呆，簡直不敢相信自己的眼睛，那個瘋子一聲大吼，嚇跑了黑鴻道祖？！
　　此外，他的血液也在變異，他的眸子、他的髮絲等……都對應著不同的極致不祥之力。
　　這東西若是長期蟄伏下去，不知道最終會成為什麼樣子。
　　可惜，時不待我，現在的他還有漫長的路要走，卻……沒有時間了。
　　「真是人生何處不相逢，黑鴻道友，一向可好？我對你甚是想念！」楚風熱情的打招呼。
　　終於，有件事發生，引起他無邊的殺意。
　　它黑幽幽，非常沉重，看起來並不是多麼鋒利，可是楚風撿起後，輕輕一划，直接切開了虛空。
　　山谷外，狗皇臉色變了，察覺到不妙，雖然無法看清那團詭異迷霧，以及石罐散發的朦朧光霧。
　　不然的話，縱然成為仙王，進化為道祖，最終也無意義，影響不了終局。
　　這片地域有一道人形閃電出沒，橫掃十方敵。
　　可是，很多年了，許多個大時代過去了，諸天中再也沒有更強大的人崛起，幫不了他們。
　　顯然，幾個老傢伙都知道來到這裡的後果，不過他們終究是想試一試，看是否會有一個路盡級生物的種子誕生。
　　「多少個時代都過來了，我們也挖掘了一位又一位天縱生靈，不都是失敗了嗎，這很正常。」腐屍也很低沉。
　　「兩位前輩，真沒想到在黑暗大陸進化這麼難，這次我可是遭受大罪了，不堪回首。」楚風傾訴，吐露心聲，這還是他第一次在進化中掙扎著，死去活來。
　　而的血肉與魂光，必須保持絕對的純淨，不允許那種詭異外物存在。
　　「其實，那個名為妖妖的女子也不錯，但是，她得到了女帝的傳承，我不好干預太深。」狗皇竟還有一個目標。
　　最終，它聲音低沉，道：「我和你掏心窩子說些實話吧，本皇我有些底牌，有些手段，可以動用三天帝當年留給我的一些力量。」
　　「他們這是把你當成少帝了，心中有無盡的悲與苦，希冀找到寄託，這是在託付後事，他們自己熬不下去了。」九道一嘆息。
　　狗皇說道：「走吧，摟草打兔子，沿途順便看下，如果機會合適，你就再打死一兩個種子級怪物！」
　　狗皇道：「你走的是花粉路，肉身沒有腐爛，在大宇中是特殊的，另類的，理論上來說可以與真仙掰掰手腕，但是勝率不高。」
　　此外，花粉早先落下的粒子，被他煉化，融入血肉與靈魂中，現在進一步激活，催發，讓他血氣與魂光都強盛起來。
　　如果以後史書記載，他為……崩帝，那不僅是難堪，也代表了他最為悽涼的晚景與結局，他不希望這樣落幕。
　　但是，它能夠清晰的感受到，整座山谷都被極致的不祥物質淹沒了，道紋流轉，極盡繁複與深奧。
　　榾稜炸開了，至死都不敢相信，一個準大宇級進化者一拳將他打爆了？！
　　「噗！」
　　如果成功，那才不正常。
　　楚風知道，在花粉路上，腐爛的大宇生物與老究極是這個境界的兩種狀態，理論上走到極盡後，最終是可以歸一的。
　　所以，這次許多人被驚動了，不僅黑暗大陸，還有其他黑暗宇宙的奇才，以及詭異源頭在外歷練的怪物，一個一個都走出來了。
　　楚風遇上了麻煩，他在這裡進化，的確初步洞徹了部分詭異源頭的奧秘。
　　這讓他生不如死，連帶著靈魂都在被侵蝕，有黑血、有灰霧，還有金色的物質，以及白慘慘的面孔，都向著他擠壓而來，要融入他的血液中，歸於他的魂光內。
　　腐屍看著地上汙濁，那些恐怖的不祥殘留物，以及大道紋絡磨滅後的氣息，他也相當的震驚，點頭道：「著實……不簡單。」
　　「無妨，你要保持穩定，不要因為天塌地陷，諸世沉淪，而影響了道心，無論發生什麼，你必須得活著。」狗皇告誡，承諾保他身邊的人不死，就是為了讓他安心，奮勇去進化。
　　「這樣的仙，比人們口中的絕頂真仙還要強盛一截！」
　　「我沒想吃狗肉，不，我沒想火花你！」楚風趕緊改開。
　　可以想像，這三天三夜他都經歷了什麼。
　　它咧著大嘴，道：「留下一個後人，說不定是更強大的種子呢，你們兩個的後代，我很看好，在培養傳人這個領域，沒有人比我更懂！」
　　自他的體內衝出一個九色光輪，斬向他體外的各種詭異道紋，他絕不可能接受這種物質的侵蝕。
　　「走了！」楚風第一個跑路，現在真不能呆下去了，這才幾天而已，他就殺了道祖後人，更是滅了厄土源頭兩個種子級強者，這絕對不是小事兒，他不想再如黑暗中的明燈般吸引各路大敵了。
　　古青覺得，自己是不是也要安排下？不能等到自己崩了那一天！
　　啊呸！他忽然醒悟，想捶自己一頓，為什麼自己都覺得自身必然要崩啊？！
　　「我覺得有門，畢竟，他是殺過道祖的年輕怪胎，肯定有屬於他自己的秘密，等下去就是了。」
　　但最後它卻是和顏悅色，道：「我所做的這些，只是為了挑選帝種，確實有所不妥，得罪你了。不過，你放心，經歷過地獄級十死無生的死亡磨礪後，你早已入我法眼。從今以後，關於你，關於你的家人，關於你的親故，本皇必當竭力守護，保住他們的性命。」
　　楚風早已暗中記住了他，縱然不殺別人，也要幹掉他！
　　對於狗皇、腐屍等這些老傢伙來說，培養新人只有一個目的，希冀能挖掘出路盡級的種子。
　　」慎重，早先回去吧。」古青亦點頭，強烈建議，趕緊踏上歸程。
　　事情遠比他所了解的可怕，兩片天地承載著完全對立的進化路，非要跑到敵人的厄土中蛻變，這純粹是找死。
　　又有一人帶著笑容，無論怎麼看都有些陰冷，酷烈，也很殘忍，因為只有他們自己清楚，自身是真正的大宇生物，想要活活虐殺這個對手！
　　楚風的血肉腐爛了，骨頭異化了，血液成為漆黑色，眼瞳向著銀白轉變，頭髮枯黃，而後又發出淡金光澤……
　　主要是楚風剛才動作太快了，沒有一絲遲疑，以雷霆手段擊斃了一群圍獵者。
　　一路上，楚風橫掃各路敵，然後逼他們發下最大誓言。
　　「我不會允許周曦出意外的！」楚風很堅決地說道，然後，他又看向狗皇。
　　若是被黑暗大陸的生物看到楚風的蛻變，一定會震驚無比，這不是他們夢寐以求的「洗禮」嗎？
　　整整一天一夜，楚風都在煎熬中，與各種不祥道紋對抗，他不想異化。
　　然後，不滅經文聲響起，還有固魂的秘法運轉，他周身光芒大作，開始恢復真我。
　　楚風聽到這種話後，頓時動容。
　　狗皇發毛，腐屍也不寒而慄，立刻警惕的看向楚風。
　　「怎麼走了，故人相見，不亦樂乎，你太失禮了！」楚風在後面喊道，最後更是吼道：「黑鴻，你哪裡逃！」
　　無論是黑暗生物，還是原始的詭異族群，都有尚武的人，比如他放過的那批，的確想與他公平決戰。
　　他內視自我，終於，他有所覺了，是體內那個灰色的小磨盤。
　　有件事讓黑暗生物感覺驚訝，這個瘋子竟沒有在血洗挑戰者，手下留情，竟都留下那些人的性命。
　　楚風聲音低沉，道：「我若是有那種成就，足夠強大，自然會打出去，殺入厄土，掀翻他們的老巢，撕裂他們的道果！」
　　「記住，你欠我一命，如果以後戰場上見，你要救下諸天百名進化者，發詭異大誓吧！」
　　「奇蹟啊，你居然真的沒死，熬了過來。」狗皇咕噥，左看右看，恨不得將他剝皮看個通透。
　　曼陀解體，化成一片血霧。
　　而且，這批人還不少，聚集了足有十幾人，分明是圍獵楚風而來，下定決心要將他留下。
　　「記住，我們將你視作少帝了，有朝一日，哪怕舉世皆寂，所有人都死去了，你也不要自我沉淪，一定要活著，扛起大旗！」腐屍嚴肅的開口。
　　腐屍道：「我說，你省省吧，你這是不將道祖還有詭異源頭的那些大個的都給折騰出來不罷休啊。」
　　這一切，無不在說明，黑血，金色物質，銀色不祥，灰霧等，全部找上來了，都要賜予至高洗禮。
　　「瘋子，來吧，吾與你一戰，吾乃黑暗大陸準大宇級進化者——榾稜！」
　　「我一直以為大宇級已經可以伐仙，而我現在還不算仙級生物？」楚風驚訝。
　　然而，他也只能憤怒到這裡，他整個人爆碎，在大道紋絡中化成灰燼，被徹底磨滅了形神。
　　「內外通透，無塵無垢，無暇無缺，但是，總覺得還欠缺了什麼。」楚風內視自身，他沒有成為腐爛的大宇級生物，可是，總覺得還是有些異常。
　　有人大笑著，向楚風逼來！
　　九道一沉聲道：「我不認可這個結局，你們太悲觀了，我想……終有一線希望，可以逆轉，說不定就是在這一世，掃平了厄土源頭的終極大患。」
　　其他初入這個領域的人，皆不可名狀，很是可怕，需要漫長歲月去熬，有朝一日若是還能進階，才有辦法解決腐爛問題。
　　而且，隨後它的狗臉更是陰轉晴，漸漸裂開大嘴笑了，反倒讓楚風發毛了。
　　「我希望，你將來真的可以走到路盡領域中，尋到那幾人，幫幫他們。」狗皇忽然傷感了，老眼中居然泛出淚花。
　　「砰！」
　　多年的強勢，一個又一個大時代的野性無敵，霸道到難以制衡，早已讓詭異種族自視甚高，不能接受失敗。
　　「但是，依舊不及仙王。」
　　古青道：「若是有人同時將大宇級與究極領域走到盡頭，成為宇究生物，那就是舉世罕見的紅塵仙！」
　　但是，世界是平衡的，一點觸及與了解這些，就要面對最為嚴重的侵蝕。
　　狗皇低吼：「放心，本皇會努力的活著，爭取看到那一天，看到曾經無敵的人再回來！」
　　轟隆！
　　接著，「當」的一聲有一件器物墜落下來，那是一口黑色的大劍，長足有大半人高，砸在地上。
　　九道一開口，道：「理論上來說，還不算非常晚，你初入大宇級，現在立身在人道之巔，還不算真正的仙級生物，應該可以誕下子嗣。」
　　這可不是一個地方的天縱生物，來自多個黑暗宇宙，都是近古以來的翹楚，竟然在頃刻間被人全部打滅！
　　他受到數種詭異洗禮，而且是最高層次的，任何一種都能讓他誕生出完滿的詭骨、暗血等。
　　「兩位前輩，你們放心，我現在催動不起來火化爐。」楚風說道
　　楚風眸光一閃，轟的一聲，大道紋絡交織，他直接撕裂了此盤！
　　現在，他自身就能磨滅所有詭異物質，不需要此盤了。
　　四周，傳來可怕的哀嚎聲，又有嗚嗚哭泣聲，仿佛有路盡級鬼物在時光長河的源頭侵蝕下遊的一切。
　　經過他們這樣一說，楚風徹底明白了。
　　楚風不放棄，既然他主動選擇進入黑暗大陸蛻變，那就要有所收穫，了解詭異，解析不祥，如果將自己徹底搭進去，那就可笑了，怎一個慘字了得。
　　喀嚓一聲，他身後的黑色大樹折斷了，乾枯了，倒下了，轟然解體，成為灰燼。
　　「煉個外在的小磨盤吧！」楚風有所決斷，將撕裂的小磨盤在體外重鑄。
　　楚風心頭一沉，這隻狗不看好未來？
　　這些人都是近古來的天縱生靈，來自不同的地域，都桀驁不馴，在各自的族群與道統中都是核心人物，能夠將他們召集起來，絕非一般人可以做到的。
　　而且，這疑似是至高洗禮！
　　因為，楚風骨頭異化，全身都將蛻變為「詭骨」，這可是始祖年輕時代的特徵變化。
　　現在，他追上了正主！
　　沒什麼可說的，他都沒去問此人的身份，直接就動手了。
　　「你這死孩子，怎麼說話呢。」狗皇想咬他！
　　神秘種子發芽，生根開花，通過花粉，解析了那源頭的部分真義，讓楚風有了驚人的收穫。
　　」他雖然變異了，但是卻還在苦熬著，堅持著，沒有徹底墮入不祥領域中。」狗皇吃驚，露出希冀的目光。
　　腐屍補充道：「大宇級或者究極生物走到後期，可與仙並肩而行，有能力伐仙，那時自身才算是仙道生物。」
　　連腐屍都開口了，道：「你與周曦是夫妻，可是，如果有一天諸世沉淪，真能陪你走到最後的，可與你共進至高領域的，或許只能是妖妖，雖不是夫妻，但這種攜手並進的關係，卻更像進化路上的真正道侶。」
　　並不是他心軟，主要是他現在是大宇級生靈，勝之不武，真不願與這些人糾纏。
　　當然，這也是最嚴苛的試煉，甚至稱得上末日試煉，都已經不算是試金石，而是真正的死亡磨礪。
　　「小兔崽子，你心底在想著吃狗肉？！」狗皇又差點跳腳。
　　「你們兩個，我都看好，而且都先後進入大宇境界了，要不要趁現在留下個子嗣啊？再進階，就真的難有後代了！」狗皇畫風轉變的是如此突兀。
　　能有誰？可以想像！
　　「那行吧。」楚風戀戀不捨，補充道：「我這是擔憂未來，既然這次可能諸世沉淪，那幾個種子級生靈，以後萬一成長為道祖，將會給下一紀元有可能復甦、生命再次重新繁衍的諸天造成巨大威脅。」
　　轟！
　　楚風的身體發光，朝著一個方向追了下去，要幹掉那個目光陰冷，喜歡躲在後面的種子級強者。
　　然而，當黑鴻道祖看到他們幾人，意識到在攔截誰後，二話沒說，嗖的一聲，他……轉身就沒影了！
　　他都沒等楚風將話說完，轉身就跑了，這一刻他的逃遁速度突破了自身有史以來的極限，堪稱道祖領域中第一等的速度！
　　「咦，熟人！」九道一止住了腳步，露出異樣的神色。
　　「斬！」楚風低吼。
　　它吐著舌頭，眼露神芒，一副憧憬的樣子。
　　楚風一怔，而後盯住了他們，露出無比危險的目光，道：「你們早就知道，甚至認為我可能會死，不，早已確定我十死無生？！」
　　忽然，楚風略微有些扭捏，難得的露出一副不好意思神色，向九道一、狗皇、腐屍他們請教。
　　尤其是，讓詭異種族難堪的是，這個瘋子至今未敗，一路強勢到底，橫掃了所有挑戰者。
　　「大宇級，竟然這麼危險，還好我挺過來了。」
　　楚風若是知道真相，保證想打死他們！
　　他是大宇級生物，最為關鍵的是，他沒有絲毫腐爛跡象，與眾不同。
　　顯然，它與三天帝感情太深了，這是在怕他們出事兒！
　　「別發火，他們兩個確實魔怔了，走火入魔，恨不得立刻就找到一個可以都成為路盡級生靈的種子。因為，他們經歷的太多了，內心恐懼，擔憂未來，當然，倒也不是為他們自己，而是怕諸天一夜間崩塌，傾覆！」九道一解釋。
　　所以，這些人的結局，早已提前註定了。
　　說起來容易，但其實這三天對楚風來說，簡直不想再回憶了，比他遇到過的各種生死大戰都可怕。
　　看得出，這隻狗真將希望寄托在他身上了，很顯然，它是因為徹底絕望了，實在沒有辦法了。
　　腐屍也嘆，這麼多年來找到個種子著實不易，希冀楚風將來能崛起，去支援在未知處血拼的人。
　　此時，黑鴻心中在詛咒，甚至想破口大罵了，是誰驚擾他出出關，非要讓他去主持公道的？簡直是喪心病狂，欺師滅祖，竟讓他來對付那個怪物，想讓他送死嗎？
　　他接到稟報時，匆匆出關，都沒了解情況，就趕到了這裡，結果……遇上了剋星！
　　不過，這更像是釣大魚，引人自來投。
　　這次，它很坦誠，妖妖在異域閉關五百年，出來成就大宇級道果時，它也曾帶著她進入黑暗大陸。
　　這樣一批相對年輕、都是近古以來誕生的腐爛的「青年怪物」同時出現，事情絕對不簡單。
　　整整三天三夜，楚風熬過來了，幾乎熬幹血氣，耗盡魂光，他才將詭異道紋全部斬滅個乾淨。
　　周圍，其他人沒有開口，但是也都動了，堵住了各個範圍，不給楚風逃走的機會。
　　楚風起身，看著地面，到處都是汙濁痕跡，有骨頭渣子，有恐怖的黑色血液，有金色的殘留物質等。
　　並且，他也只是看了一眼，就無聲的退走了，不想過多的參與，要立身在局外。
　　「還有我，用你陽間劃分境界的方式，我乃準大宇級進化者——曼陀！」
　　楚風有點慌，這狗突然對他好，總讓敢感覺不安，而且非常強烈，這就是一隻……不祥的狗啊，很衰！
　　「前輩，你別對我好，也別看重我，太瘮人了，你咧嘴一笑，我仿佛看到不祥的徵兆，似乎詭異的始祖衝我張開了血盆大口！」
　　這一次，九道一親自裹帶著楚風、狗皇等人，直接向著諸天而去。
　　不過，楚風不會明白，他此前的腐爛，詭異變化，與其他大宇生物面對的完全不一樣。
　　並且，他告知楚風，他就在不遠處，縱然最壞的結果吹按，他也能保住其性命。
　　楚風道：「我想再去找黑暗生靈中的最強大宇級，甚至黑暗真仙切磋下，最好有詭異族群的種子再次走出來，多打滅幾個。」
　　楚風感受到這把大劍的可怕，很喜歡，非常滿意種子的這種形態，持在手中。
　　它很想說，本皇容易嗎，一路坑蒙過來，終於真心想庇護人了，卻被認為是狼心狗肺，錯，仙帝肺。
　　旁邊，古青無言，少帝都出來了，這是多麼不看好現在的天庭，認為必崩，都安排好後事了。
　　只怪他們心思歹毒，想以高境界壓制，獵殺陽間的年輕高手，結果反被滅殺。
　　現階段厄土有變，抽不出人手來，他只能跑路。
　　「我想起來了，那個來叩首稟告的人叫……蒼青？老夫記住你了！」黑鴻憤懣，然後，他一路奔逃，徹底沒影了，從黑暗大陸消失。
第1640章葉天帝無雙！
　　黑暗大陸震動，那個瘋子何許人也，竟然讓道祖一句話都不說，轉身就……疾馳而去，來了個飛天大遁，再也沒有回頭。
　　這時，蒼青心中打鼓，不知道為何，他總覺得心中惶恐，很是不安，這是什麼情況？
　　他在猶豫，要不要也跟著跑路。
　　……
　　路過黑色巨城時，九道一看著天空中滴血的血日，又看了一眼大地盡頭那裡的一株恐怖之物，道：「應該成熟了，反正也得罪黑暗大陸了，就再去採摘些果子吧，債多了不愁，再添點新債也無妨。」
　　嗖的一聲，身為道祖何其可怕，瞬間挪移，來到黑暗大陸一塊幽暗之地，這裡生長著一株參天的古樹，赤紅晶瑩，無論是葉片還是樹幹與根須等都宛若血玉雕刻而成。
　　「這是什麼果實，在黑暗之地生長出來的能吃嗎？」楚風問道。
　　「大涅槃果，以古鳳的真血澆灌，培養無數歲月，這才誕生出數十枚果實，那頭古鳳是純血的，這個果實雖然紮根此地，但汙染的不嚴重，可以煉化掉那絲絲縷縷的詭異物質。」
　　突然，它身體抖動，聲音都很不自然，不知道是驚懼，還是激動，帶著顫音：「那可能是一個人自然散發的……血氣！」
　　九道一也神色異樣，因為，他也已經猜測到那是誰！
　　「兩位師叔，那是我師傅嗎？！」這時，久未露面的一個光頭男子跑來了，曾在魂河大戰時與與腐屍、狗皇共同出現，現在，他嘴唇都在哆嗦，激動之情溢於言表。
　　那個紀元遠去了，那個時代所有人都幾乎埋葬在歷史中，只剩下有數的幾個人，成為那個時代的符號與標記。
　　女帝所踏死橋，通向的是祭海深處那唯一的宏大祭壇，但凡上了那座古老的血色祭壇，就等於成為祭品，無法活著回歸了。
　　噗！
　　路盡級生物的血液四濺，葉天帝以拳頭打崩一位詭異仙帝，將之轟的爆碎。
　　轟！
　　臨離開前，九道一生猛地探手，一把向著黑色巨城中抓去，生生從裡面薅出槐王，而後一把……捏爆了，徹底擊斃。
　　路盡級生靈開口，冷漠無比，沒有絲毫的情緒波動。
　　顯然，那個身影沒有分心，強勢無匹，一路橫掃，打向了厄土深處，有路盡級的血液在他面前衝起，有對手倒飛了出去！
　　曠世大戰，絕代爭雄，諸天間，所有人都震撼了，他們看不到真正的大對決，但九道一卻能夠通過浩瀚的拳光與能量波動，推測到一些模糊的畫面，他模擬與展現出一些景象，頓時讓所有人都呆住了。
　　接著，厄土深處竟又走來一人，共三位至高生物擋在前方，要共殺葉天帝！
　　到了這個級數，哪裡還有什麼越級殺敵，很難以一敵寡，達到這個領域的生靈都是震古爍今的強者，都是某一紀元的天地間的主角，誰會比誰差多少？
　　在這個領域中，縱然是無敵的葉天帝，殺一可行，以一敵二或許也有可能，可若是想隻身獨殺三大詭異仙帝，那實在太難了！
　　此時，諸天中的進化者，心都提到了嗓子眼，內心惶恐。
　　「你很強，可是，有意義嗎？你尋到這裡，終究是在劫難逃，一切都早已註定。」
　　縱然是古青，都張了張嘴，說不出話來，整個人如同泥塑木雕般，僵在了當場。
　　腐屍亦大吼：「葉子，黑啊，你什麼狀況，為什麼一直沒有回來？！」
　　有人擋住了葉天帝，在與他激烈搏殺，但是最後那個敵手滿身詭異血液，被打的半邊身子破爛，橫飛了出去，擋不住天帝的腳步。
　　所謂厄土，乃是詭異族群的大本營，可是無數個時代以來，沒有人能夠找到真正的源頭。
　　在場的仙王也都振奮的大吼了起來。
　　「拳光，我看到了蓋世無敵的拳光！」狗皇激動到一聲大叫，引發現場各路仙王的詫異與震驚。
　　「師傅，你永遠無敵！」光頭男子笑著落淚。
　　「老葉，真的是你啊，你回來了，怎麼不來見我，你再不出現，我都要重傷老死了！」狗皇哭了。
　　甚至，在這一刻人們心中聽到了這樣一聲輕叱，撼動諸天世界，讓黑暗之地大面積的爆碎。
　　「天啊！」
　　實在太驚人了，有衝霄的血光撕裂諸世外的時空，讓部分黑暗宇宙都在龜裂，都在崩塌，是那血光生生割裂的。
　　「現在看來，你果然依舊如故，性格未變，黑了敵人。我猜測，那時你其實成道了，拖著那個路盡級的仙帝磨礪自身，在了解詭異生物的本質，我想這才是真相！」
　　轟隆！
　　「都說了，在這片淨土中，我族不滅，亙古長青，這是我們橫掃諸世、滅盡敵族的底蘊所在，沒有人可以活著走出去。」
　　在她的手中竟提著一顆頭顱，這與她白衣無塵、不染人間煙火的氣質形成了極為強烈的反差。
　　無論是他，還是狗皇，上一次都間接接觸了葉天帝，得到其送回來的青銅帝棺，也看到了他顯照的身影。
　　今生有幸，朦朧的看到了路盡級生靈大對決？！
　　今天，他們終於長出了一口氣，那血氣滔天的身影，依舊如故，無敵天上地下，都殺到厄土中去了，這是要隻身掃滅不祥祖地嗎？！
　　狗皇神色凝重，它一直在盯著，如同石化了一般，始終一動不動。
　　「一切都是徒勞的，最終的結局早已註定！」厄土深處傳來平淡的聲音。
　　但是，事後他們都意識到，葉天帝的真身多半有危險，不知道在何方呢，無法確定是否還能再現。
　　「砰！」
　　在異域中，他有充沛的時間思考自己的法，研究自己未來的路，這個世界對他來說是最好的閉關之所。
　　楚風張嘴，早知如此就不問了，上去就採摘吃掉比什麼不好？
　　這一次，他們沒有節外生枝，採盡即將成熟的果實，剎那就消失了。
　　仙王血雨四濺，景象無比駭人。
　　接連數日，楚風、九道一、古青等人都在等待，看黑暗大陸、詭異厄土是否有什麼反應，是否有人來襲。
　　誰說無援，誰說此世無人可與葉天帝並肩作戰？！
　　女帝哪怕踏上了那條絕路，號稱不可退走、不可回頭的死橋，竟也逆轉而歸，那裡擋不住她，留不下她，擊殺上一次與她糾纏的主祭者，直接回歸了！
　　「這一紀元的主祭者被殺了？！」連厄土中都有生靈動容。
　　這個時代，竟無人可與葉天帝去並肩作戰，誰能去幫他分擔壓力？
　　不過，那個恐怖的路盡級生靈，很快又殺了過來，道：「在這片淨土中，我們是不滅的，無人可敵！」
　　更有黑暗天地直接炸開，剎那崩滅了。
　　「師傅，那真的是我師傅啊！」光頭男子也隨之長嚎，早已是滿臉淚水，他再次看到了那個熟悉而又無敵的身影。
　　他是可與那位交相輝映的人物，是真正無敵的天帝。
　　楚風安靜的坐在古樹下，吐納呼吸，鞏固道果，同時也在翻閱各種經文，思考一切與進化有關的設想。
　　隱約間可見，在那最為恐怖的厄土中，除卻自然放的血氣影響周圍的黑暗宇宙外，還不時又更為璀璨與驚世的光束衝起，浩蕩不祥之地，橫掃億萬載長存的濃鬱濁氣！
　　轟！
　　終於，各路仙王，以及各族的老族長也都看到了，的確有更為刺目的光撕裂了黑暗，更是將一些黑暗宇宙衝擊的直接爆碎了！
　　「戰場外都能如此？！」
　　這一刻，所有人都震驚了！
　　因為，不少仙王都猜測出了那個在厄土中揮動拳印的男子的身份。
　　「太驚人了，居然強大到這種程度！」九道一也開口，身為道祖，他此刻都覺得自身太渺小，根本無法與之相比。
　　可是，很多天過去，風平浪靜，一切如故。
　　驚世駭俗不足以形容，因為，許多古老的進化者都從來沒有見到過這種景象，詭異之地出變故了嗎？
　　楚風出關，作為「高端戰力」，一個曾經火化過道祖的人，他有資格得到通知，並要去防守。
　　腐屍同樣如此，他在顫慄，忍不住想要大吼出來。
　　「不過，對你用處不大，你自身每一次進化，其實都堪比大涅槃，很純粹，肉身與魂光無暇，連原本該腐爛的大宇境都沒能難住你，所以，你就看著吧，不用服食。」
　　女帝將手中的頭顱拋了過去，化成光雨，蒸發成最為純粹的路盡級能量霞光，讓厄土轟鳴，大崩裂，而後頭顱徹底消散乾淨。
　　說到最後，腐屍興奮的大吼了起來。
　　諸天一切都很平靜，沒有任何異常發生。
　　楚風回來後足足守了大半個月，畢竟，從某種意義上來說，他也算是己方陣營的「高端戰力」了。
　　葉天帝，在紀元更迭中，於末法時代崛起的無敵強者，留下了太多的傳奇，更有無盡的璀璨，照亮整部古史。
　　儘管，那還不是不祥的至高祖地，但今日有人似乎在那裡「作亂」，也足以震驚天上地下。
　　這聲音響在厄土，震撼了諸多黑暗宇宙，也傳到了諸天間。
　　諸天中的生靈，不可能觀看到那個級數的戰鬥，根本承受不起。
　　可怕的聲音響起，路盡級敵人再現！
　　轟！
　　最終，大千世界顫慄，黑暗宇宙有部分直接解體了，而厄土深處也在龜裂，發生了恐怖的大破滅。
　　殺了一位仙帝啊，這是何等震驚古今的戰績？還是當年的那個人，對敵時心性略黑如故，戰力依舊無敵！
　　在無數個時代，他都是後進者至高的目標，是進化路上的巍峨大嶽，是不可超越的高峰。
　　這一刻，無論是狗皇，還是腐屍，亦或是了解天帝過去的仙王們，都激動到渾身發抖，熱淚盈眶。
　　當今天，當再次看到那無敵的拳光，英姿依舊的蓋世男子時，昔日的少年，今天的一位老仙王忍不住淚如雨下。
　　「我……」
　　「這樣也好，我回異域去了，鞏固道行。」楚風離去，他太需要時間了。
　　現在，通過血光，通過那血凰涅槃般的無量赤霞，淹沒多方宇宙的紅色光芒，人們意識到，厄土深處多麼浩瀚，也大致定位出它在哪裡！
　　然而，那血光絕非在那些黑暗大陸爆發，它另有源頭，疑似在厄土深處綻放！
　　除他之外，城中的黑甲軍也都倒飛向天空，而後在長空下炸碎，一個都沒有剩下！
　　有一個男子，擁有蓋世偉力，血氣滔滔，淹沒周圍大千宇宙，他黑髮披散，眸綻冷電，頂天立地，正在揮動無敵拳印，鎮壓詭異厄土！
　　這一日，有人闖入異域，竟然是一位腐爛的大宇級生物親自趕到送信，並且很是驚慌，告訴楚風出大事兒了。
　　「我為天帝，當鎮壓世間一切敵！」
　　人們簡直不敢相信，縱然是隔著大千世界，也能模糊看到部分可怕景象，那些……竟都是一個人的血氣造成的？
　　實在匪夷所思，讓各路仙王都震撼莫名，忍不住想發抖。
　　腐屍也低語：「主祭者曾說，你回不來了，將死在遠方，有路盡級仙帝阻你之道，不讓你有寸進！」
　　反倒是黑暗大陸，以及些詭異宇宙，開始出現一些亂子，但卻不是向外擴張，並沒有要對外開戰的跡象。
　　……
　　雖然，在那個年代他們與葉天帝沒有交集，與狗皇都不認識，只是偏遠宇宙中的一個少年，但是，在那個時代，沒有人不知道天帝之名。
　　這是九道一的判斷，他認為距離真實情況不遠了。
　　類似的人還有幾個，都是活的極盡古老的生靈。
　　什麼？！
　　許多人驚呼，震撼莫名，毛骨悚然。
　　同時，有詭異生靈不解，那座死橋通向的是何地？沒有人比他們更清楚，必死的獻祭之所，除卻詭異族群自己陣營外，外人一旦涉足便難以踏歸途。
　　黑暗大地，有驚人的血光衝霄，撕裂了多方大宇宙！
　　「葉黑，打死他，殺個詭異仙帝啊！」腐屍嘶吼。
　　現在所說的厄土深處，也不過是一個被證實的次要重地，應該還不是其至高祖地！
　　其實，最為怨憤的還是槐王，他臨死前都憤懣無比，極盡的不甘，感覺自己太冤了。
　　一個人立身在厄土中，大開大合，拳印無敵，打破了那裡路盡級生物的封鎖，隻身向前殺去。
　　不僅如此，還多了一個生靈，從厄土深處走來，一起擋住了葉天帝。
　　另一位詭異仙帝亦開口，道：「你或許會在這一戰中展現出此生最強大的力量，如星火焚燒宇宙，照亮黑暗，但殞落終是不可避免，在那極盡燦爛升華中，歸於永寂，似煙花在黑夜中剎那而逝。多少偉大的英傑，縱然在歷史的長空下留下不可磨滅的足跡，曾經無盡絢爛，但最終也不過是曇花一現，很短暫，於最璀璨之巔凋零，謝落。萬物興衰，長青在我，爾等則終有落幕時，這就是你們的歸宿。」
　　拳光帶動無量偉力，縱然是激蕩出的稍許餘威都能如此，根本無法想像中心地那拳光到底多麼的恐怖驚人，實在無法揣度。
　　但是，這也足以說明了厄土深處的可怕，外人很難找到那裡，而且必然有路盡級生物坐鎮！
　　「主祭者死去了？」厄土中，有詭異仙帝臉色變了，情緒上出現了波動。
　　「將大宇與究極同時推向極點，最終歸一，我就是紅塵仙！」
　　一位仙王就這麼死去了？被人活活在手心中攥碎了！
　　無盡遙遠之地，黑暗大陸深處，霸血族蒼青面色煞白，他嚇的渾身都是白毛汗，若非怕被黑袍道祖責怪，他躲在外面沒敢回歸自己的城池，那他也將被人一把捏死了！
　　周曦立刻趕到，看到楚風平安無恙後長出一口氣。
　　楚風起身，他知道，妖妖也一定在踏這條路，不過她已經偏離了花粉進化路，在採數家之長。
　　它曾向楚風保證，可庇護他的親故，因為它有天帝的手段，雖有誇大之嫌，但卻也並非都是虛言，很多個時代前，它曾接觸到過葉天帝的饋贈。
　　楚風安慰，告訴她此行一切順利，沒什麼可擔心的。
　　葉天帝！
　　有人忍不住跟著低呼了起來，雖然很多年過去了，普通人早已不知道歷史長河中的那些璀璨人物。
　　然後，那隻大手緩緩的退走了，只留下聲音迴蕩：「你們進諸天，那麼我們也禮尚往來！」
　　「女帝？！」陽間，狗皇睜大了眸子，儘管它看不到，只能通過九道一的朦朧感應，才能了解模糊的情況，但是依舊讓他震撼了，而後咧嘴想要大笑。
　　「殺！」
　　而且，他們得到反饋，黑暗宇宙中許多強大的生靈有異動，似乎在遷移，而後竟開始蟄伏，很明顯真的有諸天這邊所不了了解的事情正在發生。
　　「是他嗎？」狗皇激動到聲音嘶啞，渾身毛髮豎立著，整具身體都在發抖，情緒起伏到了最劇烈出程度。
　　喀嚓！
　　血氣滔滔，超越星河，震動了不祥的世界，縱然那裡廣袤無垠，遠超諸天，可是依舊又赤霞滾滾，震蕩外圍的黑暗宇宙。
　　這一刻，人們自己在心中勾勒出一個模糊的形象。
　　九道一根據能量殘餘波動推演，大致讓人們明白髮生了什麼，仿佛看到了血戰中的兩大強者。
　　在這個世界，又是千年匆匆流轉，楚風道行提升了一些，但是，想打破那層窗戶紙似乎極其艱難！
　　狗皇曾告訴他，真正的紅塵仙都需要熬很多萬年，縱然短期內走捷徑成就的仙，那多半也是……水仙。
　　在上蒼外，有祭海，那是仙帝獻祭之所！
　　但是，在場多為仙王，甚至有從那個時代活下來的老怪物，這一刻有人忍不住熱淚盈眶，有老仙王哭了。
　　「是的，那是一個人的血氣自然外溢！」腐屍也顫抖了，激動到難以自抑，如微醺般，身體在搖晃。
　　狗皇握緊了大爪子，它在低語，在喃喃，道：「我就知道，你早無敵了，很多個時代前，我於無知無覺間，從時光長河中得到你送我的禮物，我就明白了，你那時就有鎮殺群敵的偉力了！」
　　陽間，夏州，中央天宮，隱然間成為了諸天的中心，各路仙王、各族的族主、各道統的太上教主等全都來了，密切關注世外，通過寶鏡監視黑暗之地的部分異常現象。
　　恍若一夢，時隔無數個時代，人們再次聽到這樣的話，似回歸到那段歲月，他依舊如故。
　　不可揣度的大戰中再次爆發，有人擋住葉天帝的前路，與他血拼。
　　有人在厄土深處，攪動起滔天的風浪，實在是撼動了古今未來，這絕對是要載入史冊中的超級大事件。
　　他的拳光，無量無匹，蓋世無敵，席捲時光長河上下遊，鎮壓古今未來！
　　事實上，下一刻，人們當真就見到了這樣一尊模糊的身影，共鳴於諸世，在時光長河中矗立，壓制詭異厄土！
　　「嗷啊……」狗皇忍不住長嚎。
　　在詭異仙帝說那些話時，葉天帝沉默無聲，唯有邁步，隻身向前殺去！
　　突然，詭異厄土上空，天穹大崩滅，有一個白衣女子，踏天而來，真正的風華絕代，她降臨而下，出塵而強勢。
　　當隱約間感應到這一切後，諸天間所有人的心都沉了下去。
　　「有變故啊，厄土源頭說不定被人打破了，有人殺進去了？所以，大祭一直沒有開始，路盡級生物始終不曾出現？！」
　　一個人的血氣，到底強大了什麼程度，才能造成如此景象，溢出的絲絲縷縷的血色霧絲就割裂了一些黑暗宇宙，而且要知道，那裡絕非中心漩渦戰場呢！
　　即便隔著無數大宇宙，那如赤霞般的血氣依舊能浩蕩過來，波及大千世界，讓各方天地震動，可以觀看到赤光沖天。
　　很快，他們回歸了陽間，進入夏州中央天宮中。
　　「縱然我猜錯了，也沒什麼，但有一點是肯定的，阻你大道的那個仙帝必然被你殺了，這樣你才會回歸！」
　　那是怎樣的力量？他與之相比，實在是卑微到不足以並論，根本不是一個數量級的，差的太遠了。
　　轟！
　　厄土周圍，有黑暗宇宙四分五裂，徑直瓦解了。
　　恍惚間，他們仿佛又回到昔日那個璀璨的大時代，當年葉天帝也曾說過這樣的話，他平定了血與亂，滅了所有大敵。
　　太遙遠了，竟隔著大千世界，諸多宇宙，縱然是仙王也走不到那裡，道祖也要犯怵。
　　然而，今日，她強勢回來了，還提著主祭者的頭顱，這是反將他給祭了？
　　仙帝不死，路盡不滅，那也要看情況，有些地方是能讓這個級數殞落的！
　　「我族，祭祀歲月，祭祀一切之源頭，祭祀萬物初始之地，派遣他成為這一紀元的主祭者，他不該死去才對，為何如此？」詭異仙帝蹙眉。
　　轟的一聲，回應給他的是白衣女帝雪白的手掌，打破天地，轟裂厄土，擊穿永恆，舉世無匹，向著他鎮殺而至。
　　同時間，還有葉天帝的拳印，璀璨照萬古，向前轟來！
　　兩帝並肩而行，殺向厄土深處！
第1641章離世殤
　　九道一噗的一聲大口咳出一口血，他堅持不住了，縱然為無上道祖，可是勉強觀看路盡級生靈的戰鬥，他也承受不住，再觀看下去他自身就要道崩了。
　　事實上，他還未真箇親眼目睹，不曾觸及那種至高偉力，不過是通過殘餘波動推演，就已經如此。
　　「怎樣了？怎樣了啊？！」狗皇急切，無比的焦躁，竟在關鍵時刻無法了解厄土中的狀況了，讓它憂慮，無比的恐懼與擔心，怕兩位天帝出意外。
　　諸天盡頭，黑暗宇宙，那些赤霞漸漸遠去，兩位天帝聯袂踏厄土，終是被黑暗漸漸淹沒了。
　　外界，已經無人可以感知那裡的一切，古青不行，雖然為道祖，但是其道行尚淺。
　　九道一是真的力竭了，無法再堅持觀看與推演。
　　狗皇焦躁，擔憂，心中有種惶恐感，怕兩人殞落在厄土深處，再也見不到他們。
　　畢竟，那裡是不祥之力最濃鬱的地方，是詭異族群大本營，古往今來沒有人知道那裡到底有幾位路盡級生物。
　　腐屍與光頭男子也走來走去，他們也很焦慮，恨不能殺入那片戰場。
　　兩帝縱然再強，可若是被那個層次的生靈圍攻，又如何能抵住？！
　　一天、兩天……數十日過去了，可是，卻沒有任何消息從黑暗之地傳出來，這越發讓人強烈的不安。
　　九道一還是不能動用道祖之源，他現在面色蒼白，讓許多人都不寒而慄，第一次對路盡級生靈有了一些清晰的認知。
　　觀看路盡級生靈對決，不是不可以，但是，卻不能接觸他們傾瀉的偉力，哪怕是餘波也不行。
　　可是，厄土太遙遠，相隔著無盡的宇宙，如果不捕捉那些流光，是根本見不到真相的。
　　不管怎樣說，連道祖推演那一戰都受到這樣的傷害，實在令人們深感驚悚，諸王都生出陣陣無力感。
　　如是大祭到來，沒有路盡及生靈抵擋，諸天傾覆都將在瞬間，不會有什麼意外，這讓人絕望。
　　如果失去了兩帝，未來會怎樣？恐怕再也無人可以拖住詭異族群的腳步，無人可擋，黑暗將覆蓋故土，山河盡墨。
　　數月過去了，依舊沒有消息傳出，黑暗大地死一般的壓抑，連那裡的生靈都在儘量蟄伏，他們亦不知厄土怎樣了。
　　楚風心頭沉重，他真正意識到，路盡級生物的可怕，不到那個領域，任你天縱無匹也是螻蟻。
　　縱然是道祖，在那個層次的生靈眼中也是弱小的，無力扭轉任何戰局。
　　楚風安慰狗皇，那兩人應該不會出事兒的。
　　只是在說這些話時，他自己都覺得沒底，心中更是有些悸動。
　　「是他們拖住了厄土，是他們延緩了大祭的到來，可是現在，他們自己回不來了。」古青聲音低沉，心情無比的複雜。
　　他萌生退意，在他看來，那兩人才是真正的天帝，他始終都不是，只是在追逐前人的傳說而已。
　　半年過去了，諸天的人們越發心頭沉重，尤其是狗皇、腐屍幾人，坐臥不安，心中帶著幾許秋的涼意。
　　突然，有一天，上蒼有人大吼：「厄土的龍虎貓鼠狼崽子，你們想吃人嗎？你爺爺也報仇來了！」
　　轟的一聲，有人借道上蒼，從那祭海而歸，然後直接殺向了黑暗之地，依照不久前葉天帝血氣照亮的坐標，他殺了進去！
　　「是他？！」諸天的人都被驚到了，而後無比的激動與喜悅，是那個曾言，踏著帝骨回歸的人，也是地球幕後黑手的本體，他收走了地球上的黑暗之念，如今更為強大了，但是，一直有「猛虎」在後面對他出手呢。
　　現在，他竟突兀殺回來了！原以為他需要很久才能回歸。
　　顯然，他一定付出了很大的代價。
　　事實上，未過多久，人們便又聽到了他的怒吼聲：「死老虎，你追著我咬，不放了是吧？我早晚扒了你的虎皮，吃了你的虎肉！」
　　到了這個層次，能被他稱為兇虎的路盡級生靈，絕對的恐怖。
　　最終，他打破黑暗，又殺到了遠方，顯然他很吃力，前有厄土，後有猛虎，多方圍獵他呢。
　　此後，一切又都寂靜了，再無聲息。
　　許多人心中都升起不祥的感覺，但是，卻也無力改變，只能默默等待。
　　「我去進化！」楚風握緊拳頭道，再等下去也無意義，他要去修行，儘管知道時間根本來不及了，但他還是想努力提升自己。
　　陽間，一年、兩年……十年過去了，狗皇越發顯得蒼老，腐屍也佝僂著身體，每日都在自言自語，焦灼的等待。
　　異域中，數萬年過去了，楚風第一次感覺到，想成就紅塵仙太艱難，他總是破不開那層界限，走不到那個領域中。
　　期間，他也去見過妖妖，縱然天資無匹，可妖妖也被困住，還沒有抵達那個境地。
　　兩人探討，紅塵仙多是在惡劣的末法時代成就的，在異域這大道有缺卻又有捷徑可走的天地中，多半難以走通。
　　縱然是用時間去熬，也不見得成功。
　　最終，妖妖與楚風都分別出關，異域對他們來說暫時失去作用。
　　這些年，老古、黃牛、黎九霄、大黑牛、彌天、姬採萱等人都在不斷前進，穩步的提升實力，他們曾多次出去破境，又回來閉關。
　　外界，依舊是沉靜，沒什麼太大的變化，人們所期待的兩人始終沒有再現。
　　時光匆匆，楚風在諸天各地行走，感悟自己的路，體驗紅塵百態，他想破法，衝關而上，渴求力量。
　　厄土驚變後，數十年過去了，腐屍與狗皇越發憔悴，原本就枯竭的身體越發的明顯，都已老態龍鍾。
　　九道一已經恢復過來，可是，他再次追尋，認真推演，卻什麼都發現不了，詭異厄土一片黑暗。
　　直至，當七十幾年過去後，黑暗大陸竟漸漸活躍，曾蟄伏起來的各族又都出現了，頓時讓諸天的氣氛沉悶到了極點。
　　當日，狗皇直接咳出去一口血，踉踉蹌蹌，走向它隱居的地方。
　　「我等的人啊，此生還能見到你們嗎？」狗皇低語，無比的落寞。
　　腐屍還有光頭男子，也失落無比，像是失去了全身的精氣神，恨自己不夠強大，無法殺進厄土中。
　　一切跡象都表明，厄土的變故不再有波瀾了，而這對於諸天來說卻是極為不祥的訊息，讓人強烈不安。
　　甚至，有人都絕望了，兩位天帝深陷厄土中，恐怕是遭遇了不測。
　　這種感覺真很不好，最近數十年，人們的心情可謂是大起大落，才生出希望，看到曙光，可結果卻又被直接拍落進深淵中。
　　數十年來，古青悵然，他很自責，覺得自己太無能，身為新帝卻沒有任何大功績，主要還是實力弱。
　　古青心中有失落，也有擔憂，看到葉天帝與女帝消失，殺入厄土深處，他當時很激動，也很震撼，可現在卻遲遲等不到他們回來。
　　他輕輕一嘆，感覺自己很失敗，最後，他用力搖了搖頭，低聲自語道：「葉叔，你才是真正的天帝，我是偽帝，辱沒了這個稱號，我放棄它，既然不能守護好這片故土，保不住這大好河山，更無力去不祥之地徵戰，我有何顏面坐在這個位置上？我自己走下去，讓一切榮光與燦爛都回歸本初，我不是天帝，從來都不是！」
　　這讓許多人驚詫，在這一刻，古青居然像是釋然了。
　　昔日，古青崇敬葉天帝幾人，一心想走到這個位置上，今天他卻放下了這一切。
　　一時間，他的身體龜裂，居然要道體大崩。
　　九道一第一時間趕到，喝斥道：「糊塗啊，你不想活了？你的根基就是基於帝位而築起的道果！」
　　「我不是天帝。」古青搖頭，他像是解脫了，居然在笑。
　　而且，他並未崩裂下去，天地間，各族有感，磅礴的眾生意識海，體會到了他的心情與心境，竟未反噬。
　　他的大道運未減，並且，他的身體居然開始癒合了，漸漸恢復道祖之身。
　　「你這是……」九道一吃驚，古青這是真正走上了道祖的領域中，沒有崩開？！
　　古青也疑惑，他只是憑本心行事，覺得自己真的不配為新帝，主動退位下來，結果並未遭劫？
　　相反，他像是打破了某種枷鎖，斬去了固有的某種執念，道果進一步鞏固了。
　　最終，九道一像是明白了，道：「天帝不是封的，也不是誰授予的，而是看你本心，是否為公，是否願站在諸天意志這一邊，現在，你是失去了帝位，但是這片天地卻也為你準備了後路，認為你依舊算是一個守護者。」
　　時光流逝，轉眼百年過去！
　　這些年，楚風一直行走在各大世界中，磨礪自身，當他回來時，第一時間就聽到一則與他有關的消息。
　　厄土中一位種子級生靈來到了諸天，在大宇層次，指名點姓要挑戰楚風，他的實力極其強大，可以伐仙。
　　楚風不在，然後，妖妖出手了，將此人直接斬殺！
　　「殺的好，又少了一個種子級生靈，這些都是未來的道祖，恐怖的大患，殺一個就等於救下未來大量的生靈。」
　　楚風回歸，得知消息後非常高興，他殺與妖妖殺都一樣。
　　然而，很快他又皺眉，想到一些事，心直接沉了下去。
　　因為，詭異生靈都已經敢來諸天間歷練了，這說明厄土的劇變，被他們徹底平息了？！
　　「情況惡劣了！」楚風低語。
　　事實上，人們都預感事態無比嚴峻了，最擔心的事可能發生了。
　　果然，當狗皇得到消息後，它反應最激烈，當場連續大口咳血，身體毛髮迅速灰敗了下去，眼神黯淡無光。
　　老狗哭了，它有了不祥的預感，而它自身本就時光無多，此生多半再也見不到那兩人了。
　　自這一日後，狗皇消沉了，愈發沉默，越來越顯老態了。
　　它常常失神，變得呆滯，最後，它停止吐納，不再運轉血氣，它無比的黯然神傷。
　　「我撐住不了，心中多年的信念崩塌，所有的堅持與苦熬都要到頭了，不再與天爭，還是順其自然的死去吧。」
　　狗皇自身枯竭，絮絮叨叨，說狗老歸山，準備找個地方埋掉自己。
　　楚風知道情況後，立刻趕到，大聲道：「振作啊，你自己說的，要保護好我的親故，讓我不要沉淪，遠離絕望，永遠鬥志昂揚，可是你自己呢？！」
　　狗皇無力地搖頭：「我老了，昔日一戰，本源都打到枯竭了，這麼多年一直在與天爭，苦熬著活到現在，真的走不下去了。」
　　「沒有希望了，我在乎的人都死了。」狗皇彎著腰，吃力的背著帝屍還有那口殘鍾，最後，它又看向厄土深處方向，久久凝視。
　　它佝僂著身體，晚景悽涼無比，虛弱而又衰敗，它泣血低語：「三天帝的時代徹底結束了嗎？那兩人是否也出意外了，他們陷入了絕地中啊。」
　　它覺得，自身再熬下去沒有意義了，屬於它那個時代的記憶都漸模糊了，連最後的念想都暗淡了，連最強的人都要死去了，那是一個大世的符號與烙印啊，如今只剩下它與腐屍有限三兩人獨活還有什麼意義？
　　「我還沒有崛起呢，你等我啊！」楚風喊道。
　　「沒用的，你沒有時間了。」狗皇看了他一眼，又耷拉下腦袋，背著帝屍，踉蹌而行，最後進山，選了一個山清水秀的地方坐下，開始不言不動，等著坐化，要葬掉自己。
　　最後的時光，它似迴光返照，眷戀著故土，看著紅塵世界，渾濁無神的老眼遙望大好河山。
　　終於，它顫抖著，將頭高傲地抬起，它決定要走了。
　　」吼！
　　狗皇怒吼，飽含著悲憤，還有無盡的惆悵與遺憾，所有的不甘與憤懣，以及最終的絕望，都蘊含在這最後的一聲震動山川大地的吼聲中，響徹在諸天間。
　　它的眼前，仿佛又浮現了昔日的舊景，看到了三天帝，看到了他們當年的燦爛時代。
　　「我，回來了，夢回荒古，找你們！」說完這些話，它咽下最後一口氣，頭顱耷拉下去，衰敗與枯竭的魂光寂滅。
　　「狗子！」腐屍怒吼，得到消息時還是晚了，一路發瘋般衝來，抱住了它的屍體，腐爛的臉上，不斷流淌帶血的老淚，他低吼著：「你這個懦夫，你怎麼逃了？就這麼死去，你甘心嗎？！」
　　「它身體枯竭了，實在支撐不住了。」九道一輕嘆。
　　腐屍立在原地，血淚長流，一動不動，也不再開口說話了。
　　「我們的時代結束了。」很久以後，腐屍說出這樣一句話，抱著狗皇，踉踉蹌蹌的遠去，直至消失。
　　漫天的黃葉飄落，枯葉滿地，這片天地有些冷，秋風蕭瑟，深冬未至，卻已讓人寒徹骨。
第1642章大世燦爛，上蒼寂滅
　　狗皇就這樣死去了，實在有些悽涼，讓楚風都沉默很久，有些難以接受，苦熬到這一世，那隻狗終於是沒有見到它所看到的那一切。
　　它是落寞與悲傷而又絕望的，縱然眷戀著，也離開了。
　　這件事只有少數人知道，因為，一旦公開影響實在太大了，它算是一個時代的符號，留著某一大世的烙印。
　　它的離世，如果鬧的舉世皆知，會引發不可測的恐慌與亂子，試想連與天帝共過歲月的生靈都凋零，其他人呢？這個時代呢，是否意味著註定都要迅速消亡了，會被認為末日將至！
　　楚風傷感離開，這隻狗雖然從來都不是光輝的，但是，它那直入人心的性格，以及它那傳說中的過往，還是給他留下了不可磨滅的印象，狗皇臨死前的低語與大吼令他動容。
　　「願你魂歸荒古，找到你想看到的那些人。」楚風輕嘆。
　　他想到了未來，是否有一天，他身邊的人也會一個一個的死去，大黑牛、東大虎等人中是否也會如狗皇般，有個別會長駐世間，孤獨的活下去很久，最後又帶著無邊的悲與悵然離世。
　　他不想看到那種畫面，不願生離死別，他想保住所有。
　　可是，這一切都需要力量，他需要變得足夠強大才行！
　　接下來的數年，楚風依舊在世間行走，感悟未來的路，在此期間，他與妖妖遇到過兩次，探討未來的道與法。
　　紅塵仙之上，不入仙王領域前，是否還有更強的仙？
　　楚風與妖妖都立志要在進化路上走的足夠遠，渴望路盡級，是否需要在每個大境界上都進一步升華，一而再的打破天花板，這樣才有可能達到至高領域？
　　如果走錯一步，失誤一次，很有可能就會錯過最終的路盡級機會。
　　他們都無比嚴肅與認真，為此翻閱典籍，尋找傳說，更是請教九道一等人。
　　隨後，關於歷代傑出者的傳說都被送到了兩人面前。
　　其中，更是有關於那位的部分經歷，以及關於三天帝走過的路，這實在太珍貴了，是無價之寶！
　　楚風與妖妖都動容，認真研究，仔細閱讀，這不是經文，不是秘法，但是很有可能更勝過。
　　這就是有底蘊有不滅傳承的結果，有些問題，有些推演，前賢早就解決了。
　　尤其是對於楚風這種野路子來說，這些經驗之談更顯得寶貴。
　　在這幾年裡，陽間、大陰間等各地，都發現了一些好苗子，稱得上仙種，更有特殊的道體等。
　　「從幾歲到十幾歲，像是一茬仙苗等待茁壯成長，有些孩子不僅體質驚人，悟性也讓人驚嘆，很難說能夠走到哪一步，如果給他們時間，我想會迎來一個璀璨大世！」
　　連古青都激動了，他退位後，時間越發的充沛，跑到各地去傳道授惑，見到那些少年，讓他都動容，可見這批良才美質何等的驚人。
　　「每當亂世到來必出奇才，天縱生靈輩出，每當盛世再現，也會有各種神胎，仙種等現世。」九道一嘆道。
　　「如果有充裕的時間，這些人成長起來，必然是一個璀璨的盛世！」古青無比肯定的說道。
　　事實上，他們的眼光還是毒辣的，又過了十年，就有一些天才崛起了，那種光芒想藏都藏不住。
　　「好好培養，說不定上次厄土大亂時，他們付出了巨大代價，要休養生息很多年，這是我們的機會，莫要辜負兩位天帝的付出，這是他們為我們爭取來的時光。」
　　「最好可以平靜大半個紀元。」
　　兩個老頭子希冀著，但是，他們知道不現實，末世隨時到來，諸天說不定哪天就傾覆了。
　　主要是路盡級生物太無敵了，如果沒有同層次的強者出世，根本就無法對抗。
　　又是數年過去了，諸天間的天才成長極快。
　　「天縱神王李青與來陽間磨礪自身的黑暗生物八臂黑蛛王晨光對決時，強勢鎮殺後者！」
　　「這是李青崛起後第九十六場大勝了吧，尤其是近期，詭異族群深入諸天，經常與我們這邊對決，李青連殺對方二十幾位天才了，當真是光芒照耀天地間！」
　　隨後，新晉的周虹天尊更是連殺詭異生物六位天才，也是名聲大噪。
　　最為驚人的是，有傳言稱，黎龘成祖有望，要晉階了！
　　他以數道完整的進化文明大道鎖鏈綁在自己的石棺上，從史前苦熬到這一世來，當真要開始收穫驚人的果實了。
　　楚風去了解情況，確定這並非謠言，讓他都吃了一驚。
　　因為，以黎龘目前的年歲看，若是成功，相對而言，稱得上是一位還算「年輕」的道祖，潛力驚人。
　　一時間，諸天各地，百家爭鳴，各族相繼出現了非凡人物，讓人感嘆，如果沒有不祥力量的威脅，一個燦爛的大世真的要到來了。
　　在此期間，那個踏著帝骨，從祭海趕回來殺入厄土又殺出的路盡級生靈，曾經再次出現過一次，給厄土來了一下狠的，而後撕裂上蒼，吼道：「天崩了，上蒼死絕了？！」
　　……
　　楚風路過陽間夏州，停下腳步，又一次去看望腐屍，也去祭奠下狗皇，他總覺得看一眼少一眼了，這大世說不定什麼時候就崩掉，有些人與墳就再也找不到了。
　　「狗子，你睜開眼看一看啊，恍惚間又一個大世到來了，天才輩出，各路天驕爭霸，新生代崛起，欣欣向榮，一切如此美好，如果你還活著，是否想培養幾個特質血脈的少年？」
　　院子中，腐屍正在喝悶酒，飽含著感情，在那裡絮叨，在說給狗皇聽。
　　「當年，被我們考驗過的黎龘，那個心黑手黑，很像你我的黑小子，竟也要崛起了，都要問鼎道祖了！以你我現在這個狀態，如果再遇上他，估計就不是折騰他了，而是要被他暴打。」
　　楚風來了，當聽到這種話語後，他也是一聲嘆息，腐屍與狗皇的感情的確很深啊，雖然兩人一路互坑了很多個時代，但生離死別方顯真情，他似痛徹骨髓。
　　「嗯？」
　　楚風發現，狗皇的屍體不知道什麼時候被從院子外的山林中給挖了出來，被擺在院中的石桌上。
　　「這是？」他不明所以，有些發懵。
　　腐屍聲音低沉，無比的傷感，道：「故人一個一個的都去了，我與狗雖然一路互坑，但是，它離開了，我又心如刀絞，捨不得啊。我每天都在想我們從前的事，實在忍不住，故此將它從墳中請了出來，讓它陪著我，這樣縱然有朝一日詭異種族打來，天塌地陷，我們兩個老夥計也不會分開了，長眠也在一起。」
　　楚風動容，真的被感動了，這兩人的感情太深了，聞之都鼻子發酸。
　　俯視踉蹌著起身，滿身酒氣，他每日都喝醉解憂嗎？
　　楚風又一次嘆息，可惜了，那個時代的強者們，如今都到暮年了，在大戰中被打殘了，幾乎耗盡了本源。
　　腐屍起身，找出一個燦爛的瓶子，道：「狗子啊，這是天帝當年親手釀造的酒漿，採集諸天精粹，融入上蒼奇種，當年你我都喝過，實在是造化之釀，我當初捨不得都喝掉，留下了小半壺，今天就祭於你吧。」
　　不過，他又止住了，道：「可這樣倒在地下，有些浪費啊，世間僅此半壺了，雖然你鍾愛此酒漿，但終是死去了，今天既然楚風小友來此祭奠你，說明他是一個無比重情義的人，就由他代你飲下吧，這樣說不定還能讓他有所突破，於你於他都好，留一份念想，同時也不算浪費。」
　　就在這時，無比的突兀，那乾巴巴的狗皇竟直挺挺的坐了起來，似迫不及待。
　　「哪呢，我覺得，我還可以挽救一下，沒死透呢，酒漿我自己來！」
　　楚風當場就震驚了，簡直不敢相信自己的眼睛，直接目瞪口呆！
　　腐屍則眼睛噴火，在那裡瞪著它，哪裡有什麼酒漿，瓶子裡是空的。
　　狗皇見狀，臉色木然，直挺挺躺了下去，道：「原來我死去了，這最後一縷執念也該散掉了。」
　　「狗子，你夠了！」腐屍怒吼，撲了過去，直接就薅起了狗皇。
　　事實上，有個人比他反應還快，九道一不知道什麼到了，黑著臉，一把將狗皇給扯了過去，道：「狗崽子，將我老人家都給矇騙了！」
　　他二話不說，直接就是一頓暴打。
　　「汪，嗷，別打了，住手啊，再打我真要死去了！」狗皇慘叫。
　　不僅是九道一動手，同時腐屍也不是善類，不斷在旁拱火，而他自己也親自下場動手了，抽打狗皇。
　　楚風風中凌亂，這狗居然沒死，到現在他還有些難以接受。
　　人性啊，狗性啊，楚風都很想打狗了，白為它傷心了，結果到頭來，它自己又活蹦亂跳的站起來了。
　　此時，腐屍額頭青筋暴跳，一邊跟著暴打狗皇，一邊喊道：「我讓你騙我眼淚，特麼的，多少年了，一直坑我，你這是預演嗎，就是死，也要坑我一回！」
　　他實在是被氣壞了。
　　而九道一主要是覺得老臉無光，這死狗不知道用什麼辦法，居然瞞過了他這個道祖，太可恥了，太可恨了。
　　還是古青趕到，才解救下狗皇，不然它非被九道一與腐屍吊起來打個三天三夜不可。
　　狗皇被放開後，還嗷嗷痛叫了一陣，它緩過勁兒來，像是醒悟了，回過了神，頓時狗臉耷拉著，神色不善的看向腐屍。
　　「死道士，你是不是早就看出來了，所以，將我從土墳裡挖出來，每天都把我放在太陽底下暴曬，你而自己躲在院中竹林子底下，喝著小酒，優哉遊哉！」
　　說到最後，狗皇簡直是咬牙切齒。
　　當聽到這裡，楚風又是一陣發呆，這兩貨果然都是不好人，究竟是誰坑了誰還說不清呢。
　　然後，九道一不管不顧，直接將狗黃與腐屍兩個一起拎了起來，一起痛快的揍了一頓，老人皮才神清氣爽，揚長而去。
　　腐屍鼻青臉腫，有些憤懣，找誰說理去，他居然也被暴打了一頓，被這死狗生生拉下水了。
　　「你敢說，你沒反坑我？」狗皇憤憤地說道，它一直懷疑，腐屍曬著它，不是思念，而是看出了端倪。
　　腐屍道：「當初的確被你騙了，流下冤枉的淚水，可是事後我覺悟了，你這死狗最是貪生，最不想死了，怎麼可能甘心這樣咽氣？尤其是兩帝已現，不知道他們究竟如何了，你怎麼可能厭世，就是死皮賴臉，你也活著等到結果！」
　　然後，他們兩個掐起來了。
　　楚風滿臉黑線，這倆貨都很不是東西。
　　狗皇回頭看向他，很認真的開口，道：「其實，我也是為了你，我這樣死去，有沒有讓你心頭觸動？無比強烈的渴求變強，有沒有讓你的心境發生蛻變？真正體驗到大世的殘酷，紅塵的炎涼，我在成全你！」
　　看著它語氣沉重、大義凜然樣子，楚風差點就感動，但最後終究是將它無視了，坑貨一個，又想蒙人了？！
　　「你啊，不懂我，本皇的確是想幫你蛻變。」
　　院子中才平靜下來。
　　直到很久，狗皇嘆氣道：「我確實覺得這樣活著太累了，想躲進墳中清醒一下，但你這個偷墳掘墓的盜墓賊，居然又把我挖出來了！」
　　「其實，我只是想看一看，是否有天帝會託夢救我，或者為我送行，我真想和他們聯繫上，想看透迷霧中的一切，因為，有許多事情我都想不通！」
　　說到這裡，狗皇嚴肅了起來，道：「你有沒有想過，為什麼天帝不見我們，是他們出了異常，還是這天地出了問題，亦或是你我自身有問題？」
　　腐屍頓時神色鄭重，他也意識到了一些問題，開始很嚴肅的思考。
　　「這幾年，我在墳中安靜的躺著，將心靈放空，認真的想了很多問題。」狗皇低聲說道。
　　兩個自非常古老時期活下來的怪物，彼此對視，從各自的眼底深處都看出了一些什麼，皆各自頭皮發炸。
　　看到他們不再出聲，楚風不想呆下去了，和旁邊的古青打了個招呼，就向外走。
　　「靠天天塌，靠帝帝崩，信一條狗那肯定是也要被騙的發懵。」楚風搖頭，消失在山林間。
　　古青無語，他居然也挨上了一條。
　　這是一個非常矛盾的年代。
　　諸世隨時可能發生血與亂，不祥的力量不知何時就可能全面傾瀉向諸天。
　　可是，在這種大背景下，近一二十年來，諸天各界卻欣欣向榮，新生代中誕生了一個又一個耀眼的明星。
　　許多在史書中記載的體質、道骨、仙胎、聖血等，在一些年輕人身上浮現了出來，著實驚到了許多老怪物。
　　可以料想，再過一些年，這註定是燦爛的大世，每當群星閃耀時，進化界都必定要因此而猛烈擴張，整體實力***，甚至整個進化文明都要因此而大幅度提升，綻放出更為璀璨的光芒。
　　只是，老輩人物卻越發焦躁與憂慮了，某些仙王甚至感覺到了一股徹骨的寒意，一種本能直覺讓他們顫慄，恍惚間，仿佛看到了世外有一雙眼睛在緩慢睜開，將要注視諸天！
　　「有路盡級生靈覺醒，開始要關注諸世界了嗎，他要動手了嗎？！」
　　九道一感覺到了陣陣森冷氣息，他毛骨悚然。
　　新生代，無知無覺，他們充滿了熱血與激情，在揮灑他們的萬丈豪情，在各地闖蕩，每一天都有新人崛起，群星閃耀，熠熠生輝。
　　時間就是在這樣矛盾的大世中流淌，老輩心中強烈不安，有天地將傾之感，新生代鬥志昂揚，心中憧憬，想逆天而上。
　　又是數十年過去，折算到異域中，那就是很多萬年了。
　　當初進來的人，有不少都早已回歸，沒有繼續在此地閉關了，因為有些關卡，不是靠浩瀚時光就能突破過去的。
　　大多數人都已經達到了此生的瓶頸期，想要破關需要一定的機緣，以及突然徹悟！
　　無論是歐陽怪龍，還是黃牛，亦或是老古與大黑牛，以及黎九霄與姬採萱等人，這些年都在奮發崛起，實力激增。
　　他們真的很努力了，而自身的道行與境界等，的確突飛猛進，取了驚世駭俗的成就。
　　然而，這是璀璨盛世，也是末世將至的初期，無論他們多麼強，恐怕都無用了，難有作為。
　　一旦大祭開始，路盡級生靈睜開眸子，踏入諸天，所有人都將消亡，連大千宇宙都要傾覆。
　　若真到了那一步，連道祖都不見得能有出手的機會了。
　　所以，近幾年，楚風帶著周曦，拉上了老古、猴子彌天、黃牛、東大虎等一群人行走在各地，拜訪名宿，遊歷大好河山，參悟前賢古蹟經文。
　　總的來說，他拉上一群親朋故友，行走天下，美其名曰體悟山川靜美，感悟紅塵百態，讓多年苦修的心弦徹底放鬆下來。
　　其實，他是在憂慮，怕有一天再也見不到他們，若是大亂了，彼此不知流落何方，是否能活著。
　　縱然是楚風自己，他也不知道未來的命運，他能否熬過去？因為，他打定主意是要殺詭異道祖的！
　　既然躲不過大祭，那就死戰到底，找準機會能殺幾個就殺幾個，他早已做好了戰死的準備。
　　他願意多與這些人聚在一起，不知道明天如何，內心總是充滿了不舍。
　　起初，這些人都很高興，從苦修狀態中走出來，一起遊歷天下，可謂充滿了歡聲笑語。
　　但是，隨著時間推移，他們也意識到了一些什麼，心中不禁有些沉重了。
　　「記住彼此，無論將來你我在哪裡，是否還存在世間，今天你我的音容笑貌都不會褪色，將永駐心田！」
　　當聽到這樣的話，楚風嘆息，他覺得心頭沉重，既然他們都已經意識到了什麼，那再走下去就無意義，只會平添傷感。
　　可是，當眾人聽聞將就此散去，卻充滿了不舍。
　　「再走一程吧，最後一程！」有人提議。
　　楚風點頭，道：「好，那這次我們去個特殊的地方，看能否與極盡遙遠的朋友聚上一聚。」
　　陽間，太上八卦禁地，這裡的生靈見到楚風後，頓時變了顏色，這位可不是當年的小修士了，火化過道祖，實在讓人見之發瘮。
　　當然，他們慶幸，在古青的天庭初立時，他們第一時間響應，已經歸順了。
　　不過，今天楚風故地重遊，並非要難為他們。
　　他好話相商，要進那片特殊的空間，那裡與上蒼有聯繫，若是叩開門戶，或可與上面的人對話。
　　時至今日，這片特殊的空間中，女帝留下的烙印消失了。
　　至於兩株大宇級藥草，也都被上供給了天庭，當初古青曾親自來過，處理了這裡的詭異殘跡。
　　「上面的通道中有人嗎？」楚風高呼。
　　甚至，他衝霄而起，親自去撼動那片有特殊道紋的虛空。
　　可是，等了很久都沒有回應，那條通道並未打開。
　　最後，他拎出石琴，朝著那裡輕砸了幾下。
　　很久後，通道中終於有了動靜，一道縫隙被開啟，有生物探出頭來，向下觀看。
　　楚風當即皺起了眉頭，他竟感受到了一種死寂，上方似乎空空蕩蕩，沒有幾人。
　　「你是誰？」終於，通道中探出頭的生靈開口，有些木然的問道。
　　「我是楚風。」
　　「沒聽說過。」通道中的生靈是個壯漢，三頭六臂，其種族血脈很強大。
　　「不知這裡距離道子甄騰的棲居地是否很近，距離洛天仙的師門又有多遠？」楚風開口問道。
　　「你認識洛天仙？！」上面的人露出驚容。
　　「是，若是方便，如果離她不算太遠，還請幫忙轉告一聲，故人楚風想與她一見。」
　　楚風開口，他也是抱著試試看的態度，能成則好，不成也沒什麼損失。
　　誰都不知道未來會怎樣，現在想到什麼，那就去嘗試，楚風帶著黃牛、老古等人到此，想與上蒼的幾位道子交流。
　　雖然有些冒昧，但他也並不覺得過於不妥，當初，對方曾有邀，來日可再次論道。
　　在這個特殊的時代，他不知道自己還能活多久，是否有機會再次見到那些道子，所以直接來了。
　　況且，他的進化，他的修行，到了一個特殊的關卡，如果上蒼有秘法，有前人手札經驗等，那或許會讓他觸類旁通，解決掉許多問題。
　　多年過去了，他對甄騰、洛天仙幾人印象不錯，不知是否能在此見上一面。
　　並未等上很久，洛天仙竟然真的來了，此外還有甄騰，還有其他幾位不認識年輕進化者。
　　在一道斑斕光束中，幾人降臨，出現這片特殊的空間中。
　　可是，楚風在見到他們後卻感覺頭皮發麻，心中不安，感覺極其異樣！
　　為何如此？他嚴陣以待，擋在周曦、老古、歐陽大龍等人的前面。
　　瞬間，他知道什麼情況了，似不是因為洛天仙幾人的原因？是他背後出現了異常，那個……女鬼現身了？
　　這一次，石罐未復甦，他的腳下沒有出現金色波紋，可是他的身上卻多了一個生靈！
　　這是什麼狀況，女鬼單獨出世了？
　　楚風渾身發涼，他想確定下其形態，究竟是女鬼，還是長著濃密長毛的怪物，
　　他雖然發毛，但是膽子依舊很大，雙手直接向後抄去。
　　不過，這一次他既沒有摸到鋼針般的長毛，也為觸及到那雙光滑的大長腿，而是聽到了一聲幽幽嘆息。
　　那個生靈出聲音了？確實是個女子！
　　接下來，楚風覺得是如此的詭異，神秘，恍若夢境，在他簡單為自己這邊的人介紹洛天仙與甄騰等人後，雙方交流無比融洽。
　　上蒼下來的幾人居然都是道子，很熱情，與周曦、黃牛、彌天、老古等人相談甚歡，提及進化路上的各種問題。
　　至於楚風自己則與洛天仙相對而坐，距離很近，很明顯感覺到了她不同尋常的氣息。
　　詭異的是，周圍的人像是忽略了他們兩人，包括周曦也一樣，似與上蒼的一位女修志趣相投，彼此不時輕笑出聲。
　　楚風發覺，他與洛天仙像是脫離了周圍的人，沒有人影響與打擾他們。
　　附近的人分明相距很近，可是，卻將兩人當成了空氣，仿佛將他們遺忘了。
　　「姐姐，許久未見。」這時，洛天仙終於開口，美麗依舊，丰姿絕世，但是，她的這種稱呼卻是讓楚風頭皮如同過電似的，寒毛炸立，身上直接起了一層雞皮疙瘩。
　　這絕對不是對他說的，洛天仙能夠看到那個女鬼？！
　　「多個紀元過去了，我死去了，而你也很艱難，支撐的很辛苦吧。」在楚風的身後，有一個女子的聲音幽幽地傳來。
　　果然，洛天仙是在與那女鬼對話！
　　楚風差點躍起來，不想擋在這一人一鬼間，這件事有些太異常了，深思的話讓人驚悚。
　　洛天仙怎麼會認識他身後的女鬼，而且，兩人分明是平等對話啊，匪夷所思。
　　楚風發覺，周圍的人的確將他們無視了，像是沒有聽到這裡的話語，沒有看到他們。
　　他實在忍不住回頭，這一次，他竟模糊地看到了那個女鬼，見到了某種恐怖的真相！
　　的確是一個女子，披散著頭髮，看不清真容，可是卻引人遐想，不由自主認為她豔冠天下。
　　可怕的是，她倒在血泊中！
　　而且，在她的身後，隱約間有幾口棺，很遙遠，看不真切。
　　「我##！」這一刻，楚風感覺頭皮都要炸開了，這個場景他曾見到過，太瘮人了，他意識到這女子究竟是誰了。
　　花粉進化路的堵路者，路盡級生靈，疑似被詭異生物殺死在無盡歲月前，連帶著整條進化路都被汙染了！
　　雖然早就有過一些朦朧的猜測，可是，今天被證實女鬼真的是她後，楚風還是震撼無比，而後又毛骨悚然。
　　這個女子不是死去了嗎？為什麼還能說話，而且，這些年來，她一直就在他身邊，他還背過她。
　　接著，楚風又猛地看向洛天仙，她能夠看到花粉路上倒下去的女子，那她又是什麼身份？絕對不是道子！
　　「是啊，我快撐不住了，上蒼已空，我該放棄了。」洛天仙回應道，露出悵然之色，而後，又帶出無盡的感傷。
　　你們在說什麼，我聽不懂！楚風很想喊一嗓子，可是，他知道這是什麼級數的生靈後，很本分，沒有恣意行事。
　　並且，他處在這兩個女人之間，感覺到了這片特殊的小天地都很異常，有絲絲縷縷的暖流划過，那是屬於她們的力量嗎？不過，卻不曾傷到他。
　　也就是在此時，當暖流蔓延而過，楚風雙瞳像是短暫開啟了外人無法揣度的異變，他竟看到了諸多異常，見到了極其恐怖的景象，似乎此時眼前所見才是真實的世界？！
　　不遠處的幾位道子，竟是臉無血色，蒼白如紙，甚至身體都是虛淡朦朧的，很不真實。
　　「鬼物？！」楚風不敢相信。
　　然後，他霍的抬頭，看向連著上蒼的通道那裡，努力凝視，見到了上蒼的部分景物。
　　那是怎樣一個世界？死氣沉沉，精氣雖有，但卻與詭異物質糾纏，整片大天地似乎要寂滅了。
　　「你想看上蒼？」洛天仙終於看向了楚風，對他微微一笑，說了這樣一句話。
　　「上次我們對決……」楚風說不下去了，這分明是個路盡級生靈，多年前，怎麼會與她對決？
　　「那是個很多個紀元前，年少時的我啊。」洛天仙輕語，又道：「你能與同齡年輕時代的我殺的難解難分，並在最後勝出，足以說明了你的不凡。」
　　很多個紀元前，少女時期的她？楚風發現，今天所經歷的，實在有著太多的不解之處，具有顛覆性。
　　「我帶你去看一看真實的上蒼吧。」洛天仙說著，帶著楚風衝霄而起，化作斑斕彩光。
　　下方，周曦、黃牛、老古等人依舊無所覺。
　　自那通道沖天而上，楚風隨洛天仙進入到一個浩瀚的大世界，山川依舊在，然而，整片世界都是死寂的，偶爾能看到草叢下有石碑古蹟等。
　　有不少山體是斷裂的，但靈氣並未減退多少，可是，為何卻給人如此濃烈的死沉沉的感覺？
　　氣息相當斑雜，除卻天地精粹外，還有死氣，甚至包括詭異物質，繚繞著絲絲縷縷不祥的力量！
　　「看啊，這斷裂的巨山曾經是某一進化文明的發源地。」洛天仙指點。
　　只是如今這裡剩下了什麼？草叢深處，泥土之下，瓦礫橫陳，大面積的廢墟中躺著無數的殘骸。
　　「你所看到的一隅之地，已經足以代表整個上蒼。」洛天仙說道。
　　「整片上蒼都如此？！」楚風心都在發顫。
　　他始終有些無法相信，這可是上蒼啊，竟化為墟地，一些進化文明的祖地都破敗成這個樣子了？
　　「可是，上次，我分明看到上蒼人才濟濟，仙王眾多，道祖還曾出手，你怎麼能說上蒼寂滅很久了呢？」楚風有太多的不解。
　　「上次？你還曾與我對決呢，現如今再回首，你還相信嗎？」洛天仙問他。
　　「究竟是怎麼回事？」楚風硬著頭皮問道，今天所經歷的太神秘，過於邪異。
　　「對決那一次，我們其實是想引入諸天的力量，請眾生意志入上蒼，但是後來又放棄了，覺得不妥。」
　　洛天仙道：「你所見，都是我們幾人苦苦支撐的結果，時光河流上翻起浪花，自古代映照現世。」
　　接著，她又補充：「唯有路盡級生靈才能看到上蒼真實的世界，連道祖都沒有能力望穿。」
　　然後，她撤去了楚風身上暖洋洋的力量，他立刻看到，大地蒼茫，山河錦繡，許多進化者在天際飛過，不遠處最高的那座大嶽更是散發大道光輝，瓊樓玉宇成片，弟子無數，山門雄偉，仙禽與瑞獸眾多，守護這片淨土。
　　這等靈山成片，神湖燦爛，仙霧瀰漫的祥和仙家府邸，更像上蒼的氣象。
　　「這……」楚風心中劇震，這才是他心中所想的上蒼，一隅之地，就已經盡顯繁盛與強大。
　　「那是很多年前的舊景了，你所見之璀璨，一切都是我們在苦苦支撐所致。」洛天仙開口。
　　楚風體內暖洋洋的力量流淌，他再次看到了真實的世界，哪裡有什麼鼎盛的進化道統，那裡儘是廢墟，斷壁殘垣都被掩蓋在草木與泥土下方了。
　　「很多年前，上蒼就敗了，生靈塗炭，流血漂櫓，各族生靈死去八成以上，路盡級強者也只剩下我與賜予古青三件帝兵投影的那個人——勐海。」
　　縱然是路盡級生物，也是可以殺死的！
　　所謂的但凡有念，有人思級到他，便可再現世間，自然也有破解之法。
　　不然的話，從古至今，路盡級的生靈就不會減員了，若是所有人都難滅，那就與道相悖了。
　　「死去的幾位道友各自皆留下一絲靈，想要活過來，而我與勐海也想恢復上蒼，以大法力重演過去，希望由虛而實，同時接引另外幾位路盡級道友復甦，回歸，但是，厄土沒有給我們機會。」
　　自古代映照現實，演繹過去，讓所有死去的人都以為自己活著，還處在他們各自燦爛的時代？
　　這是何其恐怖的偉力！
　　她的話語，令人感覺震撼，這才是真相嗎？
　　只是，他們還是失敗了。
　　「百年前，厄土最深處，詭異種族最為神秘莫測的祖地中傳來無可匹敵的波動，最終，有三棺橫空，在歷史的長河中照耀萬世，破滅了我們所有的努力。」
　　這一役，別說想要復甦的幾人了，縱然是勐海都在前些年死去了。
　　此外，上蒼餘下的兩成生靈也是幾乎全部消散，讓浩瀚無垠的大地看不到進化者，近乎寂滅了。
　　「大祭，發生在上蒼。」洛天仙沉重地說道。
　　她勉強活了過來，但是自身道行有損，遭受了最為嚴重的侵蝕，苦苦支撐，映現昔年舊景，自古代時光河流中走來，想要復原。
　　那是什麼法？於古代映照現世，從死亡中走來，從而回歸，若是足夠強大，甚至能讓上蒼部分「復活」？
　　「上蒼寂滅！」楚風自語，實在難以接受，讓他的心為之顫慄。
　　「可惜啊，失敗了，只餘下我一人。」洛天仙輕嘆，縱然她能復甦，也不可能再帶動上蒼恢復到過去。
　　這裡已經死寂！
　　此刻，楚風想到了那位踏著帝骨回歸的路盡級強者大吼出的話語：「天崩了，上蒼死絕了？」
　　當時，無論是楚風，還是諸天的其他進化者，都認為，那位強者說的是氣話，憤懣上蒼見死不救，袖手旁觀。
　　現在看來，他大喝出的卻是最為樸實與本質的……真相？！
　　隨後，楚風又想到詭異生靈曾說過的話，大致意思是說上蒼不行了，將成為鬼域！
　　很多年過去後，這竟然也成真了！
　　「厄土深處的生靈這麼強大嗎？連上蒼都滅掉了！」楚風心中有無盡的嘆息聲，實在有些難以置信。
　　「是，因為，詭異族群的路盡級強者死去後，還能再現，恆駐世間，哪怕我們殺死他們很多次都不行，一切都是因為他們的祖地，可以自那裡活著再次走出來，這是他們最大的倚仗。」
　　仙帝，很難殺死，可是，這世間終究還是特殊的地帶，有可怕的手段，能殺死這一級數的生靈。
　　然而，詭異族群的祖地，卻是無解的！
　　洛天仙帶著楚風退出上蒼，回歸到下界，在這片特殊的小天地中，其他人還在論道呢，毫無所覺，皆談的無比投機。
　　楚風有種出離人世感，像是在看著畫中一幕幕的悲喜劇，而他暫時成為了畫外人。
　　「姐姐，你就不想真的復活過來嗎？」洛天仙問那處在異常之地，倒在血泊中的女子。
　　「雖然希望不大，但我也顯照了一具身體，不過，卻不是昔日的我再現，而是與現世融合，再塑。」
　　楚風聽到後，神情一震，花粉路上這位路盡級女子顯照的身影是誰？
　　他認識嗎？！
　　洛天仙道：「我從古代顯照的身影，依舊是年少時的我，就是洛天仙，她以為還活在當年那個燦爛的時代呢，我也該讓她融於此世了。
　　「你未死，活了下來，在古代映照現世，你的道行終究會慢慢恢復，但前提是你不要再苦撐上蒼的部分舊景了，不然會連累你自身。」花粉路的女子說道，隨後，她便沉寂下去了。
　　「我該怎麼稱呼你？」楚風看向洛天仙。
　　「同級道友稱呼我為洛，你還是稱呼我年少時期的名字吧，洛天仙。」洛這樣說道。
　　楚風忙點頭，打死他也不會直接稱呼她為洛，路盡級生靈被公認的名字，沒有幾人敢直接喊出來，不然會發生各種不可預測的事。
　　雖然正主就在眼前，應該不會對他做什麼。
　　但是楚風覺得，某種約定俗成的禁忌還是不去碰為好。
　　「我能請教一些問題嗎？」楚風問道。
　　洛直接拒絕，道：「不能！」
　　楚風愕然，他還沒問呢，不曾說出是什麼問題。
　　洛解釋：「你所要了解的，必然涉及到路盡級生靈，而我幫你推演，可能會引來敵手的目光，我道行嚴重受損，自身都可能殞滅的情況下，我自當拒絕涉險。」
　　楚風默然，他的問題的確涉及到了這些。
　　至於他邊的女鬼，那更就不要指望了，這麼多年都沒有和他說過話。
　　當這次聚會結束，無論是周曦，還是老古與大黑牛等人，都有意未盡，相當的不舍，因為與上蒼幾位平易樸實的道子志趣相投，頗有些相見恨晚之感，雖然在離別，但是卻已經在期待下次的聚首。
　　楚風能說什麼？唯有露出一絲苦澀的笑，再見了，從古代映照到現世的人們。
　　他們離開了，踏上歸途。
　　未來會怎樣？楚風覺得，無論好也罷，壞也罷，一切都快到盡頭了，將有結果了。
　　他內心悸動，深感不安，或許驚天動地的大變局就要開始了，恐怖的大幕已經在徐徐拉開！
第1643章諸世成墟
　　楚風帶著周曦、老古、彌天、大黑牛等人一路走的並不快。
　　途中，他心情複雜，有將離別的傷感，更有一種他不敢深想的驚悚悽涼感。
　　尤其是後者，讓他內心煎熬，有種難言的酸楚。
　　「陽間，都是真實的吧？諸天不是由路盡級生靈自古代映照到現世的吧。」他儘量想說服自己。
　　一路上，每當他想到在上蒼看到的景象，就不由自主的心緒起伏劇烈，有種惶恐感。
　　連上蒼都滅了，只剩下一個洛，他在懷疑，當年的諸天是否其實也消亡了呢？
　　他不得不多想，他回憶起當初的一些奇異事端，某個夜晚，他曾看到一個號稱十世稱冠天下的男子，流著血與淚，滄桑無比，說世間都是厲鬼，都死去了，沒有幾個活物。
　　那一天，楚風就曾震撼過，驚悚過，只是後來漸漸平息了那些念頭。
　　現在，他自上蒼而來，回想舊事，怎能不多想？
　　所以，他內心顫慄。
　　看著周曦那明豔的面孔，他是如此的不舍，聽著大黑牛的豪言壯語，它說要殺到厄土最深處去，楚風又是一陣酸澀，還有老古、黃牛等，你們是否都只是自古代映現而來？其實都早已死去了？！
　　雖然他們就在眼前，可是，他卻覺得有些遠，仿佛隔著萬水千山，隔著無盡的歷史空間，隔著悠悠的時光畫卷，楚風想要大吼出來，他絕不希望猜測為真。
　　可是，為什麼總有些跡象在提醒他，諸世有可能是被映照而現的嫌疑？
　　他猶記得，九道一與狗皇在兩界戰場前，看到輪迴路中漾出無盡光點時的爭辯。
　　那時，他們也有提到，萬古長天一畫卷，一方曾說，舉世皆寂，整個時代都早已死去了，世間皆為鬼物，是某種映現。
　　此外，洛不久前話也說過，曾想引諸天眾生意志進入上蒼，但是他們後來又放棄了，覺得不妥。
　　她是否因為發現了什麼？
　　上蒼寂滅，已為墟，諸天是否也是墟？諸世，大千世界，都已成墟？只留下了詭異，為真？！
　　他不願多想了。
　　「楚風，你怎麼了，為什麼落淚了？」這一刻，周曦依了過來，抱住他的一條手臂，輕輕為他擦去淚水。
　　「我……只是怕再也看不到你們。」楚風強迫自己止住那種情緒，可是，這種話卻又讓他鼻子發酸。
　　因為，他真的怕再也見不到了，若是自古代映照而來，還能駐世多久？
　　「不要傷感，真男人大丈夫，有什麼可怕的，大不了戰死就是了，來生我們再見，還是好兄弟！」大黑牛拍著楚風的肩頭，一副大咧咧的樣子，不在乎未來會怎樣。
　　楚風恢復過來，儘量露出笑容。
　　可是，他還是在心中輕嘆，很想對大黑牛等人說，我不怕這種戰死，我是怕你們從來沒有活著，都只是映照的過去身，早已殤殞在古代。
　　一路上，他看著身邊的人，越發覺得如同站在世外，看著畫中人，那裡有一切美好，有無邊意境，那裡有自己的人生與寄託，偏偏卻要遠去了。
　　楚風帶著周曦、老古、黃牛等人回歸夏州天宮所在地。
　　他直接去找九道一與狗皇還還有腐屍，現在心中發堵，他想立刻弄清楚真相。
　　找到三個活化石級的老傢伙，楚風開門見山，沒有藏著掖著，直接說了上蒼的真相，以及他心中的猜想。
　　甚至，他還摸了摸狗皇的狗臉，問這是真的嗎？還是說，早腐爛在古代了。
　　狗皇起初聽的震撼，可是後來有點懵了，這小子在做設麼？吃了了熊心豹子膽了嗎？敢摸它的臉？！
　　「嗷！」
　　它張嘴，差點就咬住楚風的手掌，關鍵時刻被九道一給拍一邊去了。
　　「你所說，著實是涉及到了路盡級生靈的手段，神秘莫測，讓人驚悚。」
　　「不過，我可以告訴你，我們這些人有血有肉，不是古代映照而來，都是真實的。」
　　「你想多了！」
　　九道一幾句話，直接定音，他說現在他有了證據，最起碼周圍的人，身邊的人，在場的人，都是真實的。
　　這其中包括遠處的周曦、老古、黃牛等人。
　　當聽到這種話語，楚風如釋重負，竟長出了一口氣，此前他真的很焦慮，甚至說是害怕。
　　如果從未擁有，那也沒什麼，若是有一天，所珍惜的一切，全部從人生中割裂出去，那是何其的悲與哀？
　　九道一說，他手中持有葬天圖，能夠感知到世界的部分本質，糾正了昔日畫卷之爭的部分觀點。
　　狗皇開口：「其實，你所說的，你所憂懼的，也是有些道理的，因為這個世界真的有部分生靈似是映現復活過來的。」
　　接著，它補充道：「也可以認為，並沒有死人了，都是活著的眾生。」
　　腐屍道：「縱然在那古老時期，發生過映現事件，但也不涉及我等，該發生過的都發生了，該活的都活了過來，該逝去的都逝去了。」
　　九道一道：「你可以理解為，陽間，諸世等，或許被人挽救過，映照過，應該成功了，或者失敗落幕了，縱有鬼物也是殘留，現世眾多生靈中只有少許人是映照而來。」
　　他們的話語，像是給楚風吃了一顆定心丸，不再心憂那些事。
　　這樣的話，上蒼失敗了，縱有路盡級生靈自古代映照現世，但最終還是一切化作墟。
　　諸天似乎也有過這種跡象，或許被人救下了，或許失敗，早已過去了。
　　誰曾出手，多半是那位，還有葉天帝與女帝等，付出過什麼代價嗎，為何他們再也不回來。
　　總體來說，楚風釋然，心情也跟著大好起來，不再想那麼多，他去找周曦、老古、黃牛等人。
　　他一再叮囑眾人，若有大戰，一定要跟在那隻狗的身邊，不要遠離。
　　近期以來，人們覺得，時光如刀，每一天都在斬向人們的心間。
　　因有預感，所以心焦。
　　未來的一角大幕已經拉開，明知諸世沉陷，沒有希望，但是，所有人還是做好了戰鬥的準備。
　　在這種大氛圍下，各族心中都籠罩上了陰霾，整片世間都寂靜了很多，時間越是流逝，越是讓人緊張。
　　部分老仙王憑著本能直覺，已經漸漸感應到，仿佛有一個巨大的生物正在緩緩睜開眼睛，要開始關注諸天。
　　路盡級生靈一出，誰可相抗？
　　葉天帝、女帝他們還能回來嗎，再救一次諸世，阻止那大祭與末世的到來，讓世間再平和上一段時間。
　　只是，稍微思忖，人們就搖頭，這多半難以實現了。
　　上一次，葉天帝與女帝多半就是看出厄土有至高生物要走出來了，會讓諸天傾覆，所以他們才殺了進去，他們已經盡力了。
　　時至今日，都沒有他們的音訊，讓所有人都害怕與擔憂，唯恐最不好的那個結局出現。
　　儘管沒有人開口提，但是不少強者內心都在恐懼，怕兩人深陷厄土，就此……
　　隨著時間的推移，在這樣的大背景下，有不少人已經絕望了，明知會天崩地裂，會有無盡的血與亂，卻無力抗衡，看不到一絲希望，怎能不壓抑？
　　在這期間，行走在各地的進化者明顯少了，許多老怪物都有所感，全都在等待著最終天變的到來。
　　好也罷，壞也罷，該來的終須要來，那戰便是了！
　　楚風、九道一、狗皇、古青等，以及各路仙王都在中央天宮中，在研究局勢。
　　「葬坑，是真的坑啊，那裡可能誕生了路盡級生靈。」開創時光經的老人開口。
　　在今日，他坦言了，他的時光經篇其實是自葬坑附近得到的，而裡面疑似有生物在向路盡級轉化。
　　這讓人頭皮發炸，這絕對不是什麼好消息，多少年過去了，那個生物估計快成功了吧？
　　葬坑、魂河、地府、四極浮土，大祭若是開始，這幾個地方都算是詭異族群的前哨站。
　　九道一嘆息，實話實說，道：「我們這邊如果沒有路盡級強者出世，想那麼多都無用了，一會兒散開後，各位都去準備下吧。」
　　他沒說準備什麼，但是，人們都知道，這是委婉的提醒，安排好身後事。
　　不久後，周曦滿臉燦爛的笑容，整個人都像是帶上了一層神聖的光輝，無比開心的找到楚風，小聲告訴，他要做父親了。
　　「什麼？！」楚風吃驚，而後無比的喜悅，多年的夙願竟然實現了，他們即將有一個孩子。
　　楚風輕輕地擁著她，無比的激動，消息迅速傳播開，彌天、大黑牛、老古、東大虎等人都第一時間趕來道喜，真心為他高興。
　　九道一、腐屍、古青以及各路仙王也都來道喜。
　　當然，來的最快的就是狗皇，圍繞著周曦轉，神神叨叨，但總算被楚風聽到了，這狗準備拐走他孩子，好好去研究與培養。
　　楚風的臉頓時就黑了，絕對要看好這隻狗。
　　然而，狗皇明目張胆，告訴楚風，現階段跟在它身邊才最安全，不然，這世界說不定就整體化成廢墟了。
　　事實上，狗皇的嘴自帶不祥屬性，未過幾日，這世間便真的產生了不好的變化。
　　詭異物質大量增多，天穹上灑落下淡淡的血光，漂來如雲朵般的灰霧，一切都是在向著不祥跡象轉變。
　　半個月後，壓抑無邊的偉力仿佛在無盡遙遠的古地中復甦，向外輻射，要破滅一切有形的物質。
　　「那是什麼？！」
　　兩天後，有人驚悚的發現，天空像是虛淡了，成為泡影般的物質，在那無盡遙遠的神秘地域，有什麼東西在漸漸清晰，透過泡影般的天穹顯現。
　　這一天，諸世皆如此，各方大世界的人們，都顫慄了，惶惶不安，總覺得要發生驚變了。
　　那是一座血色的祭壇，從那無邊的虛空中映現出來，顯照在諸世外，它雖然模糊，但是卻已經讓人感覺到了它的宏大與磅礴，以及那種震懾人心的恐怖氣息。
　　一座鮮血淋淋、古老而有神秘的祭壇，竟這樣突兀浮現，讓人心神都發抖，靈魂驚懼到了極點。
　　這一刻，無論是誰，身在何方，都有了世界末日來臨的預感。
　　「大祭，將起！」
　　有冰冷的聲音，自厄土深處傳來，傳遍諸世界。
　　果然，該來的還是來了，只是誰都沒有想到，是這麼的直接，血色祭壇顯照，諸世將空嗎？
　　「你們都跟在狗皇前輩的身邊，不要想著去盡一份力，因為，這一次仙王以下出手都無意義，縱然想戰鬥，也等前方的各路前輩都戰死後再說吧，不要去添亂！」
　　楚風無比嚴厲，告誡大黑牛等人，熱血雖好，但是卻不一定有效果。
　　如果有同級數的詭異生物殺來，那麼，他允許這些人去迎戰，到時候拼盡最後的血與骨，那樣雖死也無憾。
　　眾人張嘴，想要說什麼，但是卻都又沉默了，現階段該做什麼，不該做什麼，他們都已經清楚。
　　「留下來，活著，才能在將來有崛起的希望，你們都是種子，日後為前賢報仇！」腐屍低吼道。
　　縱然古青也來了，告誡中青代，不要參戰，等他們這批老人都戰死再說。
　　古青不隱忍了，竟也衝動了起來，要去決戰。
　　血色祭壇越來越宏大，仿佛要壓塌了諸世，而它也越來越清晰了，人們漸漸看清它上面的紋理。
　　此時，血色正在收斂，被祭壇自身吸收，那都是昔日殘血，是歷代祭祀後留下的物質。
　　它的本體，竟然漆黑如墨，無比的瘮人，像是可以吸收世間一切光。
　　在它的下方，是無盡的世界海，浩瀚無邊！
　　「那裡是……祭海？！」九道一吃驚。
　　祭海，仙帝獻祭之地，而在那最深處，有座宏大的祭壇，便是眼前所見？！
　　相傳，任何人一旦上了那祭壇，就會被視為祭品，再難活命。
　　「大祭開始了，這世間萬物，這宇宙洪荒，這古今歲月，一切都可祭，總有您所在意的東西，獻上去。」
　　悠悠而古老的聲音響起，驚悚了諸世界。
　　人們頭皮發麻，九道一、狗皇等也都神色緊張了起來，大祭開始後，這世間多半什麼都剩不下了。
　　不管是過去映照現世的，還是殘存的，這次恐怕真的要一切為墟了。
　　這時，厄土深處，有無量血光衝霄，撕裂不祥之地，震裂周圍的黑暗大宇宙，似乎有人要殺出來！
　　然而，影影綽綽，有些可怕的身影攔在那裡，將那血光所在區域包圍，無邊的黑暗淹沒了那裡。
　　九道一立刻大吼：「葉天帝與女帝還在厄土血戰，他們都還活著，不管他們能否回來，都是我們的希望，各位莫不要絕望，莫要沉淪，自天變之日起，殺！」
　　然而，現實很無情。
　　轟的一聲，某個大世界被打穿了，黑暗仙域的天穹爆碎。
　　一隻漆黑如墨、籠罩整片天地的大手探了下去，無情的壓下時，山河崩滅，大地炸開，縱然是墮落仙王逆天而上，衝向那隻大手，也是徒勞的，自身在半空中就解體了，爆碎了，化成大片的血雨。
　　「啊……」無數人背後，那個大世界中，所有進化者都悲憤，卻無力回天。
　　墮落仙域，原本接近黑暗了，部分墮落仙王族都要投效詭異族群了，可最後卻又收回了腳步，加入諸天這一邊。
　　結果這才開始，他們就第一個遭劫。
　　有道祖的大手探下，打穿此界，要滅絕所有生靈。
　　轟隆！
　　黑色大手輕輕一震，墮落仙域無數的進化者全部解體了，有許多還是少年，還是孩子，就那樣崩滅。
　　接著，大量的詭異族群以及黑暗生物如潮水般自那破碎的蒼穹湧入，撲向大地，要斬滅一切阻擋。
　　黑色的大手則緩緩退走，並沒有打算毀掉這個世界，要去另外破界，打穿諸天各大世界的壁壘。
　　他們要的只是大祭，各族皆為祭品。
　　可以看到，絲絲縷縷的血光騰起，沒入那映照而出的宏大祭壇上。
　　「畜生，我殺了你們！」
　　九道一衝霄而上，儘管他來不及阻止剛才那一切，但是，他已經鎖定了目標，衝著黑色大手的主人殺去。
　　轟！
　　同時，當他接近時，也不忘記給那洶湧的黑暗生物以及詭異族群來上一擊，打滅無數！
　　咚！
　　天崩地裂，九道一與一道黑色的身影在世外遭遇了，沒什麼可說的，直接死戰到底。
　　「徒勞的，你們有幾人？我族強者如林，你要戰嗎，那再來一些道友！」黑色聲音冷漠開口。
　　轟！
　　厄土方向，很多道身影飛來，不是針對九道一，而是各自分別向其他大世界出手了。
　　天地傾覆，各方大世界不斷崩裂，蒼穹被那些大手全部撕裂了，當有仙王衝上去都直接爆碎，根本擋不住。
　　古青也衝了出去，大吼著，再也沒有了往昔的謹慎，而是披頭散髮，怒極而狂的狀態，轟的一聲，他與域外的一位道祖撞在了一起，迸發出無窮的能量，大道秩序等不斷崩斷。
　　他雖然滿身是血，肌體破爛，但是敵人也不是很好過，口鼻都在溢血。
　　「殺啊，老夫的父親，當年與三天帝並肩而行的人就是被你們殺死的，老夫今天就是血流幹，骨全斷，魂皆散，也要與你們清算，不死不休，來吧！」
　　古青大吼，如同瘋魔，多年的壓抑，很多個時代的蟄伏，全都在一朝間爆發了。
　　他浴血而戰，早已心存死念！
　　當見到這一幕，楚風將古青交給他的命種取出，轉身交給了狗皇，道：「我知道，縱然有些天帝殞落了，你都可能活著，保住它！還有，周曦、黃牛他們就全拜託給前輩你了！」
　　「本皇也要參戰的，我可能會死啊！」狗皇大叫，此時，它背著帝屍，提著殘破的帝鍾，隨時準備去廝殺。
　　還有腐屍，扛著青銅棺準備出擊。
　　楚風轉身時，周曦在後大哭道：「你要活著回來，就是不為其他，也要看一眼我們的孩子！」
　　她真的很害怕，怕楚風一去不復返。
　　「好！」楚風用力點頭，不管能不能活下來，現在都要安她的心，安所有人的心。
　　「來啊，你們復甦，上我身啊！」楚風低吼，到現在他還沒有偉力加身呢。
　　他忍無可忍，以現在的狀態衝霄而去，殺向天外，他要逼迫自己陷入危險中，身上的那些古怪力量還會不復甦嗎？
　　轟！
　　當他看到一個在灰霧中矗立的高大身影時，對方也凝眸看向了他，頓時有無邊的壓力像山海崩開，宇宙星河墜落般，向著他壓落而來。
　　這一刻，楚風的腳下金色紋絡交織，他的身後也傳來嘆息聲，他獲得了那種偉力，頓時打崩灰霧，衝向那個高大的身影。
　　可是域外道祖遠比諸天多，來了一批人，實在太恐怖，撕裂諸世，各界根本無法抵抗。
　　九道一殺瘋了，古青滿身是血，縱然楚風也是浴血而狂，但是不頂用，敵人太多，破壞力驚人。
　　哧！
　　就在這時，自那厄土中衝起一道又一道血光，像是利刃般，穿透黑暗宇宙，來到諸世間。
　　然後，在噗噗聲中，那幾道血光將幾位詭異道祖洞穿，而後讓他們炸開，有些直接就崩滅了。
　　「那是葉天帝與女帝的血！？」
　　「天帝都在流血，你我為什麼苟且，殺啊，滅了詭異族群！」無數人嘶吼著，大喊著，許多進化者沖天而起，儘管他們起不了什麼太大的作用，但卻感染了很多人。
　　尤其是，道祖轟破世界，而後詭異大軍長驅直入的那些地帶，本土進化者發狂了，全都去迎戰！
　　腐屍大吼：「主魂，你個王八蛋，到底在哪裡，死了嗎，老葉與女帝都在拼命，都在流血，深陷厄土中，你死哪去了，滾出來啊！」
　　他剛才扛著帝棺，直接衝上了雲霄，結果被人一巴掌就拍落下來，身體都炸開了，若非帝棺流淌神聖光輝，讓他復原，他就死了。
　　腐屍怒了，在長空下嚎叫。
　　「來了，道爺我也一直在廝殺，你以為我在偷清閒！」說話間，各地的輪迴路相繼崩開了。
　　有一個胖道士，滿身是血，到處都是傷，他披頭撒發，背著一個銀髮少女的屍體衝了出來。
　　他一邊向著域外道祖殺去，一邊帶著哭腔，怒吼著：「你們還我小兔子的性命來，我挖遍地府，卻只找到她冰冷的屍身。詭異滅絕，不祥除盡，都給我去死啊！」
　　他背負的是亂古時代的太陰玉兔，曾與他還有那位是最好的朋友，結果卻早已成為冰冷的屍體。
　　「小兔子死了？！」腐屍怒吼，衝霄而上，帶著銅棺，飛向胖道士，要與他融合歸一。
　　最後，還有小道士，楚風與秦珞音的那個孩子，多年過去，早已成長為青年，也與他們融合向一起。
　　「吼！」世外，傳來無比壓抑的怒吼聲，腐屍瘋狂蛻變，不再腐爛，而是變成了怒髮衝冠的道士，向著域外的道祖大殺而去。
　　砰的的一聲，某位道祖被他打爆了！
　　「廢物，居然不是仙帝，這麼多年過去，主魂你在幹什麼，竟然還未臻至路盡級領域！」他在罵自己。
　　「你以為路盡級領域那麼好踏入，既然做不成仙帝，那就當第一道祖，殺啊！」他又這樣吼道。
　　胖道士在世外殺瘋了。
　　這時，九道一的葬天圖突然炸開了，生生將兩位道祖活活吞噬了進去，關鍵時刻，他終於動用了這個大殺器，一下子斃掉兩大強者。
　　他滿嘴都是血沫子，大笑道：「就是死也值了！」
　　正常來說，殺道祖需要經過漫長歲月的煉化才能熬死，顯然他的葬天圖有古怪，直接滅殺了兩大道祖。
　　「啊……」古青拼命，自身都破爛了，也讓對手跟著滿身裂痕，他在拼命。
　　「你給我去死啊！」楚風怒吼，輪動石琴，祭出時光爐，終於將一個道祖生生給塞進去了，而後開始火化！
　　腐屍大吼：「兄弟們，不要怕，穩住，我已經光復了地府和輪迴路，那裡被我平定了，而且我找到了自己人，將他們從黑牢解救了出來，一會兒他們就要血洗完地府殺出來了！」
　　「殺啊！」
　　這時，地府中傳來喊殺聲，真的有大批的身影衝霄而起，迎戰詭異大軍。
　　「瑪德，拼了，既然你們都殺瘋了，我這個估計早已被人看穿的臥底也不當了，我宣布，魂河也被光復了，被我平定了！」有人大吼。
　　魂河那裡，金光萬丈，當年的蠶皇衝霄而起，他後方人頭滾滾，全是詭異生物在不斷的炸開。
　　眾人目瞪口呆，魂河被他這個一度被認為墮入黑暗的蠶皇給平定了？
　　「打破這裡沒什麼大不了，雖然這裡很特殊，歷代幾乎都有仙帝注視，不時親自坐鎮，但現在這裡幾乎空了，主祭者被殺死了，這裡也就成為了我的地盤！」蠶皇大吼。
　　「夠了！」
　　厄土深處，有人冷漠的喝道，並且有猩紅的眸子睜開了，擠壓滿宇宙，竟剎那就到了諸世外，不是太遙遠。
　　有仙帝級生靈出世了？似看不下去了，要親自動手。
　　這時，人們萬念俱灰，真的扛不住那種威壓啊！
　　誰能擋住？路盡級生靈出世，一個人足以滅掉諸天萬界！
　　「你爺爺來了，殺你！」昔日的黑暗仙帝，當世踏著帝骨回歸的強者，他再現了出來。
　　當然，在說話前，他就趕到了，且已經動手了，像是有所預謀般，轟的一聲，讓那剛在諸世外顯化的詭異仙帝直接炸開，帝血漫天！
　　然而，黑暗仙帝卻也不得不又再次跑路，因為他後面有個「兇虎」追了他很多年，一直不放棄。
　　眼前，他雖然轟碎了那位詭異仙帝，但對方肯定沒死，路盡級生物不是那麼好殺的，他若是被前後夾擊，不要說幫不了諸天，他自身都危矣，而且會在這裡形成毀滅一切的仙帝級戰場。
　　他不得已再次消失。
　　果然，詭異仙帝復甦了，剎那於原地再現。
　　他目光冷冽無比，開始掃視諸天。
　　並且，讓人不安的是，又一位詭異種族的路盡級生靈走來，他前往那座宏大的黑色祭壇，要親自去主持大祭。
　　哧！
　　突然，與小陰間相鄰的殘破的混沌宇宙中，一座毀掉的木城，有光雨凝聚，組成一張泛黃的信箋，它斬破天地，極速飛來，到了諸世外。
　　噗的一聲，那要去登臨祭壇的詭異種族的路盡級生物炸開了，被那張黃紙打的爆碎，不過紙張也徹底湮滅了。
　　「是那個人的符紙？！」厄土深處有人低語。
　　很驚人，符紙上似乎承載了無量偉力，居然斬掉了一位仙帝！
　　可惜，它所攜帶的至高力量，終究是耗盡了。
　　「既然讓人絕望，那就殺到癲狂，道友們，我先走一步，去發瘋，殺！」腐屍大吼，真的癲狂了，他想拼命多殺些道祖。
　　剛才已經被他打爆了兩個，並且，與楚風配合密切，都收進了時光爐中，焚之！
　　「對，縱然要亡，也得是戰死！」有無數人回應。
　　「我來了，曾十世稱冠天下，卻被囚地府，今朝殺幾個道祖洗刷我的恥辱！」有人怒吼。
　　正是楚風在那個特殊的夜晚所看到過的那個男子，他曾說過，陽間都是厲鬼。
　　「你們一旦動手，就會煙消雲散，體內早已種上了地府的烙印！」有詭異道祖喝道。
　　「我若是怕死，就不會出現在你們眼前，等了這麼多年，不就是為了殺敵嗎？！」那男子說道。
　　腐屍更是大吼道：「道爺的主魂親自破解了禁制，讓他們戰力復甦，足可以支撐數場大戰，殺幾個道祖沒問題！」
　　「殺！」
　　還有一頭恐怖的史前生靈，竟然是天角蟻，化成了人形，神力蓋世，一聲大吼後，手撕道祖，沐浴鮮血而狂。
　　而此時，那個十世稱王的男子也激烈搏殺，打爆了一位詭異道祖。
　　楚風風馳電掣，沒有什麼不好意思的，以時光爐收取那些殘骨與真血，更是硬向裡面塞魂魄，他在傾力火化！
　　「@#￥……詭異生靈大怒，有人喝道：「先殺死那個火化道祖！」
　　楚風稍微一愣才反應過來，這是在說他呢？什麼破名號啊，他不接受！
　　大戰極其慘烈，最終古青道崩了，因為詭異族群的道祖實在多，又過來兩人圍獵他，誓要徹底磨滅。
　　他崩開後，在數位道祖的壓制下，就再也沒有能重新凝聚起來。
　　楚風頓時眼睛都紅了，終於，身邊的人開始要先後的殞落了。
　　「哼！」
　　一聲冷哼，諸世外那位詭異仙帝冷哼，頓時讓諸天各族所有生靈都顫抖，忍不住要跪伏下去。
　　並且，另一位詭異仙帝已經登臨宏大的黑色祭壇，要開始主持大祭了。
　　「小青子！」陽間，狗皇目眥欲裂，再怎麼說，他也是與古青的父親同時代相交的人，平日古青還一口一個叔的叫他，狗皇憤懣，絕望，背負著帝屍，手持殘鍾，直接衝到了域外，不管不顧了。
　　轟的一聲，它將殘鍾向著幾位道祖砸去。
　　然而，在這一刻，他的身上卻有血光衝起，直接擊穿了諸世外的仙帝，讓他的頭顱啪嚓一聲碎掉了。
　　「葉子，你給我留的後手真管用啊，是你的帝血嗎？真過癮，我將那個仙帝的頭顱像是打碎夜壺般給弄碎了，儘管我自己馬上也要死在他手中了。」
　　狗皇瘋狂大笑道。
　　果然，那名詭異仙帝瞬間頭顱復原，直接盯上了狗皇，這種目光就足以殺死它。
　　不過，殘鍾轟鳴，擋在了前方，並在這個時候炸開了。
　　可是，隨著大鐘炸開，在那時光河流中，竟又有一聲震動古今的鐘聲響起。
　　緊接著，時光浪花飛濺，將詭異仙帝擋在諸世外，狗皇身上的帝屍竟在這個時候緩緩的起身了，睜開眸子，釋放無量偉力！
　　詭異仙帝盯著他，道：「當年一戰，我族就感覺你要破階了，故此擊殺了你，想不到你流落在時光河流中而去的屍體，竟還能通靈，如今時光河流中又有烙印與你屍體相呼應，你走到了這樣的領域中？不，你終究是死去了，這種道果不過是某種寄託，屬於迴光返照，滿足昔日心願，你將一戰而終！」
　　「你回去！」狗皇背上男子起身，雖然滿身腐朽的氣息，但是本源中卻有仙帝果位凝聚成型了。
　　只是，那果位上布滿了裂痕，還有不祥力量在侵蝕，似乎印證了詭異仙帝的話，他將一戰而終。
　　「大帝！」狗皇熱淚滾落，在後低吼著。
　　轟！
　　帝屍右手在虛空中的時光長河中一抓，一口大鐘浮現了出來，銘刻著繁複的符號，紋絡無窮，璀璨奪目。
　　他直接消失，大鐘悠悠，突兀的就將對面的仙帝覆蓋在當中，當的一身，讓裡面爆發出無量血霧。
　　這震撼了世間。
　　不過，詭異仙帝重組身體，依舊再次浮現了出來，還是那麼冷漠，道：「你堅持不了多久，拼命也無用，對我族來說，不存在玉石俱焚，從來無懼。」
　　然而，等待他的是帝屍更為霸道的攻擊，時光長河倒卷，將他淹沒，他自身也邁步走了進去，轟殺向詭異仙帝。
　　砰！
　　那裡又有大片的詭異血液濺起。
　　狗皇帶著哭腔，吼道：「仙路盡頭誰為峰，一見無始道成空！」
　　諸天震動！
　　許多老輩仙王都跟著大吼，他們怎會不知道這位帝者光輝的過往，這是與葉天帝、女帝並立在一起的人，號稱三天帝！
　　今天，他回歸了嗎？但是，卻讓人感覺到無盡的悲傷，因為，按照詭異仙帝所說，他一一戰將終。
　　「咚！」
　　帝屍背對眾生，獨自面對諸世外，隻身向前走，不回頭，再次將那詭異仙帝打爆了，而他自身卻也暗淡了一些。
　　「殺啊！」
　　「一見無始道成空！」
　　無數人吶喊，而後向著詭異大軍殺去。
　　楚風也在搏命，他亦看到了黎龘、妖妖等，他們避開道祖，在詭異生物群中廝殺，滿身是血。
　　諸天大混戰，可是，高端戰力太少了。
　　轟隆！
　　這是，一段特殊的輪迴路瓦解了，炸開了，坐在輪迴盡頭的那個泥胎被驚醒，復甦了，直接參戰。
　　並且，與他一起出來的還有九口朱紅色的古棺。
　　只是，棺槨未開，裡面的人似乎有問題，直接以棺橫衝直撞！
　　棺中，疑似有那位的親子，死後於棺中沉眠。
　　喀嚓！
　　厄土裂開了，葉天帝與女帝施法，撕裂了無數黑暗宇宙，一片燦爛的光雨經由女帝打了出來。
　　「一念花開，君臨天下！」
　　大片的光雨，轟的一聲落在宏大的黑色祭壇上，綻放出一朵驚豔了古今的花，自當中走出一個仙胎，那是女帝分化出來的。
　　「殺！」她親自動手，大戰在黑色祭壇上主持大祭的詭異族群的路盡級生靈。
　　可是，她的這種妙法也終究有時間限制，她將對方打爆了數次，而自身也在暗淡，終究不是本體親至。
　　果然，最後，她將對方又一次殺爆後，自身也化成了光雨，消散在遠方。
　　轟！
　　從那厄土突然飛出來一個血鼎，三足六耳，是葉天帝以血氣鑄成，轟向祭壇，砰的一聲，再次讓那人炸開了一次。
　　「沒用的，我族萬古長青，從來都不怕玉石俱焚，縱然真箇殞滅，最後也能從祖地中走出，這是就是我們底蘊，所以，恆駐世間，無種族可敵！」
　　祭壇上的身影，冷漠地說道，並不在意自己被殺了數次。
　　遠方，帝屍依舊在戰鬥，將後背留給諸世，他永遠面對的是最強大的敵人，一路向前，沐浴詭異仙帝的血液，大戰不輟。
　　諸天間，孟祖師同樣滿身是血，地上儘是血與骨，他勇力驚人！
　　此時，他是傷感的，帶著無盡的悲涼，道：「侵我故土，殺我子弟，攪起血與火還有亂，詭異滅之不盡嗎？我們雖然還活著，可到這一世來，依舊沒有解決大患。」
　　然後，孟祖師以血書寫經篇，又在虛空中焚燒，並且高呼道：「孩子，你在那裡，荒，你聽到了嗎，我在呼喚你的名，你為什麼不歸來？！」
　　終於，有人呼喚起那位的名字！
　　整片世間都寂靜了瞬間！
　　「荒天帝，你回來啊！」九道一也大吼。
　　「孩子，荒，你在哪裡，聽到我的呼喚了嗎？」孟祖師聲音低沉，無比悲愴。
　　「在，我一直都在！」
　　突然間，竟有人輕聲回應了，聲音不高，但是諸天萬界卻全都聽到了，響在每一個人的耳畔。
　　「什麼？！」連詭異族群都震驚了，他……一直都在？
　　這時，諸世外，某一最為黑暗的區域一下子燦爛了起來，將諸天都映照的像是透明了。
　　然後，許多強大的進化者看到了那位。
　　他站在那裡，滿身是血，負了重傷，但是卻頂天立地，屹立不倒。
　　在他對面則有三大不可想像的存在並肩而立，震塌了時光長河，湮滅一切有形之物。
　　「三大始祖？！」連詭異生靈都有人驚呼。
　　這一世，詭異種族內部都在流傳，族中最強大的存在都將復甦歸來，現在看有出入嗎，難道是在說，三大古祖會結束戰鬥從而回來嗎？
　　那三個不可思議的存在，其身上也有各種大道傷口，不斷淌血，可是，他們不在意，因為在他們背後無盡遙遠處，有三口棺的虛影，像是橫陳在一片高原上，在為三大始祖提供源源不絕的力量。
　　「我殺過他們當中的人，但他們終究還是會活過來。」那位低語。
　　「什麼？！」詭異族群震驚了，連無敵的始祖都被殺過？藉助了祖地復活。
　　「孩子！」孟祖師忍不住落淚，他眼中的少年，一直都在戰鬥啊，面對著不可思議的強大敵人。
　　「大祭，繼續！」厄土中似乎還有無敵的存在，下了這樣的命令。
　　有詭異仙帝出現，向著祭壇走去，準備血祭諸天。
　　「登祭壇者死！」荒開口說話了，簡單而直接！
　　然而，他對面的三大始祖卻笑了，一人開口道：「你還能干預現世嗎？」
　　第二位始祖也開口，看向諸世，道：「你們或許還不知道，諸天曾與上蒼同時消亡，是他，荒，於古代映照那一世，生生將你們那一世都救了回來，實在了不得啊，須知，上蒼數位至高生靈聯手都失敗了。不過，他自身也虛弱了。」
　　上蒼的洛聽到後頓時震撼無比，以一己之力做到了這些？
　　「所以，他無力再戰，還能威懾誰？」第三位始祖說道。
　　孟祖師頓時怒吼，悲愴無比。
　　然後，那位詭異仙帝就直接登上了宏大的黑色祭壇。
　　轟！
　　可是下一刻卻有一隻巨大的手掌，突兀的出現，讓詭異仙帝根本反應不過來，一把將他攥在手心，直接抓走了，血水淌出，就此他再也沒有回歸。
　　「殺！」
　　這個時候，厄土深處突然沸騰，葉天帝與女帝滿身是血竟然殺出來了，向著荒天帝那裡極速而去，要共對三大始祖！
　　轟隆！
　　世外炸開，人們什麼也看不到了。
　　諸天間，各族進化者也都瘋狂了，拼命反擊，殺向詭異種族。
　　道祖之戰則也到了白熱化，楚風滿身是血，不算他替別人火化的道祖，他自己也已經擊殺了四個！
　　「我要死了嗎？」他悵然，這終究不是他的力量，而且，只能推動出道祖級的力量，畢竟花粉路的女子早就死去了，剩下的連靈都算不上，至於石罐終究只是一件器物，它為楚風提供的力量，並未跨越天塹到仙帝級。
　　「殺！」楚風怒吼著，再次殺了出去。
　　不知道多久後，他回首看陽間，尋找那些熟悉的人，吼道：「狗皇，保住他們！」
　　他看到了周曦，正在對他拼命的揮手，滿臉的淚水，想要衝出來，卻被人死死地拉住了。
　　「要活著，要來看我們的孩子！」她大哭。
　　「楚風！」老古、大黑牛、彌天等一群人大吼。
　　「你們都給我走！」狗皇悲憤的發出了一聲咆哮，然後，它那裡就開始發光，轟的一聲，那些人便被籠罩了，漸漸模糊，消失不見。
　　不過，恍惚間，像是有個銀髮身影跑了出來，沒有離去。
　　吼！
　　狗皇顧不了那麼多了，一聲大吼，它自己則衝向了是世外，要赴死一戰！
　　轟隆！
　　天外，各種秩序交織，道祖級能量沸騰了。
　　殺到最後，楚風為救九道一，將石罐都砸了出去，揮動著石琴衝擊。
　　隨後，他看到了狗皇解體，炸開了，戰死域外，他還看到了更多的人殞落……
　　直到最後，他也墜落下去，眼前一黑，無知無覺了，陷入永恆的黑暗。
第1644章斬不斷的情誼
　　冰冷的風吹過，沙塵捲起土質下的草根，揚的漫天都是，大地荒蕪，缺少生機，千裡不見人煙。
　　遠方，有一個銀髮女子帶著淚，不斷的掘開大地，她最初像是瘋了一樣尋找，隨後是機械般，每天都如此。
　　整整二十五年了，她一直在這片冰冷的凍土間挖掘，方圓數千裡上萬裡都留下了她的足跡。
　　凡人女子若是經歷二十幾五年，早已韶華退去，青絲染雪，有幾人可以這樣執著在一地不斷的掘地。
　　「為什麼，一定在這裡，我要找到你，活著，我要照顧你，死去我陪著你！」
　　她再次大哭了，那一役過去了二十五年，每一日她都心如刀割，每當想起當年那最後的一幕，她都覺得要窒息，整個人都冰冷下去。
　　她自己也昏死過去很多天，長達一個月以上才甦醒，結果看到滿目瘡痍，大地到處都是血跡，死屍無數，山河破碎，諸雄都不見了，只有殘骨與乾涸的血留下，斑斑駁駁，記錄著曾經的悲涼。
　　映曉曉大哭了很久，再次開始動手，她明明記得，那一天他就是墜落在這片大地上，她發瘋找了二十幾年，為何沒有找到？
　　掘開的地下，有許多枯骨，那是無盡的殤，她實在不想再回憶那最後一戰的景況。
　　狗皇要將他們送走，但是，她捨不得，怕他出意外，因為早已從他眼睛中看出了訣別，此生可能再無後會之期。
　　所以，她在最後關頭，衝出了光幕，不管不顧，也要留下，哪怕自己死，也隨他留在這片大地上。
　　「楚風哥哥，你在哪裡啊？我找你了很多年！」映曉曉哭泣。
　　方圓千裡內，沒有多少生靈了，大地大面積的光禿禿，無論是人口還是大地的生機都銳減九成以上。
　　又是兩年過去，映曉曉還在不斷的挖掘，她要將整片大地都挖穿，哪怕見到最不可接受的結果，她也繼續下去。
　　「我的力量為什麼越來遇弱了，這天地間的精粹，各種靈氣都越發稀薄了？」映曉曉抬頭望天。
　　她當年的美麗衣裙都早已破爛，一個愛美的女子卻毫不顧惜這些，再次開始尋找楚風。
　　她沒有放棄這片地帶，因為，她知道，當年的大戰改變了地貌，說不定楚風就沉入附近的地下了。
　　四野，有許多山峰都是斷裂，訴說著當年一戰的恐怖，整片大地都如此，有不少區域更是湮滅了。
　　這一天，她像往常一樣再次尋找，當沿著新發現的一條大地裂縫向下走時，她突然吃驚的睜大了眼睛，他看到了破爛的戰衣，還有血跡……
　　「是他的戰衣！」她發瘋般向下衝去，不會忘記，哪怕時間過去很久了，記憶也不會褪色，猶記得他當年最後一戰時，就是穿著那套月白色的戰衣。
　　可是現在，它滿是血跡，早已變成了暗紅色，碎掉了不少，就在下方。
　　「楚風！」映曉曉哭著，衝到了大裂縫最底部。
　　她怕現實太殘酷，依舊沒有楚風的身影，也怕找到他後，已經是一具冰冷的枯骨，她不斷落淚，摔落了下來。
　　終於，她看到了，那個人靜靜的躺在地上，一動不動，手臂、腿等有些變形，那是當年大戰時被重創了，從未有人幫他復原。
　　映曉曉顫抖著，抱起楚風，像是找到了最稀珍的寶物，不願放手，喃喃著：「你沒有死，一定的，我帶你走，治好你！」
　　她很惶恐，都不敢立時查看楚風是活著還是死去了，只願相信他還活著。
　　直到很久，她才平靜了下來，用手去摸他的心口，用魂光去接觸他的額骨。
　　「啊，真的活著，太好了！」她像是一個不諳世事的少女，開心的笑，喜悅的哭著，在原地又蹦又跳。
　　從失去到重新擁有，這種喜悅與感動，讓映曉曉忍不住哭泣，早先她已經做好了最壞的準備，認為縱然找到也可能是一具殘缺而冰冷的屍體，甚至只是一些碎骨塊。
　　「上天，我第一次成心感謝你！」
　　不久後，她在地裂中發現一個石罐，就在不遠處，罐子是敞開的，罐子中有各種稀珍大藥。
　　她知道這應該是楚風為自己死戰而準備的救命大藥等，但是很可惜，其內蘊的靈粹與藥性流失的差不多了。
　　「看起來像是大宇級強者自行運轉呼吸法，無意識間吸收的？」映曉曉懷疑。
　　這樣的話，足以說明楚風傷勢之重，那些稀珍藥草都被他的大宇級肉身自行吞掉了精粹，結果他還是沒有醒來。
　　她不斷的向楚風體內輸入純粹的生機，要把救醒過來。
　　「楚風，你醒醒啊！」
　　也不知道多了多久，楚風聽到了呼喚聲，處在昏暗中的靈魂漸漸復甦，看到了光，然後看到了一張熟悉但卻無比憔悴的面孔——映曉曉。
　　她的一頭銀髮都缺失光澤了，穿在身上的衣裙也是破破爛爛，臉上髒兮兮，掛滿了淚水，但看到他睜開眼睛後，她卻在笑。
　　「你終於醒了。」
　　許久後，楚風才掙扎著坐起來，骨頭噼啪作響，全部復位了。
　　這一次，他受到了重創，主要還是靈魂方面的傷，不過終究是花粉路上的女子幫了他，才沒有萬劫不復。
　　不然的話，最後關頭多位道祖一起轟殺向他，必然是形神俱滅！
　　後來，他發現，應該是九道一、腐屍等人拼命，怒吼著，要為他報仇，最後他就眼前一黑，什麼都不知道了。
　　「曉曉不要哭。」楚風靠在大裂縫的石壁上，運轉呼吸法，他現在沒有太大的問題，靈魂漫長沉寂後，差不多恢復了。
　　突然，他一眼看到了石罐，怎麼還在？
　　他明明記得，為救九道一，他曾將石罐打出去了，不知道墜落向何方，怎會在這裡，不可能跟著他一起沉墜才對。
　　「曉曉，這石罐？」楚風問她。
　　「我找到你時，它就在你身邊。」
　　楚風皺眉，這事情有些古怪，難道是罐子真的有自我的意識，自己跑回來的？罐天帝原本只是戲稱，現在它的意志真全面復甦了？！
　　他靜靜思忖，如果不是罐子自身飛來的，這當中似乎有什麼力量在牽引因果？
　　不過，很快他就不再去細想了，眼前還有一個銀髮少女，是她將自己從地下大裂縫中挖了出來，她一直在找她嗎？
　　「曉曉，你怎麼在這裡？」楚風問道。
　　「我……一直在找你。」映曉曉哭了，忍不住落淚，這麼多年來，她始終不放棄，終於找到了楚風哥哥。
　　楚風心中一動，他想到大戰時，他衝狗皇喊話，讓它照顧好那些人，結果最後關頭時有人跑了出來，並未隨著那道璀璨的光幕離去，是……曉曉。
　　「你留下了，沒有隨他們退走？」楚風問道。
　　「是，我捨不得你！」映曉曉抬起頭來說道，她沒有扭捏，也不低聲，而是很直接的告訴了他。
　　楚風心中有愧，更有感動，不知道說什麼好，最後問她，大戰後過去了多少年，外界怎樣了。
　　當他得知，曉曉一個人在這裡尋遍每一寸土地，找了他二十七年後，楚風鼻子發酸，摸了摸她亂糟糟的銀髮，又看到她大眼中滿是血絲，明顯沒有休息好，還有那張無比憔悴的臉，他心底最深處被觸動了，有人不顧生死，從逃生的路上退出，不顧一切的來找他，怎能讓他無動於衷。
　　「謝謝你曉曉，可你不該回來，現在陽間應該非常危險。」楚風嚴重懷疑，他墜落後，有神秘力量隱藏了他，讓他躲過一劫。
　　不然，不僅曉曉早該找到他了，厄土的那些道祖也絕對不會放過他這個「火化道祖」。
　　那些人清楚的看到了他墜落向何方了。
　　「我很願意回來，現在無比開心。」映曉曉擦去眼淚，沒心沒肺的笑了起來，無比的燦爛。
　　外界怎樣了？映曉曉也不知道，因為，她的活動區域有限，只在這塊區域，不斷挖掘大地，尋找楚風。
　　當時，曉曉也昏迷了過去很久，最起碼一個月以上，不曾看到最終的戰鬥結果，而她後來也沒有心思去了解外界的情況。
　　她只知道，外界十室九空，倖存者連一成都遠未達到。
　　楚風回歸地表，改變容貌後，與曉曉一起行走在大地上，看到滿目瘡痍，到處都是屍骨。
　　他輕嘆，大祭多半是成了，很像上蒼一次大祭死去八成生靈，而餘下的兩成也在隨後的歲月中被滅。
　　厄土深處的生靈是否還會再來陽間？
　　接著，他蹙眉，並未有太多的詭異物質留下，但是這個世界的靈氣呢？卻也銳減，不足原來的一成。
　　「末法時代要來了？」他皺眉。
　　在接下來的幾個月裡，楚風帶著曉曉走遍天下，但卻沒有找到一個故人，甚至連一個高階的進化者都沒有見到。
　　倒是遇到了境界很低的修士，結果他們對大祭那天的戰鬥根本不知結果，因為，他們的道行太低了，當時連觀看道祖大戰的資格都沒有，無法注視域外。
　　那些故人呢，九道一、腐屍如何了？
　　想到這些，他就一陣心痛，看到古青道崩，更是見到狗皇在他眼前炸開，血水四濺。
　　「連你自己都死了，你庇護的那些人，被送到了哪裡！？」楚風自語。
　　不久後，楚風意識到了一個很嚴重的問題，整個世界的靈氣還在持續下降中，陽間要乾涸了。
　　這是一個不可想像的衰退速度，這片大世界已經不適合修行，再這樣下去，會造成絕靈時代，沒有靈氣，以後將再無修士！
　　十年後，曉曉已經無法飛行，她體內的靈能用一點少一點。
　　二十年後，映曉曉開始喜歡照鏡子，因為，她發現自己的肌體有要失去青春的跡象。
　　她害怕了，抱著楚風的一條手臂，道：「我會不會變成一個老太婆？」
　　「我……真要變老的話，請你提前把我送到一個安靜的小山村，我不想讓你看到我老去的樣子，我想一個人靜靜的離開。」
　　顯然，她也早已意識到，這片天地不適合進化者了，以後將很有可能再無人可進化。
　　但是，楚風的變化卻僅是細微的，遠比她強，還是原來的樣子。
　　「曉曉，我這裡有一枚符，是狗皇當初送我的，告訴我逃生用。」楚風直接送給了曉曉，他覺得這枚符可能可以送曉曉到一個擁有靈氣的地界。
　　「你會跟著我一起走嗎？」曉曉問道。
　　「不，我要在末法時代修成紅塵仙，我要在這片絕望的土地上體悟仙王之心，我要在這片廢墟上崛起，悟道至真，去成就道祖果位，我不甘心就這麼敗了，我會去入厄土復仇！」楚風聲音低沉，握緊了拳頭。
　　「我不走，我就在這個世界陪著你，雖然我以後可能會看不到你了，但是我知道，你還在這個世界，我就安心了。」映曉曉要楚風將她送到一個寧靜的小山村，她要去過普通人的生活。
　　當楚風百般勸說無用後，他也沒有堅持，因為，他怕狗皇的道符不是那麼管用，因為，連它自己都死去了，沒能逃走。
　　還有時間，他再想些辦法。
　　當他離開後，楚風發現，在那個小山村的外面，映曉曉站了很久，始終都沒有離開。
　　他悄然回去，在一旁看到她滿臉的淚水，正在輕聲自語：「我真的捨不得你走，但是，我又不想你看到我老去的樣子，我好傷心啊，我會一個人默默的在這裡等你的消息，希望你將來能成就紅塵仙，在我老去前，我會悄然離開這裡的，我不要讓你看到我老去，死後的樣子，希望你以後一切都好。」
　　楚風再也忍不住，大步走了出來，擁住了滿臉淚水卻帶著驚愕而後無比喜悅的映曉曉。
　　「你還沒走，還要陪我一段時間嗎？但不能太長，我要老去了。」
　　「瞎說，你看起來連三十歲都沒到的樣子，怎麼算老去了？」
　　「可我以前，只有二十歲的樣子，我現在老的很快。」映曉曉情緒低落。
　　「我不走了，留下來陪你，什麼紅塵仙，我連這都要逃避的話，讓你一個人在這裡流淚變老，算什麼仙？太無能！」
　　楚風不僅不要走，他還決定和曉曉在一起，陪著她變老，他怎能不明白她的心意？
　　她放棄逃生的機會，留下來不斷的找他，還這樣的流淚傷心，他怎麼能辜負？！
第1645章大結局
　　九十年過去了，凡人大多已結束一生，而映曉曉也有了一縷白髮，雖然這些年她很開心，覺得很快樂，但最近她卻憂傷了，她真的要老去了。
　　「楚風哥哥，我要變老了，可我不想你看到我晚年的樣子。」她開始主動讓楚風離去，雖然有無盡的眷戀，但是她真的不想自己的老邁之軀出現在心愛的人面前。
　　「我不走，陪你到老，到最後。」楚風搖頭。
　　「有你這些話我就知足了，可是，我不希望那樣，你還是……離去吧，等我……不在了，你再回來。」映曉曉低語。
　　「想我離去也行，你也離去，這是狗皇的符，你離開陽間！」楚風說道。
　　「我……」映曉曉糾結，她捨不得。
　　「你放心，我會不老，我會長存世間，我足夠強大的時候就去找你！」楚風說道，這樣他們以後還能相見。
　　六大始祖都被殺淨！
　　他快速趕了過去，看到了那個風姿無匹的女子，真的是她，憑藉自己升華了，邁入了路盡級領域中。
　　有生靈追出來，但是卻早已沒有了他的蹤跡。
　　隨後，有古棺震動，向著楚風這裡而來，要鎮殺他。
　　「路盡級強者留下，給我一起合殺他們，其他人，所有道祖都給我發動，去大祭，滅了諸世界的根基！」
　　詭異族群直接炸鍋，當年，始祖不是說將這兩人殺死了嗎？
　　不僅是詭異族群，就是楚風也頭皮發麻，這是什麼狀況？他身上的三顆種子中，有兩顆始終種不出東西來，居然是那兩大天帝？！
　　他們蟄伏多年，就是在等待今日這樣的機會進入那祖地中？！
　　「會成全一個人！」
　　「不怕，他只有一個人，我們有六大始祖，自可鎮殺他！」有個老怪物喝道，眼睛中在滴黑血。
　　詭異族群發現，單論高端戰力，單論道祖人數，他們也不佔優勢了。
　　不是噩夢，而是很輕鬆，很溫馨的夢，讓他久久不願起身。
　　他覺得花粉路五老當年說的對，依靠自己撕裂枷鎖，不以種子為依賴，或許更強。
　　「不，先成全一個人，然後再回來成全另外一個人，因為，畢竟走過仙帝路，沒有被成全的人，再沿著這條路重走一遍也無妨。」
　　可是妖妖卻在咳血，身體在虛淡化，仿佛要湮滅了般。
　　……
　　路盡級生物需要的不再是與人同行，而是要自己殺上去，突破那恐怖的進化天花板阻擋。
　　又是二十萬年過去，楚風在紅塵仙上進一步升華，果然在此果位上還有仙之極巔！
　　他知道，再進化下去就是仙王了，而他現在多半無懼普通的仙王。
　　只是到了這個層次，縱然數位仙帝聯袂來殺，楚風與妖妖合在一起也無懼，打不過就逃，完全沒問題，對方短時間內肯定殺不了他們。
　　楚風有感，也在原地轟的一聲打破極限，他將自己整體融入十寶妙術中，成為第十一種祖物質，他自己是那超脫出去的一，現在與路共存！
　　他要突破了！
　　「不！」但是，最後他又解脫了出來，邁那最後一步時，他反熔煉了光輪，讓他們瓦解了，至於道紋則烙印心田。
　　然而，當他話語落畢，祖地高原發生了驚人的變化，轟的一聲炸開了。
　　他進一步說道：「很久以前，我們就很強大了，奈何，我們殺死他們，這些人依舊可以復活，而我們卻只要失誤一次就會有身死道消之厄難，所以，荒天帝，當年以一滴血遊歷古今時光長河，觸及到了種子，我們相商後，決定涅槃為兩顆種，等今天這個機會。至於外面的我們，只是分出去的一道分魂，無需在意，今日滴血就可讓他們再生。」
　　而後，他就大叫了起來：「給我留一個！」
　　他竟在這裡遇到林諾依，分開太久，從未想到她在這裡，她的狀態很微妙，似乎在蛻變中。
　　然後，楚風就看到一隻正咧著大嘴在狂笑的大黑狗，以及腐屍蛻變的胖道士，另外還有鬥戰聖皇等，一些本都該死去的人都出現了？！
　　楚風張口結舌。
　　任他走到這個高度，都沒有能夠讓另外兩顆種子生根發芽。
　　楚風感慨，這實在是……讓他有無盡言語，卻什麼也說不出口了。
　　「你們算什麼，如果沒有祖地不斷復活，早被我殺光了！」荒天帝冷聲說道。
　　在此過程中，林諾依告訴他，同荒古天帝與葉天帝都有關係的銅棺可能來頭甚大，銅棺最初的主人多半就是詭異族群要找的人，這是花粉路女子告訴她的。
　　轟的一聲，這片厄土直接炸開了八成地域，詭異生物死傷無數。
　　在沉睡中，他竟然做夢了，夢到了晨曦，夢到他們有了個孩子，最後又夢到了映曉曉，她也抱著一個小男孩，然後他就醒了。
　　「呵呵……哈哈……」詭異厄土祖地中，幾口古棺顫動，傳來他們恐怖的笑聲，震動所有大世界。
　　事實上，兩位新晉路盡級仙帝簡直是初生牛犢不怕虎，第一時間沒有逃，而是反殺了過去，將一個深感意外、覺得不可思議的詭異仙帝堵住了，先殺了他們一帝！
　　然後，兩人才遁走，藉助石罐隱藏氣息，避開了圍獵。
　　楚風眼睛紅了，他失去了石罐與種子，讓他本就怒火衝霄，現在看到該族鼻祖來了，要鎮殺他，他自然要全力爆發！
　　甚至，花粉路女子懷疑，楚風手中的石罐，其實是也與銅棺是一體的，它是個……骨灰罐。
　　當他進入仙帝領域時，他再考慮進行一次雙道果的碰撞與融合，看一看能否極盡升華，倒時候去厄土殺大暴龍，殺他們詭異鼻祖，滅了他們全部！
　　在這個嶄新紀元的中期，楚風覺得自己可以嘗試突破了，不過在這個時候他竟先感應到別人的劇烈能量波動，就在世外，就在他不遠處，那是……妖妖？！
　　不過，他不知道，厄土深處，數位始祖立身在恐怖的古棺上正在推演，想拿下他，得到他的石罐與種子。
　　「當！」
　　不過，他無懼，因為他也闖進這個領域中了。
　　什麼情況？楚風吃驚，驀地想起，花粉路女子曾經對洛說過的話，她也映照了一個形體，難道就是林諾依，不過卻沒有給林諾依過去的記憶。
　　歲月無情的流逝，大地上生靈換了一代又一代，終於一個新紀元開啟了，楚風與妖妖看天才爭霸，看強者崛起，他們就像是外人，在看著塵世的悲歡離合，他們只想找到曾經的那些人。
　　這一刻，楚風久久不能入靜，直到天快亮時他竟睡著了，他這個層次的進化者原本不需要入眠。
　　「呵呵，連當年的荒天帝與葉天帝二人都飲恨了，你一個新晉的小輩自然也要消亡！」
　　「誰在稱無敵，哪個敢言不敗？！」
　　葉天帝笑了笑，道：「我給你留一個！」他自己留下兩個，給楚風剩下一位始祖。
　　剛才被埋下去的一顆種子，現在生長了起來，蛻變成了荒天帝，他手持一柄大劍，轟的一聲，連劈三口古棺！
　　接下來，他們不斷完善，最終，他們想冒險動了。
　　不然的話，他們當中有人都被荒天帝真正殺死過了！
　　「很好，石罐就是我們大祭那個人的載體，曾保存他的軀體，承載著他無盡的詭異之力！」
　　接下來，他與妖妖很小心，在認真論道，推演後面的路，他們想更強。
　　「荒天帝天庭部眾殺到！」無數人大吼。
　　然後，他就一頭殺進了厄土，距離上次他闖進厄土已經過去兩百萬年了，他覺得間隔這麼長，對方多半不再繃著緊張的神經了。
　　「不！」
　　當日，兩人聯袂闖厄土，大開殺戒，震驚諸天萬界，也讓上蒼的洛以及遠方的帝骨哥目瞪口呆。
　　然後，帝骨哥在厄土大鬧一番，揚長而去。
　　最終，映曉曉落淚，依依不捨，在一片霞光中消失了。
　　他們真的太強了，最為關鍵的是，他們這塊祖地過於非凡，可以讓他們戰死後依舊能在此復甦。
　　連詭異仙帝都心驚，尋找根源。
　　「轟」的一聲，在數十萬年後，楚風與妖妖付諸行動。
　　林諾依睜開了眼睛，很清亮，她輕輕嘆了一聲，也有太多的話語想說，花粉路女子雖然沒有給她昔日的記憶，但也給了她很多的指點。
　　楚風將自己想以雙道果來冒險衝關的想法告訴了妖妖，讓她立時認真思忖起來。
　　「將來，我會將你們全部映照出來，我要你們所有人都活著！」他發誓。
　　「他們都活著？」
　　帝骨哥又現身了？他再次去找厄土的麻煩了，他竟然沒死！
　　楚風與妖妖皆震驚，而後又無比的喜悅。
　　「我有個想法，我們走的是不同的路，現在我們如果將你我分別當成一個道果，然後效仿你的雙道果碰撞來晉階，會怎樣？」
　　「從來未死去，你所見不放過是他們映照在諸天的身影而已，真身都在苦修！」葉天帝解釋。
　　轟隆！
　　「仙帝路，路盡級，需要你我各自去踏了，我們就此別過！」妖妖也走了，又剩下楚風自己。
　　不過，這一役，終於是暴露了石罐在楚風手上的特殊性，詭異厄土深處，有始祖都在推演。
　　然而，他身後卻傳來花粉路女子的嘆息聲：「我失敗了，你還是你！」
　　白衣展動，女帝殺來了，直闖厄土。
　　有詭異鼻祖在感嘆，在推演，最後更是震驚了，道：「還有種子都在他身上？！」
　　「全世界除了坑，原來也有高地，也有真情，也有愛啊！」楚風大叫道。
　　「我們一起去成就紅塵仙！」林諾依主動開口。
　　妖妖意識到他要做什麼了，果斷退走。
　　楚風目瞪口呆。
　　「葉天帝天庭部眾殺到！」
　　「我C！」這一刻，詭異種族全都震驚了，炸窩了，有仙帝都忍不住大吼，詛咒起來，祖地怎麼被人混進去了？
　　楚風聽聞後，心中頓時悲慟。
　　「詭異厄土，我問候你們全家祖宗十八代！」
　　「轟！」
　　「有些問題，我還需要去厄土打爆兩個仙帝來驗證下。」楚風出關，這樣自語。
　　然而，現在失去了種子，他還是難捨，畢竟他們陪他走了很久。
　　直到後來他才開始收斂，他想讓自己的雙道果碰撞了。
　　楚風再次蛻變了，雖然還是仙帝領域中，但是，他感覺自己能殺兇虎了，甚至能與大暴龍對決。
　　不過，最後林諾依又道：「這終究只是她的猜測而已。」
　　一剎那，楚風感覺全世界都是坑，兩大天帝坑，一群死人坑，到處都是坑，他被全世界給坑了！
　　「楚天帝我們也來了！楚天帝部眾駕到！
　　那是大黑牛、黃牛、黎龘、老古等人，此外還有含淚的周曦，以及映曉曉等，還有密密麻麻更多的人，他們當年都被救走了。
　　「什麼？！」楚風聞言，頓時心痛無比，荒天帝與葉天帝都戰死了？
　　他知道，一切的根源都在於祖地，無解，可讓他們不斷復活，而別人卻不行，總會被耗死。
　　「遺憾啊，想不到那個石器竟是關鍵之物，當年有個人帶著無盡的詭異能量，葬在了銅棺中，你我得到了他的饋贈，並將我們的棺槨取而代之，埋入這片高原，從此萬劫不滅，永恆長存，縱是族中仙帝死去，也能在這裡復活，可是，我們萬萬沒有想到，還有石罐，那或許是承載不祥力量的原始之罐！」
　　成為紅塵仙，林諾依與他依依不捨的告別，她說，要去找花粉女子留給她的一些機緣，要去走一走她的路。
　　接著，葉天帝又道：「比如，女帝逝去的兄長，他也曾長時間接觸銅棺，所以與我們也很像。」
　　詭異種族自己陣營的生靈都深感驚異，他們以為只有五大始祖，居然多了一位。
　　因為，他發現荒天帝動手了，一個人已經將三大始祖同時鎮壓，向他們殺去。
　　儘管，到了後期，他出于謹慎，不再用種子晉階，止於仙王領域。
　　「而我們常持有這幾件器物，帶在身邊，潛移默化，對我們的容貌自然有些影響，像是同一個大道母胎影響了我們三個人。」
　　鐘聲響了，有仙帝殺來，無始活著，在那葬坑中的巨頭竟然是他的化身，他不僅復甦，而且更強了。
　　當日，恐怖的能量波動震驚了諸世，撼動了厄土，讓所有人都發毛，皆膽寒。
　　「我聽聞，大戰後，我們的人……都死了。」妖妖告訴楚風。
　　「想不到啊，殺了花粉路那個女人後，沒有得到種子，竟然落在了楚風的手中，難怪他一路突飛猛進，成長到了這個地步。」
　　「妖妖，帝骨哥，你們退走，不用管我，我要大開殺戒了！」楚風吼道。
　　在接下來的修行路上，兩人彼此探討，論述後面的路與法，都收穫巨大無比。
　　「我為天帝，當鎮殺一切敵！」
　　是葉天帝，他竟是由另一顆種子蛻變而成。
　　成就仙之極巔後，楚風開始遊歷其他大世界，都破敗了，全都殘損了，讓他觸景生情。
　　劇震再次傳來，又有大批人馬殺到。
　　黑暗仙帝則發呆，誰是帝骨哥，我嗎？然後，他也跑路了。
　　然而，在那位始祖說完這些話後，他的古棺也炸開了，被人以血氣鑄成的一口鼎打崩！
　　有幾次楚風都想動用自己的雙道果，但是，他最終又忍住了，他想為了將來保留，關鍵時刻用會更為強大。
　　楚風震驚了，而詭異族群則驚悚了，幾位詭異始祖則憤怒無比。
　　此外，還有荒天帝的親子與葉天帝的親子，一起殺至。
　　「不可再嘗試了，而且現在我們的道果一樣了，也無法再互補與碰撞，接下來的路還要自己走。」妖妖說道。
　　「無妨，不久是剛蛻變嗎，比你們口中的大暴龍級仙帝也就強一點點，我們幾大始祖都出世了，自然可以殺此獠，走脫不了。」
　　眾人大吼，厄土大破！
　　這沒有什麼懸念，當荒天帝與葉天帝佔據祖地後，一切都不會有意外了。
　　荒天帝道：「不，如此正好，只有你藉石罐與種子成為仙帝，詭異種族調查後，他們才會更加相信石罐與種子的不凡，會想方設法得到。」
　　接著，洛、帝骨哥、妖妖等全都殺來了。
　　千年後，楚風去了魂河，找到了祖物質中的魂，完善自己的妙術，提升為十寶妙術。
　　打到後面，楚風的石罐都崩飛了出去，三顆種子都飛向不同方向，被震落了。
　　在接下來時光中，他們一起走遍陽間，整整數萬年，十萬年，數十萬年，兩人從未分離。
　　歲月悠悠，一百五十萬年後，楚風意外見到了妖妖，他們都進入了仙王領域中。
　　在這個大世崛起時，厄土方向傳來大吼聲，是昔日的黑暗仙帝，也是後來踏著帝骨歸來的路盡級生靈，被楚風與妖妖私下裡稱呼他為帝骨。
　　楚風大吼，他立刻逆轉道果，將一身的道行與精粹全部打入妖妖的體內，將道果給予她。
　　就這樣數十上百次……數萬次，數十萬年，他們躲在無人之地，以石罐遮掩氣息，不斷逆轉道果。
　　有人驚呼：「是柳神！」
　　然而，這一次楚風剛殺進去就被困住了，有大暴龍級仙帝出手，而且不止一尊！
　　最為可怕的是，還有古棺橫空，在遙遠之地震懾著他。
　　「我們終於得到了！」
　　自此之後，妖妖還算克制，而楚風簡直是帝骨哥第二的行事風格，有事沒事，就去大鬧。
　　百萬年後，他們穩固了，都是可屠大暴龍的仙帝了。
　　「你們因我分開，也因為我而再次相聚，一切隨你們緣！」說完這些話後，花粉路女子徹底消散了。
　　「殺！」
　　「我是不是將石罐與種子藏的太緊，導致你們平白多等了如此久的歲月？」楚風心虛的問道。
　　有始祖怒吼，發狂下命令。
　　楚風發動了，讓雙道果碰撞，不管不顧了，在這裡大爆發，衝擊自己人生最為重要的關卡。
　　「你可以去回思，我們現在與少年時其實是不太一樣的，是慢慢發生變化的。」
　　轟的一聲，他晉階了，輕語道：「怎麼能被法與道所束縛，我才是超然在上的！」
　　「是的，但我想去厄土走上一遭了，殺一殺他們的仙帝，出一口惡氣，為故人報仇！」
　　噗的一聲，在說話時，他就已經一劍將某位始祖立劈了，血染厄土。
　　儘管知道，殺死的那位仙帝依舊可以在厄土祖地復活，但是，兩人依舊充滿喜悅與成就感，他們終於可以與路盡級生物戰鬥了。
　　然而，這個時候，剛衝出厄土的道祖又都翻飛了回來，不少都被打爆了。
　　仙帝一念間，就可以遊歷時光長河，楚風破階自然也足夠快，他成功了，出手就打死了一個大暴龍級仙帝。
　　「我族是無敵的，是不敗的！」祖地中，有詭異族的始祖冷漠的說道。
　　「氣煞我也！」六大始祖都怒了，這三人也太輕視他們了。
　　妖妖慢慢凝實身體，漸漸恢復了過來，她的道行暴漲，成為能匹敵大暴龍般的仙帝。
　　……
　　得到石罐與種子後，這個怪物轉身就走，進入最高厄土，那裡是一片高原，也是詭異族群的祖地！
　　「啊！」楚風大吼，他無比的心痛與遺憾，種子陪他走了這麼久，居然落在了外人手中。
　　他們暗中參與了這場大戰，但是，卻也都黯然收場了，兩人全都被重創，藉助石罐隱蔽氣機，才最終逃過一命。
　　「因為，依據我們的猜測，銅棺與石罐都是承載那個人的屍身的，久而久之，自然有他的規則氣息。」
　　他自己來正常跨進路盡級，他有信心可以做到。
　　然後，她看到楚風臉色蒼白，又迅速逆轉道果，讓楚風恢復。
　　楚風震驚了，好長時間沒有說話。
　　只有祖地那裡，不曾受損。
　　然後，楚風就看到了很多人，有許多都是熟悉的，如十冠王、天角蟻、九道一、孟祖師，此外，竟然還有死去的太陰玉兔？
　　同時，還有不認識的許多陌生人，比如重瞳者，一條赤龍，更有荒天帝的親子等……
　　「轟！」
　　大世燦爛，但最後卻滿是遺憾，詭異族群還是來了，而這個紀元的末期，楚風與妖妖成為了道祖絕巔之境，需要契機才能破入仙帝領域。
　　這一天，厄土震驚，有數道身影殺了出來。
　　楚風與妖妖蟄伏起來了，在這一日，楚風感應到了針對他的滿滿的惡意，他皺眉道：「詭異生物中有不可想像的存在在推演我？！」
　　「厄土中的耗子，暴龍，你們早晚會被滅了，那個追我的兇虎，生生把我追成了比他還厲害的大猛虎，我將他反殺了！」
　　然後，他就對上了那個從古棺中走出來的始祖，真正路盡級升華後的生命體。
　　「沒錯，你都猜對了。」葉天帝點頭，露出白燦燦的牙齒一笑，讓詭異族群全都膽寒。
　　楚風在厄土大戰，殺到帝血四濺，但是，他終究是不能脫困，深陷泥沼中。
　　妖妖來了，帝骨哥也殺至，奈何，有古棺開啟，有恐怖的生靈走來，對他們出手。
　　剎那間，一根柳條晶瑩欲滴撕裂虛空，洞穿了兩位仙帝，一個身穿長裙的絕代麗人也同步降臨。
　　他們在紅塵中成就仙位，踏遍了所有山河。
　　他心中翻騰，拼命去追，但是來不及了，那個自古棺中走出的生靈親自動手，奪走了石罐與三顆種子！
　　最後，他小聲問道：「為什麼我們三人長相有點像？」
　　「種子，竟有三顆，一顆是花粉路的祖種，很多個紀元前，我們就見識過了，並殺了那個女子，現在栽種下去另外兩顆看一看能長出什麼，我想無論什麼種子埋在祖地都可足夠它成長了！」
　　同時，他還不知道另外兩顆神秘的種子到底有何用處，只知道吸收過一些魂物質，但是就再也無動靜了。
　　其餘者也相繼伏誅，厄土大破滅！
　　這不算真正的結局，後面還有很多章，這只是美好而祥和的一個節點，後面將開始變得無比激烈，讓人的情緒波動起伏很大，收局篇還將繼續，前方預警。
完本感言，另，新書5月1日見
　　可能是書名沒起好，自從寫了聖墟，我這腰也疼了，腿也抽筋了，連青春年少的大寒腿都犯了。
　　以上不全是玩笑。
　　這一年多來，更新不是很多，主要是因為身體狀態很差，各種問題，什麼頸椎病，偏頭疼，還有腱鞘炎等，全都爆發了。
　　直到近期，我的更新總算飛速了。說你們愛聽的就是，我從山中來，活出第二世，打敗了紅毛怪，戰勝了詭異與不祥，只為來到你們面前，為你們更新完聖墟。
　　說實話就是，經過這一年多的休養，再加上平日的鍛鍊等，我的身體總算恢復的差不多了。
　　其實，完結後有很多話想說，可是臨到動筆卻是寫不出來了，只剩下了疲倦，一本書寫這麼長時間真的是消耗精氣神，這應該是我最後一本超長篇了，以後應該再也沒有這麼長的書了。
　　我覺得一本書寫一兩年比較合適，這本書寫的太長太疲倦了。
　　沒什麼特別的感言了，一切盡在書中，它紀錄下了我的身體狀況，還有我當時的精神狀態的好與壞，在書中都能體現出來。
　　現在，只剩下了疲憊，感言就不多說了，寫到這裡就真的不想動了，只想去休息了。
　　對了，聖墟還有個番外篇，很重要，是對結局的補充，大家別錯過。
　　新書，我們5月1日見！構思早已成熟。
　　我將調理好身體，以最好的狀態為各位書友寫一本超級精彩的新書。
　　感謝每一位看過我書的朋友，謝謝你們！
　　第1644章重塑大結局，始祖齊出（免費）
　　我感覺到了，部分書友的情緒真心投入在書中，看到三部曲中的人物相繼落幕，對有些人物因喜愛而非常不舍，覺得結局太匆匆，留有遺憾。
　　對於這些，我感激感謝這麼多真心新歡三部曲的書友。
　　大家的留言與反饋我都認真看了，體會到部分書友的心情，看書與寫書之間是有反饋與共鳴的，所以，我決定重新寫聖墟的結局。
　　接下來的章節將取代原1644章大結局，不管寫多少章節，多少萬字，將全部免費給大家看。
　　因為你們喜歡，你們支持，投入自己的情緒於書中共鳴，那麼，我便來重塑結局，一直都在仔細看所有人的留言，感激感謝所有書友。
　　……
　　霧靄繚繞，天地非常昏暗，荒蕪的高原死氣沉沉。
　　厄土，亙古長如此。
　　沒有人知道它的起源，也無人可預測它的終點。
　　天穹陰沉，不祥的氣息瀰漫，無窮歲月以來，冰冷的凍土常年被詭異之力籠罩，沉悶而壓抑。
　　邊緣區域，偶爾有腐爛的生物穿行，有時也能看到少量詭異生物走出高原，但都是寂靜的，沒有一點噪雜聲。
　　整片高原浩瀚無垠，縱然大千世界墜落，也難以填滿一隅之地，即使是道祖也走不到它的盡頭。
　　厄土深處有路盡級生靈的屍體，四分五裂，很多個紀元過去，依舊血淋淋，從未風乾。
　　強大如至高生物，也落得這樣悽慘的下場。
　　厄土，一片讓人絕望的土地！
　　自古至今，它從未改變過，極致的壓抑與危險，讓無數文明火光熄滅，化成廢墟，從來無人可以對抗。
　　時光長河流經這裡亦顫慄，斷裂。
　　今日，厄土最深處，高原盡頭，響起令人毛骨悚然的古老音節，震懾一切生靈，萬物因它們而生滅。
　　那裡是不祥的祖地！
　　厄土盡頭裂開，一道又一道身影出現，有的乾枯如柴，有的滿身都在淌黑血……腐爛的衣服貼在他們可怕的軀體上，像是厲鬼蟄伏一個又一個紀元後從沉眠之地復甦。
　　不祥的源頭，數位始祖一齊出世！
　　一時間，天地顫抖，高原轟鳴著，要崩開了，無窮大道化成一條又一條神鏈，而後直接炸成碎片，整片時空都不穩定了。
　　他們的雙目或者空洞，或者呈死灰色，或者在淌血，當凝視虛空時，萬物凋敝，各方黑暗世界都要枯寂了。
　　所有黑暗生物，所有詭異種族，全都震撼，而後瑟瑟發抖，在這一刻不由自主跪伏下去，不斷叩首。
　　無論是在昏暗的高原，還是在其他灰暗的宇宙，他們出於一種本能，如同朝聖，全身發抖著膜拜。
　　即便是黑暗道祖級生物，此時也都在各方天地中跪伏於地，不曾起身。
　　厄土最深處，與高原外部區域像是隔著一片古史，隔著無盡星空，漫長歲月以來沒有幾個生靈可以抵達。
　　面對高原盡頭，至高的祖地，便是詭異族群的仙帝也很難踏足，連他們都朝向厄土最深處彎下腰去，久久未動，聆聽訓誡。
　　厄土盡頭，讓人發瘮的古老音節迴蕩，像是石板在摩擦，像是宇宙在碰撞，讓所有生靈都發抖，心中悸動。
　　「始祖……為何同時甦醒？」有路盡級生靈低語。
　　在那片祖地中，共有五道身影屹立，像是開天闢地前就已站在高原盡頭，俯視著萬物蒼生。
　　一旦出現這種狀況，需要五祖同時出世，意味著將有不可預測的變局出現！
　　可以看到，其中三大始祖始終對著一個方向，他們面對的是荒，這麼多年來一直在歲月河流中尋覓與激戰。
　　「變數既生，自當全力斬滅！」一位始祖開口。
　　其聲音鏗鏘有力，撕裂高原外的大千宇宙邊緣，讓黑暗生靈皆顫慄不止。
　　變局將現？！
　　縱然是詭異族群的路盡級生物，至高在上，此時都寒毛倒豎，有種驚悚感，內心強烈不安。
　　忽然，一位路盡級強者有感，稍微抬頭的剎那，瞳孔急驟收縮。
　　因為，他看到高原盡頭多了一道身影，與五大始祖並立，竟……多了一位始祖！
　　詭異種族其他仙帝也有所覺，皆抬頭，霎時間都是身體一僵，內心劇跳不已。
　　傳說是真的，祖地中竟有六大始祖？！
　　高原盡頭很靜，當血色的旋風颳過才有了一些聲響，帶起不祥的沙塵，也讓僅有的一些稀疏植物搖曳起來。
　　祖地中，一株神秘的大道樹被濃鬱的詭異物質籠罩，在風中搖擺，枝葉摩擦，竟發出萬道碰撞的聲響，規則四濺。
　　樹下，無聲無息，黑影一閃，顯照現世中。
　　「那是……」有路盡級強者聲音發顫。
　　厄土最深處多了一道模糊的身影，竟然還有……第七始祖？！
　　漫長歲月流逝，連詭異族群的路盡級生靈都不曾見過他，他們只曾聽聞，可能有第六祖蟄伏終極厄土中。
　　一時間，所有路盡級生物都覺得頭皮發炸，內心劇震不止，有些難以置信。
　　連他們自己都覺得，祖地深不可測，漫長光陰流轉，他們從未想過竟會是七大始祖並肩而存。
　　未容他們緩過勁兒來，驚人的事件再現！
　　裂開的祖地中，又有三道枯瘦的身影突兀的出現。
　　怎能相信？！
　　怎敢相信？！
　　在場的路盡級生靈如同泥塑木雕般，一動不動，可是內心卻是顫慄的，驚悚的，很難相信眼前所見。
　　竟然有……十大始祖，過去從未洞悉，更從未見過！
　　目前，詭異族群的路盡級生物共有十尊，震懾諸天萬界，打遍所有璀璨的進化文明無對手。
　　可是現在，始祖竟也達到十尊，與路盡級生物持平！
　　這讓人覺得不符合常理。
　　詭異種族的強者現在都石化了，不敢相信所感應到的這一切。
　　十道身影並肩而立，讓光陰河流倒卷，讓萬道瓦解，皆臣服在他們的腳下。
　　他們一齊出世，影響到了古今未來的穩固，動搖了現世的根基。
　　縱然是路盡級仙帝，也覺得太詭異了，有些難以接受，族中的始祖竟超過了九這個「極數」？！
　　十口恐怖而古老的棺槨橫在高原上，顯照在十道身影的背後，為他們提供源源不絕的偉力。
　　此時，縱然是至高生物，路盡級仙帝都在發毛，通體冰涼，幾疑在夢中！
　　他們被不可想像的不祥力量壓制，身體都在輕顫，感覺高原沉悶到極致。
　　今天，發生的事太驚人，匪夷所思，超出了在場強者的想像，祖地到底是怎樣一個所在？竟有十大始祖蟄伏！
　　路盡級生物身體繃緊，沉默著，縱有無盡的疑惑，也不敢開口詢問。
　　冰冷的凍土，荒蕪的高原，詭異力量濃鬱的大道樹與幾簇不祥的花草，裂開的土地下橫陳的古棺，一切是如此的詭異，恐怖氣息瀰漫。
　　「危險讓我們從沉眠中復甦，心悸令我們靈魂難安。」
　　古棺顫動，一位始祖開口，模糊的身影掃視大千世界，讓高原上的十位路盡級生靈都低下頭，輕微發抖，不敢與之對視。
　　他說出了復甦的真相，果然有變數出現。
　　詭異種族從未有敵，但凡違逆者出現，其進化路終將崩斷，文明火光永遠熄滅，只會留下殘墟。
　　今天，始祖皆出世，預示著問題極其嚴重，竟關乎到了族運的興衰，始祖的生死！
　　變數，其影響何其可怕與強大？！
　　「是……荒！」始終面對某一方向的三大始祖中有一人開口。
　　三大始祖推演，變數與他有關。
　　「與我們對峙，廝殺了無數個時代的人，只是他的分身。」另一位始祖補充。
　　所有路盡級生物全都驚悸，強大如他們，在踏入至高領域後，已深刻了解到始祖的恐怖與強大。
　　荒，這麼多年過去，一直都在，獨自面對三大始祖，雙方間彼此尋覓，血戰，追殺，持續不知道多少個時代了。
　　而他，只是分身？這何其可怕，駭人聽聞！
　　「不必焦慮，到了他這個層次，分身與主身無區別，難分主次，其實力等同於真身，眼下看，此分身已是其最強姿態。」一位始祖平靜地說道。
　　超越路盡級，極限升華，即便是分身也有無敵偉力，並不弱於真身。
　　「其分身出動，且毫無保留，釋放最強戰力，那麼，其主身會因此大受影響，只能脫離戰局，不宜參戰。」
　　路盡升華後，嚴格來說，分身用來戰鬥，而真身盤坐永恆未知處，可保永不殞落！
　　「然而，荒並非惜身之人，主身不出，絕非自保。」有始祖做出判斷。
　　昔日，三大始祖與荒廝殺，諸仙帝亦出，從旁協助，對他追獵，圍剿，打滅了諸天，葬掉了那個時代。
　　而荒，竟以無可匹敵的偉力，在對手退回厄土休養生息時，他竟自古代顯照諸天於現世，救活整個時代！
　　為此，他曾付出沉重的代價，漫長光陰流轉，整片古史都尋不到他，舉世茫茫，不知曾有荒。
　　他道行嚴重受損，沉寂無數個時代，最近才漸漸恢復。
　　不過，他也等到了後來者，三帝並起，有了些許援手。
　　「荒的性格，不會顧惜自身，但真身卻蟄伏，一定所圖甚大，當尋出，斬盡其一切痕跡！」
　　不然，何以十大始祖齊出？！
　　因為，他們在長眠中莫名心悸，突然感應到關乎生死的未知厄難，有變數將危及他們的性命！
　　這是從未有的體驗！
　　十個古老的生靈亙古長存，於冥冥中有感，全部在第一時間復甦，連他們都覺得發瘮，對這種感應毛骨悚然。
　　他們注視未來，預測種種可能，感覺似與與荒有關！
　　十人聯手後進一步推演，吃驚的發現一個可怕的事實，荒的主身竟未出世，是其分身在外行走。
　　這一結果，令他們十分震撼。
　　三大始祖與荒對峙，廝殺，原以為足矣。
　　因為，三人難滅，縱使戰死，也可在祖地中復活走出。
　　而荒哪怕失誤一次，就可能徹底終結，世間再無這個人！
　　直至今日，他們才洞徹真相，荒的真身在蟄伏，一定在等待機會，關鍵時刻突然出手，可能會讓十大始祖中的部分人飲恨。
　　尤其是，他們不知道荒在等待怎樣的機會，會選擇何時出手，這如同利劍懸於頭顱之上。
　　「既有所覺，那就斬盡他的一切痕跡，從整片古史中將他抹除！」
　　十大始祖曾從那最為古來的時代一直徵戰到近幾個紀元的現世，經歷了太多的慘烈與恐怖大世，無比狠辣，鐵血無情。
　　當於冥冥中有感後，他們迅速復甦，十人果斷聯手，要打滅一切阻擋，不給變數哪怕一絲的機會。
　　高原上路盡級強者心中大定，始祖既出，不要說只針對一人，就是橫掃厄土以外所有大世界，都足矣。
　　始祖甦醒，可破盡所有文明火光，讓天上地下皆化為墟。
　　「爾等可知，始祖之數為何與你等路盡級生靈持平？」一位始祖問道。
　　厄土中的詭異仙帝皆沉默，內心思忖，無窮歲月以來，他們縱戰死也可借祖地復甦，偶爾有特例，被強大之極的敵人徹底抹殺，但漫長歲月過後，總會有後來者填補上。
　　不過，亙古以來，縱然在最為璀璨的年代，厄土中也從未超過十位路盡級生物，始終維持十之數。
　　明天開始提速寫，預計幾天內結束。
第1645章葬下一代人（免費）
　　「你們是種子，是希望，是我們的後繼者，從某種意義上來說，也算是我們的子嗣，對應我們十祖，如果有一天我等出現意外，你們將取而代之，路盡升華，成為我族之祖！」一位始祖說道。
　　路盡級生靈皆倒吸冷氣，有朝一日，始祖都可能會死去，這世間誰有那樣的偉力？根本不可能！
　　在他們的認知中，始祖絕對是最強生靈，已無路可行。
　　十大始祖沒有多說，皆盤坐在古棺上，開始推演，要找到荒的真身，而後殺之！
　　……
　　九十年過去，凡人多已結束一生，而映曉曉也有了一縷白髮，這些年她心境平和快樂，可最近她卻感傷了，她真的要老去了。
　　陽間，末法時代已經很可怕，可如今卻又向只在傳說中出現的絕靈時代轉變！
　　「楚風哥哥，我要變老了，可我不想你看到我晚年的樣子。」她開始主動讓楚風離去，雖然有無盡的眷戀，但是她真的不想自己的老邁之軀出現在心愛的人面前。
　　「我不會離開，陪你到老，走到最後。」楚風輕語。
　　「有你這些話我已經很開心，可是，我不希望那樣，你還是……離去吧，等我……不在了，你再回來。」映曉曉情緒低落。
　　「想我離去也行，你也遠行，這是狗皇的符，你離開陽間！」楚風說道。
　　「我……」映曉曉糾結，她捨不得。
　　「你放心，我不會老死，會長存世間，當我足夠強大的時就去找你！」楚風說道，這樣以後還能相見。
　　最終，映曉曉落淚，依依不捨，在一片霞光中消失。
　　楚風久久不能入靜，直到天快亮時他竟睡著了，他這個層次的進化者原本不需要入眠。
　　在沉睡中，他竟進入夢境，夢到了周曦，夢到他們有了一個孩子，最後又夢到映曉曉，她也抱著一個小男孩，然後他就醒了。
　　不是噩夢，而是很輕鬆很溫馨的夢，讓他久久不願起身。
　　……
　　破碎的山河，被削平的巍峨大嶽，這些年整片陽間大地一片荒蕪，地裂到處都是，時常赤地千裡，不見人煙。
　　陽間悽冷，各族生靈死去八九成以上，隨著末法時代突兀降臨，許多勉強活下來的老修士都在最近暴斃。
　　尤其是，末法時代又開始向絕靈時代轉變，縱然是青壯期的進化者，也遭遇了巨大的危機，出現厄難。
　　整整一代人的進化路，被無情終止，徹底打斷。
　　原本當年的一戰就讓諸天衰敗，陽間更是近乎覆滅，流血漂櫓，各族生靈死傷無數，現在又將步入絕靈時代，世間將再難誕生進化者。
　　這是一個時代的悲劇，歷史在流血，山河在枯敗，整個大世破滅，大劫過後不是新生，而是更為漫長的凋敝時期。
　　楚風不忍目睹，看到了太多的人間疾苦，想到昔日的璀璨大世，再看到眼前的悽涼殘景，他心中發堵。
　　殘存下來的老輩進化者，在這幾年相繼坐化，有的道崩，有的失去精氣神，有的血氣枯竭，在走向絕靈時代的過程中，魂光迅速熄滅。
　　「送前賢，送各位道友，送各位先輩，曾經的那個時代落幕了！」楚風鼻子發酸，有無盡的苦澀。
　　他也曾看到昔日熟悉的面孔，雖未有深交，但曾見過面，可是現在他們老去了，白髮蒼蒼，死於絕靈時代。
　　整整一代人就此斷送，而新生代則再無人可修行！
　　楚風一走就是三年，他徒步前進，想走遍每一寸土地，在這破碎的山河中尋覓，為最後一批坐化的老修士送行。
　　年老的進化者皆死去，是這個時代的殤，他潸然淚下。
　　看著枯竭的陽間，他感覺到了無盡的疲憊，沒有希望的年代，那些少年再也無人可進化了。
　　這是一個讓人絕望的年代，尤其是，從那個大世走來，直接經歷這些的人，昔日的世家、了不起的道統，這些族群亦無力望天，臉色蒼白，自此之後，老輩絕滅，全部逝去，年輕的子弟何去何從？
　　他們經歷過，知曉那些舊事，可是現在，他們卻手持經卷，無法練成，自此沒有了超凡的力量，與普通人一樣，將在紅塵中苦渡，人生不過百年！
　　接連三年，楚風都身在流血的殘破大地上，想追尋昔日的滾滾紅塵都不能，一切都衰落的過於猛烈。
　　他目睹殘世之苦，越發的堅定信念，要在不可能修行的年代成就紅成仙！
　　他要變強，想改變這一切！
　　突然，他心中驚悸，有種窒息感，生命仿佛要就此終止。
　　楚風寒毛倒豎，這種感覺……有些熟悉，像極了諸世破滅那一天，有種末日來臨的絕望感。
　　甚至，比上一次還要強烈許多倍！
　　為什麼會這樣？
　　諸天傾覆，一個時代的生靈都被葬送了，各族凋零，時至今日，生者十不存一，還要怎樣？
　　在這個悲涼的殘破年代，難道還有更為可怕的事情要發生？
　　還好，楚風這種不好的預感只持續了瞬間，很快就又消失了，他的精神有些恍惚，緩緩恢復過來。
　　……
　　厄土最深處，高原的盡頭，光線昏暗，十口古棺上盤坐的身影都同時睜開眼，整片祖地輕顫，外面諸多黑暗宇宙轟鳴，有些星空更是在龜裂。
　　經過接近百年的推演，十大始祖有了一個漸漸明確的方向，在時光長河中找到了絲絲縷縷的關鍵線索！
　　「一葉遮天，變數竟……還有一個，是諸天各族進化者口中的葉天帝？他在外行走與血戰的也是化身，其真身與荒的主身在一起！」
　　「經過推演，這個人很久以前就非常強大了，在上一紀元就應該離我等不算很遠了，蟄伏到這一世，其成就或許接近我們了，亦或許更甚！」
　　顯然，這是一個驚人的消息，居然有兩個變數！
　　「那個女帝極強，成長很快，強的離譜，必是禍端，不過她是真身在外廝殺，這是在掩護那個葉姓對手嗎？」
　　十大始祖出世，不怕對手強，十祖聯手誰不可殺？！
　　他們一齊復甦，可讓萬物寂滅，諸世崩散，時光長河腐朽，十人走在一起，古今無敵！
　　他們只擔心變數，這很難預測，或許會在未來突然爆發，將他們當中的數人拉進大劫中。
　　甚至，他們曾在模糊的歲月河流中窺見倒影，他們當中竟有始祖死去，徹底枯竭，真正的消亡。
　　這是他們所不能容忍的，不知道變數會導致幾位始祖徹底死去。
　　既有所覺，在光陰大河中找到一絲線索，那麼出手就是了，沒有什麼迷霧可以遮擋住十大始祖的視線。
　　他們聯手，將堪破一切虛妄，鎮殺所有變數。
　　「發現端倪，我等該出手了。」
　　十大始祖從高原盡頭走出，踏出祖地！
　　詭異族群的仙帝皆瞳孔收縮，內心震撼無比，這是頭一次，十大始祖一起走出高原祖地。
　　「始祖，這樣會否有些不妥，若是你等都離去，荒突然殺至，是否會發生不可逆轉的大變故？！」
　　高原上，路盡級強者委婉勸阻，擔心他們離去後，會出現不可預測的禍亂。
　　「無妨，想進祖地，要麼由我等親自帶進去，要麼荒成為我們中的一員，化作史上最強不祥生物之一！」
　　其中一位始祖回應，並不在意，高原祖地是一片特殊的地方，無數個時代以來，沒有任何外人闖進去過。
　　想要深入，要麼成為他們當中的一員，身與心皆蛻變，放棄原本的真我，化作詭異種族中的始祖，要麼被十大始祖親自接引。
　　「漫長歲月以來，荒不止一次叩關，從未成功過，多次喋血，幾次險些殞落在我族祖地之外。」
　　滿身濃密長毛、身上沾染著恐怖黑血的始祖悠悠道來，提及一些舊事。
　　荒，數次幾乎死在高原盡頭，最為嚴重的一次是，他的身體都倒下去了，關鍵時刻一個名為柳神的絕代女子降臨，替他遭劫，自己滿身都是裂痕與毀滅性符文，背負著他逃離高原，纖足下儘是血，一路走一路崩解……
　　「荒，當年有大批的追隨者，都是絕頂生靈，但到頭來大多都戰死了。」
　　十大始祖出世！
　　這一天，天穹憑空降混沌雷霆，各界顫抖，天地間颳起血色旋風，伴著黑雨，以及不祥的閃電。
　　始祖出世，無數大世界生出詭異天象，妖邪與可怕到了極點！
　　陽間，楚風霍的抬頭，看著黑雨，還有密密麻麻的血色閃電，他見到一雙可怕的大手，長滿濃密的長毛，沾染著詭異的黑血，向著世外撕去！
　　各界殘存的生靈，全都震撼莫名，都見到了這無比可怕的一幕。
　　那雙帶著血與濃密獸毛的大手，比天地都要大，將一個隱在虛無中的大世界直接扒開了，讓裡面所有景物都顯露出來！
第1646章當世界失去曙光（免費）
　　無數人仰頭觀望，各族生靈頭皮發麻，震撼不已，而後近乎要癱軟在地上，那是怎樣的一副景象？
　　一雙長滿濃密獸毛的大手，竟撕開了一個大世界？！
　　界內的人，更是感覺天塌地陷般，世界末日到了。
　　而界外的強者，從頭到腳一片冰涼，冷汗打溼衣衫，他們不會忘記當年慘禍，末世到來，諸天傾覆的悲慘局面。
　　那一天，大地都被血水染紅了，許多族群永遠消失，山河破碎，孩子失去父母，老進化者悲壯赴死，太過悽烈。
　　今天，可怕的舊事要再次上演嗎？
　　楚風站在一處高地上，睜開超級火眼金睛，看到了域外的天地，甚至看到了當中的部分生靈。
　　那雙沾著黑血的巨手所扒開的世界中，竟有……熟悉的人？！
　　「狗皇？！」楚風當時就驚住了，那隻狗當年不是死了嗎？
　　一剎那，他魂光劇烈閃耀，體內血液如大河激蕩，著實被刺激到了，他竭盡所能要看清那個世界。
　　轟！
　　最終，在他的身後，有道祖物質蒸騰，他感受到那個女子復甦，讓他有了部分超脫在上的偉力。
　　楚風竭盡所能，催動火眼金睛，終於看清那個被撕開的大世界內部。
　　那些人中，真的有狗皇！
　　當年，最終一戰，楚風親眼目睹它被打爆，血肉四濺，魂光炸開，可是現在卻又看到它活蹦亂跳。
　　並且，它現在的狀態更好，竟是一個道祖級生靈！
　　此時，它咆哮著，龐大的黑色軀體頂天立地，要與天爭，要與命運對抗。
　　「狗子，你騙我？！」楚風手持一個雪白的法螺，這是狗皇當年給他的，縱然相隔無限遠，彼此也能溝通。
　　顯然，狗皇沒有發現他，但是耳畔卻聽到了楚風的低吼聲。
　　「本皇當年也被騙了，以為所有故人都死去，只餘下我與那腐爛的道士，血氣枯敗，老邁將死。誰知道，那只是我的一縷真靈與部分血肉凝聚而生，直到戰死，部分真靈回歸本體，我才知道，我在陽間的『自己』也被矇騙了，本皇騙了自身，我這部分真靈也恨啊！」
　　什麼邏輯，狗皇騙了很多人，也騙了它自己？！
　　「在陽間的歲月，本皇孤身一人流浪，心中無比悽涼，找不到同時代的人，舉世皆寂，整片天地都是殘破的，以為所有故人都被埋葬在過去，只剩下我自己，而到頭來卻發現，一群老貨還有不少都活著！你說，本皇在陽間的「真靈」回歸後心情會怎樣？怒不可遏啊，回到這方世界後我想將他們都火化掉算了，一群老殭屍！」
　　狗皇憤懣，當年它便暴跳如雷，部分真靈回歸後，受不了那種刺激，想將一群老東西都給打死！
　　撕開那方世界的大手模糊了，虛淡下去，已經不見，但是每一個人心中都很壓抑，感受著至高無形的壓力。
　　楚風看到了更多的人，他見到腐屍，無愧其絕代道祖的稱號，與仙帝只差一步，但就是突破不進去。
　　他也看到了號稱十世稱冠天下的男子，他在陽間戰死，但是，在現在那方世界他是絕世道祖，依舊活著！
　　除卻他們外，還有天角蟻、孟祖師、蠶皇等人，有的是被接引走的，有的是戰死後，真靈回歸。
　　此外，楚風也遠遠地看到古青，其命種在那方世界復活。
　　最為讓楚風吃驚的是，一道金色的身影，那是曾在魂河大戰中以殘靈狀態顯照過一次的鬥戰聖猿族有史以來最強的聖皇？葉天帝的結拜兄弟。
　　他不是死去了嗎，而其殘靈因為親子被囚為屍奴，他在魂河顯照，打破天地，最後殘靈寂滅。
　　楚風愕然，這位通體都是金色毛髮的聖皇活著？！
　　此外，他還看到了小聖猿，血氣沖天，極其強大，也同樣無恙。
　　在氣氛無比緊張與壓抑之際，也有人在與狗皇的對話。
　　強大的鬥戰聖猿嘆道：「你覺得自己陽間的真靈被矇騙了，舉世獨寂，可是，你要明白，在你流浪，黯然神傷時，我們在這方世界也在苦熬，那時可能還未徹底復活呢。」
　　他說出一個驚人的真相，這方的世界的生靈當年……都戰死了！
　　荒，在古代映照眾人，救活了一個時代！
　　從寂滅中復甦的人，並不意味著可以立即走出去，而是需要漫長歲月休養與蛻變，才能徹底回歸。
　　時至今日，歷經很多個時代的苦修，他們才算真正活了過來。
　　「我與你一樣，甚至更為悽慘，部分殘靈與血肉凝聚的自我，失落在地府中，成為黑牢囚徒。」那個十世稱冠的男子開口。
　　在陽間終極大戰過後，他與狗皇相仿，陽間之軀戰死，部分真靈回歸這方世界，與主身合一。
　　類似的還有天角蟻、赤龍等古代絕頂強者，如今復甦的真身皆為道祖級。
　　這些年狗皇雖然不能盡釋然，但也不至於耿耿於懷，尤其眼下大敵上門，而且這次找到這方世界，意味著，他們最後的主身也可能會戰死！
　　很多人都生出不祥的預感，今天一戰過後，不少人將是永別，人間再也不見！
　　眼下局勢極差，最為可怖的時代到來，大戰又將起，這是上一次的延續嗎？或許今天才是終極末世大決戰。
　　一切都將徹底落下帷幕！
　　只是，敵人到底有多強？現在不得而知，只看到一雙手破開此界又消失。
　　此戰過後，世間還能否再有他們？
　　現在每一個人都意識到，將與身邊的人告別了，自此後彼此可能再也見不到，當想到未來，縱然都為絕頂強者，亦感覺要窒息。
　　他們是歷代強者的積聚，來自不同的歷史時期，是被荒自古代映照，復活到現世來，可以說算是各族最強者的終極集合與聚首！
　　可是，厄土深不可測，他們能擋住嗎？
　　即使是歷代強者集結在一起，他們也很沉默，因為敵人太強了，不可想像，不然的話當年他們也不會全部戰死！
　　一聲仿佛來自地獄的幽冷嘆息傳來，震的這方世界中許多生靈身體搖動，七竅流血，越是強大的生物越是被針對，感受更恐怖。
　　比如狗皇、腐屍、天角蟻、還有消失很久的九道一等人，身體出現一道道裂痕，不斷流血。
　　轟！
　　天地中出現密集的血色閃電，黑雨傾盆，接著，一道恐怖的身影浮現，降臨在這方大世界中。
　　可以清晰的看到，這方世界原本就是殘破的，廣袤的大地上到處都是廢墟，這是當年被打殘的古老世界。
　　現在，它再次迎來了惡敵，有詭異生靈降臨。
　　隨著龐大黑影的真身臨近，虛空在龜裂，天地規則炸開，秩序神鏈崩斷，道紋迅速熄滅，而後消散。
　　整片天穹在崩塌，這方大世界承受不住那個生靈的氣息，即將全面瓦解！
　　尤其是，隨著這個人降臨，在大世界出現無數道黑色裂縫時，所有強者也發生了可怕的變化。
　　他們的身體模糊了，他們的進化路「具現」出來，他們的大道出現密密麻麻的裂痕，即將崩開！
　　許多生靈都出現這種可怖變化，無論強大還是弱小，都將道崩！
　　並且，每一個人身上都出現不同程度的詭異變化，有人身上的傷口開始流淌黑血，有人體表長出紅毛，有人呼氣時吐出的是灰霧……
　　不祥侵蝕所有人，一切都因那個不可揣度的生靈正在降臨！
　　所有人身體劇痛，心亦顫抖，對方還未出手，也沒有刻意攻擊他們，就讓天地四裂，讓他們將要道崩，不祥侵蝕了所有人。
　　這是何等的可怕？隨著一個生物的臨近，就要讓一方大世界崩開了，讓各族生靈將要消亡。
　　砰！
　　這方世界中，身在半空中的不少進化者直接炸開，化成大片的血霧，根本抵不住這種至高威壓以及不祥的侵蝕。
　　轟！
　　虛空盡頭，有人生出感應，睜開了雙眼，眸光磨滅不祥的侵蝕，道紋一縷縷綻放，修復裂開的大世界。
　　接著，一口以血氣凝聚的大鼎在長空下顯照，三足兩耳，帶動著鎮壓古今未來的無匹偉力，壓斷時光長河，迎向那個正在降臨的生靈。
　　血氣大鼎將那個生物抵住了，逆衝向天，將他生生向著域外逼去！
　　與此同時，大鼎溢出一絲絲充滿無限生命能量的血氣，瀰漫向半空，讓方才所有炸開的進化者都重新凝聚，活了過來。
　　「詭異種族的始祖？」
　　血鼎有聲音發出，衝破蒼穹，帶著無敵的偉力，將那個降臨的生物抵住，擋在了域外。
　　下方的世界中，所有人都面色發白，來敵是……厄土中的始祖？！比至高的路盡級生靈還要恐怖。
　　「你果然走到了這一步，如果不是找到你們的根基世界，你還不會展現與我相仿的力量吧？」
　　詭異種族的始祖開口，屹立在域外，滿身長毛，連面孔都是，並沾染著黑血，其形態極其猙獰。
　　在他周圍，大道炸開，諸天秩序神鏈皆斷，他像是一個毀滅之源，不祥的力量瀰漫，侵蝕萬物，連時光長河都顫慄，避開了他。
　　與此同時，一道身影出現，收走血氣凝聚的鼎，出現在詭異始祖的對面，平靜而自信，無懼厄土中走出的始祖。
　　「葉天帝！」
　　許多人驚呼，神色激動，他也在這方世界中棲居，在這裡參悟自己的無敵之路？
　　「再任你走下去，就會威脅到我等，你已蟄伏漫長歲月，可惜，到頭來還是一場空！」
　　當真正面對後，詭異始祖進一步確信，這個葉姓對手極強，與他相仿了。
　　「你一個人出現，獨自登門是來送死嗎？！」
　　葉天帝話語平靜，但在說話時就已出手，拳印宏大，霸道無匹，讓對方背後的枯寂宇宙都崩開了，讓大千世界都在顫慄，哀鳴。
　　轟！
　　兩人間濺起無邊的浪濤，那是時光河流在席捲，更有無數的規則撕裂，像是無窮座火山噴湧。
　　詭異始祖倒退，滿是濃密長毛的雙手裂開了，不斷流淌黑血，而後雙手與小臂突然就炸開了，並向著身體蔓延。
　　這位始祖驚悚，果斷而迅速地震斷了雙臂，讓其脫離軀體，阻止了這可怕的力量蔓延之勢！
　　黑血滴落而下，光陰河流則因它濺起滔天浪花，時光碎片到處飛濺，景象極其可怕！
　　葉天帝無恙，血氣澎湃，宛若一座永恆長存的巍峨大山屹立在那裡，擋在此人前方。
　　無聲無息間，域外又多了一道黑影，周身都被灰霧包裹著，枯瘦的軀體壓塌時空，讓周圍的道紋全部熄滅，秩序規則更是炸開！
　　「依舊是始祖？！」狗皇都發毛了。
　　腐屍亦心顫，這是比路盡級生靈更為可怕的存在，竟降臨下兩尊。
　　哧！
　　一道璀璨的劍光剎那出現，截斷時光長河，讓天地萬物都靜止了，舉世茫茫，唯有那一道無敵之劍！
　　它劃破黑暗，斬出無盡的絢爛光彩，映照在古代、現世、未來，無處不在，也在人們的心中照耀出不滅的希望光華，像是在深淵絕境中望到的祥和燈塔，更像是昏暗與枯寂下去的無窮宇宙中再次誕生的一縷生命曙光。
　　噗！
　　新出現的始祖頭顱斜飛出去，而後又炸開，接著身體也在劍光中崩滅，化成碎骨與不祥的血霧。
　　哧！
　　劍光再起！
　　另外一位始祖縱然反應過來，動用無匹的偉力對抗，但是他剛新生的手臂還是飛了出去，並在虛空中化成黑色血光。
　　劍光再轉，橫斷萬古時空，失去手臂的始祖避無可避，砰的一聲，他整體被一柄大劍劈開，在原地炸碎。
　　「兩人也敢來，送死嗎？」一道偉岸的身影出現，是荒，他手持滴血的劍胎，橫在天穹上。
　　可惜，始祖終究是不滅的，萬古永存，兩道身影再次浮現了出來，很難殺死。
　　便是路盡級生靈被擊殺，若是條件允許，但凡世間有人還記得他，都能令他再次復甦，歸於現世中。
　　更遑論是詭異始祖，不祥的源頭，他們的道行更進一步！
　　不過，荒的劍光卻極其可怕，劍胎一轉，光芒億萬縷，什麼永恆，什麼不滅，什麼萬劫不侵，都失效了。
　　劍光斬斷永恆，擊潰不滅，化成最強大劫，籠罩兩大始祖。
　　一劍划過，斬斷了古今未來，煌煌劍光生生不息，古今最為璀璨的神聖光輝普照各方大世界，將兩大始祖困在劍之牢籠中，要將他們徹底磨滅！
　　「這……」
　　遠處，有詭異仙帝出現，見到這一幕後，全都頭皮發麻，那個持劍的男子當真可弒殺始祖不成？
　　他們確信，如果給荒世間，兩位始祖多半會飲恨！
　　咚！
　　有一支戰矛破空，鑿穿天地，刺向荒的劍，要打破那劍之牢籠，解救出被困住的兩大始祖。
　　葉天帝動了，血氣凝聚的大鼎宛若開天闢地的大斧，橫掃了過去，將那支刺破天地的戰矛抵住，猛然一震，而後讓矛鋒砰的一聲炸開了。
　　接著，葉天帝揮動拳印，自身直接殺了過去，要滅持矛者。
　　砰！
　　果然，天帝拳無匹，隨著他揮拳，宏大的拳印讓周圍的宇宙轟鳴，起伏，跟隨其波動共鳴。
　　一道刺目的拳光划過，拳意磅礴無敵，照亮了大千世界，竟將那位始祖直接……打爆！
　　血霧湧動，那位始祖在遠處重組真身，目光冷冽，道：「你比預估的更強，果真成了變數，今日必須磨去關於你的一切痕跡！」
　　突然，轟的一聲，天崩地裂，大道規則焚燒，秩序歸於永寂，萬物開始凋敝，不知多少宇宙在暗淡，將解體，要爆開了。
　　接著，有七道身影同時降臨，分布在四面八方，他們同時施法，並向前踏出一步，將先他們而來的三位始祖解救了出去。
　　整片天地寂靜，諸世沒有了聲音，在十道黑影無法揣度的偉力下，各方宇宙中所有生靈都瑟瑟發抖，忍不住要跪伏下去。
　　十道身影皆散發著古老的氣息，強大到了極點，竟……全是始祖！
　　勇猛無匹如天角蟻、心高氣傲如十冠王、戰意高昂如鬥戰聖猿……這一刻都毛骨悚然，他們心頭沉重，滿是陰霾，感覺整片天地都是灰暗的。
　　這還怎麼去戰？！
　　十大始祖聯袂降臨，縱然讓世間萬族，古今無數個璀璨時代的英雄全部復活，盡現這個時代，也難以擋住他們。
　　誰都沒有想到，詭異厄土深處居然走出十位始祖！
　　一直以來，荒都在獨對三大始祖級生靈，而據猜測，那片高原盡頭可能還蟄伏著兩尊，加起來不過五尊。
　　無論如何，人們都不敢想像，竟會有十大始祖！
　　厄土中十祖齊出，誰能敵？橫推過去就是了，碾壓一切對手，到頭來大千世界都將破滅，萬靈都要化作灰燼！
　　十道模糊的身影屹立在域外，他們沒有動手，便已讓諸世要炸開了，三千大道、萬般規則都在暗淡，將熄滅下去了！
　　一條又一條進化路，正在出現不可癒合的裂痕，舉世茫茫，無人可阻止。
　　各種大道都將崩散！
　　無數的宇宙都在顫動著，哀鳴著，隨著詭異始祖整體出世，所有大世界都在龜裂，可能會全面撕裂，崩滅。
　　十道身影一動不動，可是卻要壓塌古今未來了，他們的身影投在廣袤的天地中，形成至暗時空，也投映在各界生靈的心間，形成極致負面的黑暗區域，令各族無比的壓抑，不由自主想將自身的靈魂獻祭出去。
　　此時，後方的大世界中太陽初升，卻沒有光明，被十道磅礴的身影擋住了，只留下黑暗，世間失去曙光，沒有了希望。
第1647章嘗盡絢爛，品盡黑暗（免費）
　　「始祖齊出，天下無不克之地，無不敗之人，兵鋒所向，亙古亙今，從無變局。」
　　天際盡頭，詭異族群中一位路盡級生物低語，但卻清晰的傳遍諸天各地，刺進了各族強者充滿陰霾的心靈中。
　　不祥的源頭，詭異族群的始祖，這種生靈出世，等同於撕裂了各族一切的憧憬與美好願望。
　　這樣超越至高的生靈，數尊走出就足以踏平古今所有大世界，打滅一切神話，更遑論是十尊！
　　即使強大如荒，勇猛精進如葉天帝，也難以抵住這麼多人。
　　幽冷的嘆息再次響起，一位始祖開口，並注視著前方手持滴血劍胎的偉岸男子。
　　那是荒，這麼多年來，他隻身擋住三大始祖，從不言敗，對抗不祥的源頭，甚至親手屠過真正的詭異始祖。
　　可惜，厄土盡頭那片祖地不可言說，神妙異常，可將詭異生靈復活，他們立身在先天不敗之地！
　　「荒，你很強，一個人戰鬥這麼多年，喋血異域，重傷於宇宙邊荒，更是曾倒在我族高原盡頭，可你終究還是艱難的站了起來，殺了出去，一直與我們對抗到今天，越戰越強！」
　　雖然處在敵對立場，但是，詭異始祖也不得不承認，這個男子的堅韌與強大，竟一度殺到不祥的源頭，想隻身一人平掉整片詭異高原。
　　但荒終是碰壁了，因為，對方殺不死，可以一而再的復活，而他自身只要失誤一次，便可能身死道消，永世寂滅。
　　諸世間，無數進化者感覺心中發堵，這麼多年過去，荒從世間消失了，無人再記得他，連古史中都沒有他的名字。
　　然而，他並未遠去，一直在戰鬥，隻身殺在最前方，其血曾染紅厄土，其身曾在詭異祖地外踉蹌而行，孤身浴血拼殺。
　　「只是，一切都是徒勞的，祖地你打不進去，縱然你戰力足夠也無法開啟，因為，你不是我族之人。」
　　很多個時代前，荒自己也已意識到問題所在。
　　一些跡象皆表明，想要深入，除非他擁抱不祥，成為始祖一樣的生靈，被那片高原祖地認可，才能進入。
　　可是，到了那個時候，他就不是他自己了，將成為最強大與最可怕的生靈，成為諸世萬界的最大災難，無人可制衡！
　　或者，想進入高原盡頭的話，需有始祖接引，以特殊的儀式，在內部開啟祖地。
　　甚至，荒在懷疑，那片特殊的高原有了自我意識。
　　「荒，你的潛力像是沒有盡頭，即使不惜代價於古代顯照一個大世，復活了那個本已葬下去的舊時代，你也不過虛弱了一陣，竟又漸漸復甦，並且更強了。三大始祖與你對峙，追剿，廝殺，原以為足夠斬盡你的痕跡，可是漫長時代過去，你雖然滿身是血，大道傷痕累累，但卻始終沒有倒下去，這一世自然不能再容你走下去了。」
　　高原盡頭的始祖，擔心荒再拼殺幾個時代後會更強，三五位始祖都無法制衡他，必須提前扼殺。
　　「你是一個變數，竟讓我等於長眠中心悸，被驚醒了過來，所有始祖共推演，已經得悉，近古以來的你，行走在世間的是分身，雖有等同於主身的戰力，但終究不是真身，你是想找個適當的機會讓我等殺死分身嗎？讓諸世以為你真的殞落了，就此主身蟄伏，等待進入祖地的變局，從而對我等一劍封喉？可惜，天命在我們這一邊，我等提前復甦了，十祖齊出，推演盡一切，任你天大的本領，也終究是劫灰！」
　　那位始祖平靜地道來，沒有過於激昂的情緒波動，因為一切都早已註定。
　　「其實，你的所為是徒勞的，無論如何，你哪怕可以接近祖地也進不去，我想你應該早已意識到問題所在，除非你成為我們中的一員！」
　　始祖齊出，諸世無人可敵，所有大世界都可覆滅，他們即將親自動手誅滅兩個變數，終結無數個時代以來的最強潛在對手。
　　十大始祖很從容，格外的平靜，有人娓娓道來，並不急著殺盡對手。
　　因為，當斬殺變數後，未來無數個時代流轉，或許都再難遇上這樣令他們忌憚的敵手了。
　　對於擁有漫長歲月，生命永無盡頭的始祖來說，最後的大敵是值得「珍惜」的，歲月斑駁，滄海桑田後，將成為他們記憶中的一段燦爛的篇章。
　　「荒，一切都將落下帷幕，你的一生很可悲，從當年你崛起後，隻身對抗厄土，到後來大批的絕世人物追隨你，再到後期他們都戰死，只剩下你一人。」
　　一位始祖揭示了很古老時期的一段舊事。
　　當年，荒天帝橫掃諸世無對手，而後借道上蒼，殺向厄土，曾極盡絢爛，其殺伐之氣令詭異種族的仙帝都顫慄，不願提其名。
　　但是，後來始祖出世，一切都改變了。
　　此時，荒的眼前浮現了很多身影，有他從九天十地帶著上路一同去徵戰的同伴，也有在上蒼時追隨他的絕頂人傑。
　　那些人，那些曾經的故友，最終都相繼逝去了，都……戰死了！
　　縱然他偉力蓋世，冠絕古今，但有的人終究沒有找回來，連在古代顯照他們都未曾成功，再也見不到。
　　他這一生，曾嘗盡世間絢爛，但也品味了無盡深淵中的痛苦與黑暗。
　　「讓我們動容的是，那個名為柳神的女子，昔年，似不弱你多少，再給她時間，應該可以走到我們這個高度，她為了你毫不猶豫地赴死，血染高原祖地。」
　　那位始祖平淡地說著，到了他這種層次，言出即可影響大千世界的穩固，比之大道法則還恐怖，自然能夠通過話語，映照古今所有事。
　　恍惚間，人們看到了一個女子，原本絕代風華，背著重傷垂死的荒，在厄土踉蹌而行，其口鼻不斷溢血，瑩白額頭更是被洞穿，殷紅的道血淌落，為救荒，其本源大道在碎裂……
　　荒，性格堅韌，從不屈服，一路橫推對手，總給人以無所不能、殺遍古今無敵的感覺。
　　可是現在，他沉默著，眼中是無盡的痛。
　　當年，那一天，是他路盡升華、舉世無敵後第一次落淚。
　　誰能想，一向強勢無匹、可以橫掃古今所有對手的荒天帝，曾有一天黯然無比，為一人而落淚。
　　此刻，那些悲壯的舊景，再次浮現在他的眼前。
　　在那個時代，他身邊沒剩下幾人了，追隨者幾乎全部戰死，不斷被圍剿，而他不想剩下的人再出意外，隻身主動踏進厄土。
　　在那一紀元，一次又一次，他的真身在厄土深處殺進殺出，不斷叩關，想鑿穿那片祖地！
　　那時，他並不知，需要詭異始祖接引，或者自身成為不祥的源頭，才能真正進入厄土盡頭。
　　他為了平定不祥的高原，不斷進攻，雖百戰不死，但也付出極其慘烈的代價，多次陷入險境中。
　　最後一次，他更是殺到力竭，自身大道將崩，關鍵時刻，原本在養傷的柳神出現，那個風華絕代的女子提前出關，不顧自身的大道傷，她一路血戰，白衣染血，背著荒殺出厄土。
　　可是最後她自己卻倒下去了，其血染紅不祥的厄土，徹底道崩。
　　那是一個極其強大的女仙帝，與荒一路並肩而行的女子，結果卻為了荒而死，殞落厄土外。
　　那一世，荒的心中有無盡的悲傷，能夠與他並肩而行的人都戰死了，舉世茫茫，只剩下他自己。
　　「我在想，你雖然戰力極端強橫，讓我等都要忌憚，但也無法讓那女子復活吧，畢竟她殞落高原外，縱然在古代映照她到現世，也不可能將一位死在我等手中的仙帝救活回來！」
　　「荒，這麼多年你可曾後悔走上這條孤獨且註定要敗的路？！」一位始祖神色冷漠地問道。
　　荒的眼中全是昔日的景，還有那很難再見到的人，定格在當年那一幕，他沒有說話，沉默著，眼底最深處有悲有酸楚，似回到了那個時代。
　　然後，他突然……動了，直接揮劍！
　　噗的一聲，強如始祖，雖然合力鎖困十方，可剛才說話的黑影依舊被那一道劈斷古今未來的煌煌劍光斬爆了頭顱！
第1648章歷史改寫（免費）
　　那樣深不可測的始祖，居然被荒一劍劈碎肉身！
　　不過，這個級數的生靈終究是難滅的，身體爆開也不過是剎那的傷，另外九大始祖共同向前邁了一步，荒沒有機會再出手重創他。
　　在血霧中，那個始祖重聚真身，依舊無情緒波動，道：「不急，『盛宴』終將會開始，最後的敵人將伏屍於此，我們也是在珍惜啊，因為，未來再也不會有你們這樣的對手。」
　　「荒，或許你們還有另一種選擇，加入我等，自身成為你等口中的不祥的源頭之一，如何？一起品盡歲月河流中的無量美景，共賞這大千世界的壯麗山河圖卷。」
　　他一點也沒有憤怒，依舊冷淡與平靜，剛才血肉炸開對他來說算不得什麼。
　　「我們還有不祥力量源頭的原初物質，可以給你，讓你蛻變成為我們中的一員。」
　　「或許，你將因此而成為終極始祖！」
　　回應給他的，是荒向前邁步，隻身持劍向前走去，璀璨劍光衝破天地，照亮整片古史，也映照的未來朦朧可見！
　　十祖皺眉，共同面對，超越路盡級的力量在瀰漫，抵住劍光。
　　詭異始祖說完這些話後，讓各族震撼，而後又無比的沉默，一切言語都顯蒼白，還能說什麼？
　　兩位天帝失去了太多！
　　「一切都該結束了，此前十祖從不齊出，是為了磨礪我族，但你們驚到了我等，竟是變數，既已知曉，自當全力以赴，撲滅一切危機於萌芽，徹底磨滅乾淨！」
　　他們並不急於動手，一旦殺了變數，此生將再無對手，現在似是在「惜別」，沒有立刻收割最後的燦爛戰績。
　　詭異始祖看向天角蟻、狗皇、腐屍、鬥戰聖猿等人，平淡地開口：「在夢中爾等都出現了，追殺我族後輩，而你等都是應該死去的人，結果現在卻被證實都活著，面孔與夢境中那些人一一對應上，印證了夢境非虛。」
　　「你等皆為變數，崛起的太快太猛烈，自當誅除！」
　　「還有你，葉姓後生，你遠比我們想像的強大，很多年前就殺了我族路盡級生靈，連高原祖地都無法再復活他，真是好大的本領，你的手段著實驚住了我等。還有那位女帝，成長潛力令人生畏，突破大境界關卡的速度非常迅猛，竟徒手擊斃仙帝，讓他永寂，祖地都感知不到他的存在了。」
　　這時，葉天帝的拳頭髮光了，轟鳴聲震耳欲聾，特殊的道紋閃爍，截斷了時光長河，讓身為始祖級生靈都心神劇震不已。
　　葉天帝的血脈何其強大？竟可以如此！
　　那個屹立虛空中的偉岸身影，拳光璀璨，壓的各方大世界都在轟鳴，他無比的冷淡，道：「你們是為了自誇嗎？彰顯厄土的強大。」
　　「在夢中，我們模糊的見到，你們兩個變數蟄伏於神秘之地，靜待歲月流逝，有朝一日，竟莫名出現在高原祖地中，並帶來大批追隨者，對我等大開殺戒。」
　　「或許，那就是我等真實的結局，不過，因為莫測的緣由，整片時空都紊亂了，已被重塑，給予了我們改寫命運的機會。」
　　在那夢中，荒更強了，蟄伏的主身親至，以劍胎橫掃，連殺三大始祖，而葉姓後生亦殺了兩大始祖。
　　他們不再與荒對話，而一位始祖則看向葉天帝，對他開口。
　　當聽到這種話，所有人都如墜冰窖，是啊，細思厄土中的生靈，當真是給人無邊的恐怖感，連始祖都有十人，路盡級生靈的數量也相仿。
　　「無數個時代過去，你可曾將她映照到現世？我想，根本不可能吧，她承接的因果太大了，註定永寂，魂骨皆已朽滅成塵埃！」
　　詭異始祖中有人搖頭，道：「不一樣，時至今日，爾等將滅，也無甚好隱瞞，我族之強皆因原初物質，那種古老而不可揣度的灰燼……來自無法想像的無敵力量之源頭，是它造就了厄土長盛不衰。」
　　「所以，你那個後人有資格成為仙帝，但卻放棄了，著實驚豔世間。」一位始祖淡漠地說道。
　　詭異始祖的話，像是利刃般斬在葉天帝的心間，那是他最喜愛的後人，世間還能再見到她燦爛的笑顏嗎？！
　　「變數，你們的殤是註定的，連悲劇也相仿，一門兩帝的格局，荒也曾經經歷過，其親子強勢崛起，離那最後一步很近，即將踏出，卻被我親手擊斃，而你葉姓一族也如此，相交輝映的兩家，僅有的兩個璀璨時代，可惜，終究都未能成就那樣的美談，同樣的悲涼落幕。」
　　「在夢中，我們是失敗者，你們以勝者的姿態斬滅我族！」
　　「的確出乎我們的預料，你的成長軌跡上是一片迷霧，無知無覺間，竟走到了與我等分庭抗禮的地步，而你的真身也在蟄伏，以分身行走世間。」
　　說話的人不由自主倒退，他並不想獨自面對那個葉姓後生，有些擔心會接不住那種無敵的帝拳，怕萬一被轟裂。
　　還有一人很模糊，哭著笑著，狀若瘋癲，也殺了一位始祖，著實驚的詭異始祖發瘮，頭皮發麻，直接驚醒過來。
　　哪怕違逆時光，有兩大天帝庇護，不能磨滅她，但是，還有其他恐怖的大因果，誰妄想改變過去，自源頭重塑整部人族古史，都註定要承擔無量劫！
　　縱然荒再強，以及葉天帝拼死庇護，可她還是承應了太多的劫難。
　　遑論還有始祖覺察，祭出無敵偉力，可惜了那個如同朝霞般明媚的女子，葉天帝的嫡系後人，其道行一再被削落，最終根基大崩，身死形滅。
　　「葉姓後生，你這一生極盡璀璨，更是留下數不清的輝煌傳說，而最讓我們動容、沒有想到的是，你的後代中曾有人幾乎可以必成仙帝，可她卻主動放棄了，那是何等的成就，說舍就舍，從此遠去。原本一門兩仙帝，實在不可思議！」一位始祖嘆息。
　　在那個時代，葉天帝有一段歲月始終不語，一個人獨坐殘破廢墟上，任時光將其戰袍都侵蝕的腐爛了，他才低聲呼喚出自己後人的名字。
　　「可怕的夢境，我們竟看到六位始祖斃命，而另四大始祖卻始終未見身影，難道提前就被殺了？」
　　那是一個充滿悲歌的年代，是一個讓天帝都黯然神傷的可怕亂世。
　　「況且，你等口中所謂的詭異族群，在未接受原初物質前，根本不算一族，而是來自各個種族，被原初物質……也就是你等口中的不祥源頭侵蝕後，發生詭異蛻變，才聚為一族。」
　　雖說身體瓦解一兩次，對這個級數的生靈來說根本算不得什麼，但卻實有損他們的無敵威名。
　　「可笑，你們相信夢？日有所思夜有所夢，這是畏懼到了何等地步！」後方的大世界中，腐屍忍不住低語。
　　始祖不應有夢，但他們的確在那一刻心生感應，於朦朧間，一同經歷了一場真實而可怕的夢境。
　　高原盡頭走出的始祖，將變數視為最後的威脅，推演過後，現已找到分身，自可確定主身，今日將永絕後患。
　　十位始祖皆看著葉天帝，也唯有他們這種生命無盡頭、活過不知道多少個紀元、不知起源根腳的生物，才敢這樣稱之為葉姓後生。
　　「最為讓我等震撼與不安的是，我們在沉眠中竟夢到同一情景。」
　　後方，狗皇、腐屍等人都無比黯然，他們想到了那個孩子，一個名為葉傾仙的燦爛女子。
　　她為了重返古代，為葉天帝與荒天帝構建一個特殊的對話橋梁，承受了莫大的因果。
　　「的確很強，很可怕，但你現在殺不死我，即使最懾人的絕境出現，我也能從祖地中復活。更遑論是今天始祖齊出，就是為爾等變數而來，天命在我們這一邊！」
　　關於那個夢，雖然朦朧，他們只看到部分殘缺的畫面，但是卻感覺太真實了，宛若曾經發生過，又或者在未來一定會真實出現！
　　一位始祖冷酷地說道，終於有了情緒上的波動，殺氣無邊！
　　「你們怕了！」葉天帝開口。
　　人們動容，相當的驚悚。
　　「是，這一次，我們真的被驚到了，竟於長眠中悚然而醒，心悸不已，本能直覺告訴我等，可能有攸關生死的大禍出現！」
　　一位始祖幽幽開口，那個夢讓他們遍體生寒。
　　他平淡而冷漠，說完後與另外九大始祖向後退了一步，此時還不想與荒對決。
　　所以，他們復甦後，聯手推演，要在第一時間除盡變數。
　　「我很想知道，那樣一位驚豔的後人甘願赴死，你是否曾心中淌血？一個註定要成為仙帝的女子啊。」
　　關於詭異的源頭，那種所謂的灰燼物質到底是什麼？為何可以造就這麼至強無人可鎮殺的厄土生靈群。
　　諸世中，各族無數人聽到了他的感慨，都震撼了，一門兩仙帝？簡直想都不敢想，天方夜譚般。
　　「現在看來，天命在我們這一邊，讓我等提前生出警兆，一切都將改變，高原祖地的族運將被徹底重塑！」
　　如果按以前的結局擴寫，會好寫很多，那個思路本來就不錯，劇本是現成的，慢慢擴寫應該會很燃。而現在這種重開路線的寫法可能是費力不討好，但我覺得既然要重寫，那肯定要重新構思，改變路線，就應該去費神費力，不管最後結果如何，我確實是認真在寫。
　　另外，有人說並沒有免費，提醒下，我說的是首發起點網站我可以免費發布，別的合作網站是否免費我不能確定，如果收費，書友可以來起點網免費閱讀聖墟重塑的結局部分。
第1649章大祭為誰（免費）
　　荒、葉兩人心有所感，感覺諸世，上蒼等地，大千世界，無窮宇宙等，都震顫了一下，似有幽霧繚繞，改變了天地大勢與古今格局。
　　唯有強到極致，比肩始祖，以及更強於始祖，才能在這一刻有所警覺，生出這一可怕的感應。
　　兩人皺眉，心中生出不祥的預感。
　　難道說，詭異始祖所說為真，古今大勢原本的軌跡莫名變化了，時空紊亂，未來可能改變了？！
　　是什麼力量在推動這一切？
　　冥冥中有什麼強大到不可理解的生靈嗎？！
　　無論是荒，還是葉，一時間都沉默了，暗自推演，但卻發現，古今時空都有一縷幽霧飄蕩，一切都不可預見。
　　「沒有那樣的人，不會有那樣的生靈！」荒開口，他確信沒有什麼人可以在幕後導演這一切。
　　他有無敵的自信，望遍古今未來，無論多麼強大的敵人，敢隻身一人走到他面前，都將會被他的劍胎斬爆。
　　「是反噬嗎，將逝去的那些故人……於古代映照到現世，由死而活，我等必然承接了無量因果，更不要說不斷攪亂歲月河流，改寫無數人的命運，顛覆了太多。最終，這引發了最為可怕的後果，一切都不可預測了，大千世界，無窮宇宙，因此激烈變化，因果紊亂，大勢顛覆，在反噬我們？莫名危機到來，我們所看到的時空走向被改寫了，詭異始祖所說或許是原本應該出現的大勢軌跡，那一切原本是真實的未來，但現在被重塑。」
　　葉天帝低語，他覺察到了某種可怕的反噬，一縷幽霧遮掩大千宇宙，擁有無窮的可能與變化。
　　不僅是荒，葉近年以來也復活過許多故人，曾在古代映照那些人於現世中。
　　而荒，更不必說，當年諸世崩壞，四野茫茫，天地荒蕪，整片星空下只剩下他自己了，他獨自復活出一個原本已經葬下去的時代，承接了無量劫果！
　　荒點頭，他也是那樣認為的，絕不相信有個體生靈可主導這一切，只能是古今未來無窮世界的反噬。
　　十大始祖驚異，他們有所覺，更有所懼，他們原本真的會死去？詭異族群整體都被人斬盡？！
　　「這不是反噬帶來的，而是有個生靈……它可以做到這一切！」一位始祖開口，不願接受是荒與葉攪動了這一切。
　　「大祭，我們在祭祀一個人，它是我族一切力量的源頭，它不知起點，不知歸處，或許死去了，但依舊讓我等惶恐，敬畏。」
　　諸天各族震撼，一位始祖竟說出這樣的話，大祭為誰？竟有一個具體的生物！
　　那……到底是什麼？
　　舉世茫茫，真的有那樣不可理解的存在嗎？！
　　連厄土中的路盡級強者都一陣悸動，有些事不能深思，不然會很瘮人，讓他們都強烈不安，甚至感覺絕望。
　　他們在擔憂，自身有朝一日會否成為祭品？
　　「起初，看你等掙扎，廝殺，崛起，不過是為了磨礪我族，避免高原上自滿與懈怠，現在既知是變數，自當全力抹殺，一切都該落幕了！」
　　一位始祖提高聲音，決定動手，斬除所有後患。
　　「以分身為始，追溯至主身，殺之！」
　　這是詭異始祖來此的目的，不可能找不到主身，他們有無敵秘法，祭掉眼前的荒與葉，便可沿著因果線去徹底磨滅主身！
　　荒與葉早已準備出手，比他們更先一步行動！
　　荒，雙手持大劍，猛然輪動劍胎，轟的一聲，搶先發難了！
　　這一刻，璀璨的光芒永遠烙印在天地間，無論多少年過去，這天上地下，人間與世外，都留下了它不可磨滅的痕跡！
　　煌煌劍光橫掃，無論是古代，還是現世，亦或是未來，無窮的生靈，不管處在什麼樣的時空，身在過去，還是身在時光河流註定要去的將來，所涉及時空，所有生靈都震驚地抬頭，看到了時空被刺目的光束劈開，時光長河斷裂，天地間唯有一道永恆的恐怖劍光橫貫，斬斷萬古！
　　古代的那些時空，冥古時代、仙古時代，亂古時代……那些古人都愕然，仰望天穹，震撼不已。
　　尤其是亂古時期的生靈，他們看到了誰？是他們這一紀元的……荒天帝！
　　「荒，你出現了，這麼多年去了哪裡，一個人在戰鬥嗎？我們想念你，想幫你！」許多人悲愴呼喚。
　　接著是靠後的各個歷史時期的修士，驀地抬頭，看到了璀璨劍光中屹立的身影，隻身輪動劍胎，殺向十位莫測的黑影，所有人頓時頭皮發炸！
　　那是……荒嗎？整片古史都見不到他了，今天他又殺出來了，隻身在與無法想像的生物大決戰？！
　　至於現世，時光大河斷裂，剎那即永遠，歲月像是凝固在這一刻，所有人都握緊拳頭，僵硬在原地不動，唯有瞳孔大睜，卻無法看到劍光中的偉岸身影。
　　而未來，整片天地大勢像是被這一劍改變了，無窮廢墟上，數不盡的殘破大宇宙中，後世人仰頭，看著那自古代斬來的至強一劍，壓塌時光河流，截斷歲月，讓光陰碎片迸濺的到處都是，那最為絢爛的劍光映照在未來，影響了整片時空！
　　伴著荒的一聲大吼，煌煌劍光截斷了古今未來！
　　十大始祖身上同時有血光濺起，縱然身體模糊下去，運轉無敵秘法，也無處可躲，整片時空無處不有劍光，十道黑影中有數人被斬爆了。
　　荒，一劍獨斷萬古，劈中每一位對手！
　　時空因他而斷，並改變！
　　葉，也動了，他並不是衝向十大始祖，因為，他知道，仙帝難死，始祖更難滅，強大如荒也無法磨滅十祖。
　　利用荒劈開萬物，隔斷萬古，短暫橫壓十祖的機會，葉的雙手發光，道紋無數，密密麻麻，交織在身前的殘破大世界中，要將其他人都送走，那些是故舊，是戰友，更是希望，也是未來的種子！
　　諸世龜裂，時空爆開出一條路，那些人被朦朧的光籠罩，要被送向遠方，通向永恆未知地。
　　他與荒都被鎖定，想送走一批種子，那將是未來撕開黑暗的曙光，他希望後輩更強過將戰死的先輩！
　　然而，長空不穩，宇宙瓦解，有許多身影阻路，嚴重幹擾了那條逃生路的穩固，通道有可能會炸開。
　　詭異種族中的路盡級生物出現！
　　無論是什麼年代，數位路盡級生物同時出世，都將是震撼所有宇宙世界的大事件，古史中都沒有過幾次記載！
　　而現在詭異族群的仙帝一起出世，卻只是為了阻路。
　　縱使萬古流轉，無數個時代過去，今天都將要被銘記，發生了太多驚悚世間的事。
　　十位仙帝阻路，他們聯袂而擊，要葬滅通道中所有人。
　　他們的中的任何一個，都不是葉的對手，但這樣幹擾通道卻是致命的。
　　葉，一聲低吼，拳光刺目，化成無窮的小鼎，像是億萬大道蓮花綻放，擠壓滿天地，穩固那條逃生之路，他執意要送走所有人。
　　因為，他與荒註定走不了，被始祖盯上了，未來寄望在這些人的身上。
　　可是破壞遠比建設容易，十帝橫空，本就是無敵的格局，現在要毀滅一條通道實在不難。
　　突然，極盡燦爛的光芒發出，震耳欲聾的道音綿延不絕，一位白衣女子自天外突兀臨塵而來，潔白手掌發光，瞬間而已，便直接打爆了一位仙帝。
　　她沒有什麼話語，丰姿絕世，超凡絕俗，但是，卻也殺氣無邊，出手時凌厲之極！
　　白衣女帝出現，太快了，如同雷霆風暴，沒有任何話語，直接下殺手。
　　噗！
　　接著，又一位仙帝被她的素手打爆了！
　　她看起來很美，超然塵世上，但是，卻也帶動著無量的殺劫，體外儘是劫光，潔白的手掌不斷拍出。
　　仙帝不死，永恆難滅，可是，現在依舊在解體，被一位絕代麗人生生的轟碎！
　　與此同時，葉長發亂舞，向前踏步，拳印發光的同時也直接震爆了前方擋路的數位至高強者！
　　然而，嘆息聲傳來，一堵黑色的牆像是高不可攀的魔山，擋住了那條路，更是將整片世界都截斷了。
　　一堵讓人絕望的牆橫亙前方，擋住去路。
　　那是始祖的嘆息聲，幾位被荒斬開軀體的黑影自虛無中顯照，十個生物模糊的身影齊現，共同向前邁了一步。
　　他們的手段，他們超越大道的能力，無處不在，只需要十帝稍作幹擾，他們的嘆息聲便化成符文，截斷時空通道，讓所有被庇護的人都墜落了出來。
　　若非荒與葉還有女帝出手，竭盡所能庇護，那些人直接就要崩解了。
　　第1650章祭道（免費）
　　所有人都墜落出來，逃生通道破碎，整片世界都在龜裂，沒有一人可以逃走。
　　黑色的牆聳入雲霄外，壓抑無比，截斷唯一的生路，像是黑色的大山橫亙天際，高不可攀，散發著不祥的氣機。
　　它遮蔽日月，讓天地間無比昏暗，宛若真實的壓在人們的心頭，讓人要窒息！
　　「何必呢，何苦，一切都早已註定，你等走不了，天上地下斷無生機可言。」一位始祖開口，俯視所有人。
　　而後他又單獨看向女帝，道：「你來與不來都一樣，大清算來臨時，諸世中的帝都將被推演出，不復存在。」
　　接著，時光海猶若在沸騰，鬥轉星移，滄海桑田，瞬間即永恆！
　　在轟鳴聲中，諸世共振，大千世界，無盡宇宙時空，都在哀鳴，都在瑟瑟發抖，亙古亙今將要傾塌了。
　　在世人震撼而又驚悚的目光中，有模糊的東西出現在十大始祖祖的身後，將他們襯託的愈發詭異難測，可怖無比。
　　竟然是十口古棺！
　　有的古棺竟生機勃勃，長有枝條，掛著燦爛的葉子，每一片葉子都能承載真正完整的宇宙星空。
　　而有的古棺則是由數十上百種母金混鑄而成，全系母金合一，超越極限，成為不可思議的器物，讓大道都在它的近前焚燒，化作虛無。
　　……
　　十口古棺出現在十祖的身後，他們的氣質徹底變了，越發的不可揣度，周身都在散發不祥源頭的氣息。
　　錚！
　　十口古棺齊震，各自開啟一角，而後諸天萬界哀鳴，仿若承載不住那種神秘而又懾人的物質。
　　不同的棺槨中，竟有不一樣的特殊霧靄飄出，而後各自分別傾瀉在相對應的始祖的身軀上。
　　一口古棺中向外流淌黑色灰燼，那是不可思議的物質，出棺後漸漸化成黑霧，接近棺前的始祖肉身，又化成黑血，融了進去，讓他無形中像是蛻變了，力量恐怖提升。
　　另一口棺中灰色物質揚起，接著灰霧瀰漫，將前方的始祖覆蓋。
　　還有一口棺內有帶著淡金光澤的灰燼飄出，將那口棺前的始祖籠罩，令他周身金黃，讓猙獰與長滿濃密長毛的臉都顯得刺目許多，散發恐怖光輝。
　　……
　　十口古棺中，各自溢出不同的灰燼物質，匯聚向十大始祖，讓他們的氣息格外的駭人，有些不同了。
　　那片殘破的大世界中，狗皇、九道一、十冠王、天角蟻、黎龘等人全都心悸，臉上寫滿了驚容，感覺心頭壓抑無比。
　　他們知道，這才是始祖的全盛姿態！
　　當初陽間大戰，無數人陷入絕望，呼喚荒，在他第一次出現之際，曾低語：「我一直都在！」
　　那時，他露出行蹤，人們便發現，他一直在與三大始祖對峙，血戰。
　　而與他對峙的三大始祖的背後各自有一口古棺，那是詭異力量之源。
　　現在，始祖現身，他們的棺槨終於也出現了，意味著，他們真的要對荒與葉全面動手了，註定是不死不休的血戰。
　　荒沒有在這時出擊，因為他知道，棺與人本就是一體的，無法隔絕，戰鬥這麼多年，早已洞徹本質。
　　十人的力量源頭，就是源自棺中的物質，彼此已融為一體。
　　他反倒想觀察，棺與始祖間更近一步的本質。
　　「想要有所獲，必要有所付出，任何事都是有代價的。」一位始祖開口，滿臉濃密的血色長毛，極其的嚇人，他像是在承受著很大的痛苦。
　　縱然與不祥源頭的物質融為一體，可現在被過於濃鬱的力量侵蝕，他竟也露出了這樣的表情。
　　「荒，葉，其實你們才適合這種原初物質，我等只能承受到這種地步了，而你們或許可以全部承接住，並且毫無痛苦而言，不妨再考慮一番，加入我等，俯瞰大千宇宙的瑰麗山川，共賞那如畫的世界圖卷。」
　　荒不予理會，葉的雙目則很冷，他們怎麼可能接受原初物質？那樣的話，強如他們也將會蛻變成怪物，不再是自己！
　　「又是一段歲月逝去了，荒，讓我來掂量一下你到底有多強！」
　　那個身體帶著斑斑黑色血跡、滿身都是濃密長毛的始祖走來，今日第一次主動出手。
　　雖然曾對峙漫長歲月，但是近古以來，他們血戰的時候不算多，現在他很鄭重，要發難了。
　　在他的手中，持著一根鐵棍，上面坑坑窪窪，滿是撞擊凹陷下去的痕跡，但是卻散發著瘮人的氣息。
　　這樣的兵器，連大道神鏈都無法靠近，在它外部全面斷裂，就如同始祖般，這是超越了「道」的兇器。
　　那根鐵棍像是可以壓塌無窮宇宙，還有斑斑帝血在上未乾涸呢！
　　那是很多個紀元前，死在這條鐵棍下的絕頂路盡級生靈留下的，揭示了那一個又一個時代曾經的悲涼。
　　此兵器沒有煞氣，更無道則蘊含在內，但是卻更加的懾人心魄，連準仙帝接近它都要癱軟下去。
　　面對這樣背負古棺、以全盛姿態走來的強敵，荒沉穩而冷靜，單手平舉起劍胎，指向此人。
　　剎那間，他又接連指向另外三人！
　　連指四大始祖，他要幹什麼？
　　起初，還有少部分人不解，但是下一刻他們就明白了，荒要隻身獨戰四位全盛姿態的始祖？！
　　最終，依舊是曾與他對峙過的三人走來，第四人並未動，站在遠處冷冷地看著沉默但卻極其強勢的荒天帝。
　　沒有聲音，但眾人頃刻間感覺天翻地覆，古今似乎斷裂了，這才意識到大戰在無盡遙遠的世外爆發了！
　　荒超越一切速度，逆溯光陰河流，舉劍向著三人殺去，蓋世的劍光割裂萬物，破滅原始混沌地，將三人覆蓋。
　　火星四濺，那是兵器在碰撞，那是強者在對決，超越諸世外的原始混沌沸騰，又剎那乾枯，蒸乾！
　　三大始祖，一人揮動恐怖的鐵棍，破滅一切，連大道都弱於那個層次，不可接近他。
　　當！
　　在刺目的光芒中，劍與鐵棍撞擊，剎那就是億萬縷的光芒飛濺而去，磨滅了天地，更是剖開了光陰之海。
　　轟！
　　另一位始祖並沒有兵器，整個人化成霧靄，將荒那裡淹沒了，直到最後大霧翻騰間，才有一隻金色而又長滿鱗片的大手與荒天帝的左拳顯照出來，激烈碰撞。
　　所謂不滅體與永恆金身，在那位被金色物質覆蓋的始祖面前都微不足道，無論多麼強的體質與道則與他相比都遠遠不夠看。
　　金色而又不祥的大霧翻卷，這位始祖發光的拳頭與手臂滿是鱗片，每一次轟出都震塌故有進化路的一部分，他要從源頭磨滅荒！
　　可惜，荒天帝的拳印與他手中劍一樣恐怖無匹，拳光划過，宛若亙古長存的第一縷光照亮永恆的黑暗，傾瀉向現世，又普照向未來，璀璨無邊。
　　在可怕的撞擊聲中，始祖的拳頭淌血，顫動不已，濃鬱的大霧倒卷回去。
　　鏘！
　　刀光卷天地，如同無數的星河墜落，那是第三位始祖在出手，要搏殺掉荒，雪亮的刀光覆蓋了世外之地。
　　荒，隻身獨戰三大始祖，勇猛絕倫，雖不言語，但是霸道無敵的姿態盡顯，獨自震懾了三大始祖。
　　在拳光中，在鐵棍與刀斬宇宙的光華間，他縱橫於世外，勇不可擋，隻身殺向三位不可出揣度的存在。
　　「殺！」
　　天角蟻、九道一、十冠王等人感同身受，雖不可窺視戰鬥之全貌，但是卻能體會到荒的心緒，恨不得以身代之，衝向那外人無法攀登的戰場中。
　　他們低吼著，握緊拳頭，身體都在激動地顫抖著。
　　絕世爭鋒，這是古今以來最為罕見的大對決，歷代以來有幾人可目睹？這是曠世大戰，縱然是路盡級生物見到後都瞳孔收縮，寒毛倒豎。
　　這種級數的生靈決戰，可以動輒就是很多萬年，也可以在頃刻間落下帷幕，要看他們是用盡手段決戰，還是血拼本源枯竭落幕。
　　在可怕的戰鬥中，荒如同鯤鵬展翅，又似始祖龍有悔回首，力量雄渾無可抵禦，一路強勢到底。
　　他應劫而生，自最為黑暗與血亂的年代走到今天，就是為戰而生，為鬥而活的！
　　大戰極其慘烈，三大始祖的不祥血液飛濺起來，而荒在也淌血，這個級數的人全力以赴，毫無保留，遠超世人的想像。
　　所謂的道則等，對他們皆無用了，到了這個層次，早年便已將所有的道都焚掉了，比路盡級生靈要更強，超越在上。
　　雖然說這個層次未曾以不可想像的高度遠超仙帝領域，不見得可以自成一個大境界，還不算圓滿呢。
　　但是，如果非要勉強稱呼，可謂之——祭道。
　　焚盡規則與秩序等，祭掉至高大道，這才真正的極盡升華，無敵在上！
　　噗！
　　最終，三位始祖僵在原地不動了，其中兩人滿身裂痕，那是絢爛的劍光所致，他們在剎那間爆開了。
　　最後一人則是在拳光中全面的炸碎，瓦解，於霎時間蒸乾了血霧，不祥軀體破滅。
　　他們的棺則模糊了，消失不見。
　　可惜，這個級數的生物太難殺死了，並未被磨滅，只是在這次血拼與掂量對手的過程中被荒殺爆。
　　荒自身也負重創，軀體上有幾個可怕的血洞，有鐵棍刺透所致，也有拳頭洞穿的傷口。
　　他也在慢慢解體，不能保持肉身完好了。
　　在最後關頭，他形體瓦解前，猛力揮出一劍，原本那站在場外、曾被他以劍點指卻未曾參戰的始祖，噗的一聲，自眉心開始，血濺而起，竟被荒天帝生生立劈了，化成兩半軀體，始祖血橫流！
　　噗！
　　直到這時荒才徹底化成一團血霧，終究是沒有能保住軀體不崩滅。
　　「不！」
　　九道一大叫，目眥欲裂，怎能相信？從來都無敵世間、橫推所有對手的荒，在今天竟被人合力絞殺。
　　這是人們第一次看到荒竟有這樣被動的時候，漫長歲月以來他從未敗過，想到他就讓人心中安穩，無懼未來，不怕詭異與黑暗侵襲。
　　無論陷入多麼絕望的境地，想到他就能讓人心安。
　　可是現在，人們意識到，荒太艱難了，始祖若是聯手的話，對他也造成了致命的威脅，難道這麼多年來他一直在經歷著這種肉身隨時會崩解的慘烈戰鬥？！
　　被荒最後一劍劈開軀體的始祖，他的兩半身軀瞬間又癒合了，他眼中露出可怕的光束，荒最後關頭居然給他來了這樣一擊，在將要解體前竟將他生生劈開，令他覺得在大意間被人羞辱了。
　　不過，這種生靈終究是超脫在上，剎那又冷漠無情，毫無心緒波動了，只是鎖定了自那血霧中再現出來的荒。
　　而另外三大始祖，都晚於荒恢復出身軀。
　　葉也動手了，連續轟爆擋住他去路的仙帝，轉身殺回到荒的身邊，與他並肩而立，共同面對始祖。
　　既然無法將人送走，他雖有遺憾，心中傷感，但也沒有影響戰鬥意識，果斷回來，要與始祖決一死戰。
　　並且，他將主動出擊，搏殺始祖！
　　多年來，他還未曾與始祖真正全面的血戰過呢，現在伴著他的吼聲，那恐怖而璀璨的拳光淹沒了天地，血氣滾滾而上，覆蓋蒼宇，向前轟殺過去。
　　激烈的大戰全面爆發了！
　　時隔無盡歲月，葉天帝再次毫無保留的出擊，要殺始祖，將於世間血戰！
　　他並不是針對一位始祖，初次與這種生靈決鬥，他就想拉上兩三位進入場中。
　　最終，兩位始祖冷漠無比，雙目儘是殺意，直接下場，要與他交手！
　　一個滿身白色獸毛、像是無數個紀元前的殭屍復甦的始祖，從模糊之地邁步逼近到現世中。
　　他徒手而來，沉重的腳步聲壓的世外原始混沌古地都在炸開，讓相鄰的那些大宇宙也在龜裂，萬古諸天像是要毀滅了。
　　這樣一個生物僅僅走來而已，從高原背棺而出，就造成了這樣一種可怕的景象。
　　另外一個生靈穿著殘破不全的甲冑，有乾枯的汙血凝固在上，而身上更是粘著埋棺地的腐朽土質，像是一個厲鬼復活，臨近現世。
　　他手中持著一柄滴血的鐵戈，兇兵沒有一點光澤，暗淡無比，但是那滴落下來的未曾乾涸的帝血卻說明了過往的一切。
　　在他的背後，同樣有一口古棺。
　　當他臨近時，諸世間的時光河流斷掉了，大千世界仿佛定格在這一瞬間，這個生靈極度的強大！
　　哧！
　　首先發難的是持鐵戈的始祖，那刺目的光芒划過，讓也不知道多少宇宙裂開了，各自像是被無情的切分為兩半。
　　這一切都只是鐵戈散發的餘波所溢出的一絲絲氣機所致！
　　唯一慶幸的是，主戰場遠離大千宇宙，在世外之地，所波及的宇宙世界多為殘缺的廢棄之地。
　　當！
　　一聲鼎鳴，葉的身前出現一口血氣大鼎，宛若真實的兵器凝聚生成，直接擋住了那可怕的鐵戈。
　　同時，葉天帝無敵的拳印爆發，整個人如同龍出深淵，強勢無敵，無懼的向著兩大始祖正面攻了過去。
　　激烈的大戰爆發了，時隔無窮歲月，人們再次見到了葉天帝的無敵風採！
　　他神勇絕倫，哪怕面對背負古棺的始祖，力敵最巔峰狀態的恐怖敵人，他也從容而鎮定，拳印橫壓諸世，氣壯山河，徒手將超越大道領域的鐵戈打的火星四濺，坑坑窪窪，令之殘缺。
　　砰！
　　血色大鼎橫空，幾乎將一位始祖收進去，鼎中絲絲縷縷的血氣如絲絛垂落，要鎮殺蓋代始祖。
　　許多人熱淚盈眶，狗皇、腐屍、聖皇子等人幾乎要大吼出來，無數個時代過去了，漫長光陰流轉，他們又一次看到了葉天帝的無敵風姿！
　　恍惚間，人們仿佛回到了從前，葉天帝踏禁區，鎮壓動亂，隻身殺的群敵顫慄，沉默無聲。
　　天帝踏時光，自荒古時代一路崛起，一直強勢殺到現世來，與那高原盡頭走出的恐怖始祖絕世爭鋒。
　　天帝拳不斷爆發光束，血氣大鼎轟鳴，與那兩人激烈對撞，鏗鏘之音震動了萬古時空，各界皆在發抖。
　　在世外附近，數之不盡的殘破大宇宙因他的拳光而生滅，一拳起，開天闢地，一拳落，萬物凋敝。
　　那個滿身都是雪白獸毛的始祖，本身就是以體魄強悍而驚世，他渾身發光，刺目之極，變成了熾白色，如那璀璨的混沌仙金鑄成，不朽不滅，堅不可摧，其拳頭燦爛而可怕，不斷砸斷大道，將許多進化路都撕裂了，拳光所向，絲絲縷縷殘餘流光而已，附近的大千世界便都被洞穿了。
　　可是，這樣肉身可怕的始祖，他的拳頭依舊在淌血，血肉都模糊了，而後更是要炸開了。
　　因為，葉天帝的拳印比他的更可怕，將他的拳光壓制住，讓他的肉身出現裂痕，始祖血四濺。
　　這是震驚古今的絕世大戰，葉力敵兩大始祖，不斷交手，殺到了白熱化！
　　他們各自都全力以赴，很明顯，葉佔據了上風。
　　最後，在刺目的拳光中，在與始祖的拳頭以及鐵戈的碰撞中，雙方傾盡所能對決，血染世外。
　　在噗噗兩聲中，兩大始祖被葉打爆了，在場中徹底炸開，血與碎骨四處飛濺。
　　剛才，他們各展所能，殺到了極限境地！
　　而葉的身軀上也滿是裂痕，有崩開的跡象，馬上就要爆開了，但是，他卻依舊在艱難地邁步，從不屈服，意志如鐵，向著前方其他始祖殺去。
　　到了這種境地，其他始祖早有防備，不可能再出現意外。
　　尤其是，曾被荒最後一劍劈成兩半的始祖，更是麵皮抽動，瞳孔陰冷無比。
　　在其他始祖的幹預中，葉的身軀終於支撐不住，也毀掉了，成為一團血霧，染紅混沌古地。
　　在這種級數的戰鬥中，任何言語都顯蒼白，毫無疑問，這是最強之戰！
　　當葉的身體再現出來時，對面的兩大始祖才漸漸凝聚，臉色無比的難看，他們身後消失的古棺也重新浮現。
　　寂靜！
　　很長時間，雙方都沒有說話。
　　而那片氣氛極其緊張的殘破天地中，九道一、天角蟻、狗皇、十冠王、腐屍等人雖然曾心情激動，可是到頭來卻又感覺到了難言的壓抑。
　　因為，十大始祖背靠神秘高原，即便最後真的殞落了，也是能復活再現出來的！
　　而荒與葉，他們卻沒有這種無解的倚仗。
　　一位始祖終於開口：「到了你我這個層次，彼此早已了解根底，這個級數沒什麼秘密可言，分身與主身無區別，我想你們的真身已經將戰力都渡給分身了吧，主身現在也只是負責坐鎮於未知的密土中，確保自身真我永恆不滅，哪怕分身戰死，主身耗費漫長光陰還是能將道行修回來。可是，今天，一旦我等祭掉你們的分身，便可沿著因果線找到主身，甚至可以提前發動秘法，先一步找到你等真身，故此，還是讓你們的真身主動出來吧，多少還能再給眼下的你們增加幾許戰力，不然便徹底沒有機會了！」
　　「好傢夥，始祖改變命運，在座的各位書友沒有一個是無辜的。」看到這條章評，我竟無言以對，為什麼覺得很有道理，各位書友覺得是這樣嗎？
第1651章世間確有祭道之上的生靈（免費）
　　荒與葉都沒有回應，平靜而又沉默，到了現在還需多說什麼？兩人都已經做好決一死戰的準備。
　　現場寂靜，有一股難言的壓抑氣息瀰漫，令諸世，大千宇宙，所有完整大天地的生靈都顫慄，感覺世界末日要來臨了，生命將走到終點。
　　無論相隔多少個宇宙，距離有多麼的遙遠，但凡活著的生靈都心有所感，內心升騰起無盡的恐懼。
　　「可惜，未來再也見不到像你們這樣的人，若是給你們時間，你們兩個變數都是可以走到終極頂點的生靈，而在今天……就要被葬滅了，沒有機會繼續蛻變。」
　　一位始祖開口，連他都說出這樣的話，可想而知荒與葉的潛力多麼的大，這更加的讓世人震撼。
　　兩人已經足夠強大了，若是單對單都足以強勢的劈殺始祖，可是現在竟從那等恐怖生靈口中得知，他們還可以再升華。
　　「眼下看來，這世間真有生靈可以超越『祭道』這個領域啊，慶幸的是，我等於夢中交感，提前復甦，將提前終結爾等！」
　　始祖開口，其話語震撼人心。
　　許多人第一次知道，始祖與荒還有葉所屹立的領域竟是——祭道。
　　而依照他們所說，荒與葉最終的成就應該可以超越祭道，從而真正達到始祖都只能嘆息、卻永遠無法攀登到的領域中。
　　後方的殘破宇宙中，縱然處在敵對立場的諸天的進化者也很想問，真有那樣的生物嗎？
　　不過，剎那間他們就沉默了，或許始祖大祭就是與此有關！
　　「你等將成為我們記憶中一段燦爛的篇章，你們……走好！」一位始祖開口，頓時間殺氣無量無邊。
　　所有人的心都提了起來，意識到，他們終於要下死手了.
　　早先有始祖說，要掂量荒與葉現在到底有多強，現在一切都結束了，無窮殺機開始爆發。
　　霎時間，諸世界都成為血色，天穹大地上盡為赤紅，無數的大宇宙天地，仿佛已經提前流血漂櫓，紅霧與血雨滂沱，預示了這世間最強的生靈將要殞落了嗎？大千世界有感，已在哭泣。
　　恍惚間，人們已經看到，一幅悲涼的畫卷徐徐展開。
　　「可惜了，雖不入我族，但依舊令我等心有感觸，見到了可以超越祭道領域的生靈，送你們兩人上路，請吧！」
　　始祖未曾羞辱，給予了荒與葉很高的評價，這意味著，下定決心要殺他們了。
　　狗皇、九道一、黎龘、腐屍等人心中悸動，無比的焦躁與憂慮，他們不願意見到無敵的兩人血濺世外之地。
　　如果當荒與葉都成為歷史，消散在天地間，這世間便再也見不到曙光，失去掃平厄土的最後希望。
　　顯而易見，荒與葉潛力無窮，是可以不斷成長下去的生靈，而十大始祖的成就幾乎已經恆定，再無前路，他們懼怕那兩人的未來，必殺之。
　　轟隆！
　　天地傾覆，古今像是倒轉了，十大始祖一起向前邁步，合力絞殺荒與葉。
　　可怕的事情發生，始祖彼此間有莫名的紋路出現，超越道紋，那是路盡級生物都難以理解的可怕紋理，將十人連在一起。
　　十祖屹立，在十方合圍荒與葉。
　　無量光發出，十祖像是凝結為一個整體，成為一位超越祭道的終極始祖！
　　他們的身影矗立世外，一會兒聚一會兒散，到處都是。
　　這一刻，無邊的壓抑氣息浩蕩，讓路盡級生物都顫慄，感覺靈魂難安，心中竟生出無盡的驚悚感。
　　就更不要說其他生靈了，皆有種衝動，想要將自己獻祭出去。
　　砰！
　　十人動了，一起對荒還有葉出手，剎那間，世人眼中無所不能、古今天上地下無敵的荒與葉接連遭受重創，儘管他們的攻擊同樣恐怖，可撼動古今未來，但是在他們的軀體上卻不斷有血濺起。
　　席捲古今未來的光芒將那裡淹沒，時間不久，荒與葉便出現危機，他們的形體爆開了，成為兩團血霧。
　　兩人再現，不顧生死再次殺伐，鮮血染紅世外之地。
　　與此同時，遠方有仙帝出手，針對狗皇、腐屍、九道一等天庭部眾。
　　縱然女帝凌空，絕代無雙，可是她一人也難以擋住十帝所有的攻伐，一剎那而已，就有一批天庭部眾化成血跡，自世間煙消雲散。
　　荒與葉縱然在大戰中，也感應到了外面的一切，雙目中皆爆射可怕的光束，讓十帝驚顫，毛骨悚然。
　　十大始祖看出端倪，再次出手後有人開口：「見到追隨者死去，你們心中有痛，但卻無力回天。」
　　「按照你們的性格，絕非惜命之人，現在既然註定了要殞落，且主身早晚會被我們尋出，卻沒有第一時間召喚而至，那麼只有一種可能。」
　　有始祖做出推斷。
　　「依我猜測，你們的主身將力量渡給了分身，再加上昔日的傷，恐怕住體有些不妙吧，所以，兩道真身來與不來，在你們看都難以改變什麼吧，亦或許真身的狀態比我們想的還要糟糕，在沉眠中等待覆蘇，連身為分身的你們都暫時無法與主身聯繫上？！」
　　「這多半就是真相，既然如此，那麼就由我等提前將你們的主身找到吧！」
　　十大始祖動用了他們最為可怕的手段，以荒與葉的分身為引，追溯主身，想殺之本源！
　　廝殺到現在這一步，他們決不允許功虧一簣，不等祭掉眼前兩人再找主身了，迫不及待想看到主身的虛弱狀態。
　　十人彼此間相連的紋理更多了，濃密無比，恍惚間，他們仿佛真的歸一了，氣息越發的駭人。
　　仙帝望之，都為之膽寒，肉身發抖，不敢再直視。
　　轟！
　　無量光爆發，天地中密密麻麻的線條出現，這是遠超越逆溯因果線的手段，縱然付出些許代價，他們也要立刻找出荒與葉！
　　……
　　陽間，楚風的身後有花粉路的女子浮現，這道模糊的身影給予了他觀看到世外一戰的機會。
　　他心中很壓抑，無論是誰現在都可以感受到，荒與葉處境不妙，始祖背靠神秘高原等於無解。
　　同時，他也心有悵然，為什麼有一種悲涼的感覺，似乎……整片歷史走向都改變了。
　　在這種關頭，他竟然心神恍惚，在似真似幻間，看到一場朦朧而又模糊的夢境離他遠去了。
　　難道始祖所說真的有依據？歷史走向因為某些因素改變。
　　在精神恍惚之際，他似看到自己未來的一角，經歷了大喜大悲，在那厄土中大開殺戒，斬殺……一位始祖！
　　可是，那終究不是事實，而只是夢，眼下他只看到諸天的生靈遭遇了最大的劫難，他想殺過去，盡一分力！
　　楚風夢醒了，滿身都是白毛汗，覺得這天地昏暗，竟到處都充滿血色，預示著極大的不祥。
　　「歷史走向真的改變了嗎？」他自語。
　　剎那間，他的靈魂一陣悸動，仿佛世界末日要到來了，縱然他身後有花粉路女子的力量支撐，竟也有了這種體悟，毛骨悚然。
　　突然，他看到無數密密麻麻的紋絡交織，向著陽間而來，似乎正是他所在的這個方位。
　　嗡！
　　突然，石罐動了，可是它並未發光，不曾像以往那樣復甦，但是，為何劇烈震動了起來？
　　下一瞬間，楚風呆住了，竟是罐中兩顆種子復甦，在動！
　　自從當年得到這件器物，罐中共有三顆種子，這麼多年來卻只有一顆擁有活性，伴著他一路進化與成長。
　　而另外兩顆種子，自當年撿到時就一直是乾癟的、枯竭的，沒有一點的活性與生機。
　　但是現在兩顆種子居然發光，晶瑩與盛烈無比，漂浮在罐中，劇烈的晃動了起來。
　　砰！
　　罐蓋自己開啟，兩顆種子衝出，並在楚風震驚的目光中開始焚燒，化成灰燼，消散乾淨，接著轟的一聲，原地突兀的出現兩道偉岸的身影，眸若冷電，聯袂衝向域外。
　　楚風從來沒有一刻像現在這樣震撼過，兩顆種子竟是……兩個人？！
　　並且，他迅速捕捉到他們的背影，太眼熟了，那不是正在世外與十大始祖決一死戰的荒與葉嗎？兩大天帝！
　　他瞠目結舌，整個人都石化了，僵在原地。
　　到了現在怎能不明白，所謂荒天帝與葉天帝的真身竟一直在他的身邊，在石罐中沉眠，是那兩顆看起來失去生機的種子！
　　十大始祖以無敵手段追溯主身，驚醒了他們，荒與葉主動殺出去了，迎向天穹外密密麻麻的紋路。
　　轟！
　　兩位天帝主身聯袂出擊，打穿天外，氣吞萬古，他們綻放的光芒像是熊熊焚燒的祭道光焰，將漫天密集的紋絡全部焚燒乾淨。
　　兩人直接殺到了世外之地，面對十大始祖！
　　並且在此過衝擊的程中，兩人的肉身將十帝壓制與撞擊的爆開了，血肉四濺，帝血漫天都是！
　　可惜，縱然是祭道領域的生靈，想要一個照面就徹底殺死路盡級生物也不可能，終究還是沒有徹底超脫出這個大境界。
　　「荒，葉，你們的真身終於來了，這世間沒有我們找不到的變數！」一位始祖冷冷地開口。
　　不過，他終究又皺了皺眉，為何夢境中的第三人還是很模糊？
　　這有些不符合常理，只要十大始祖全力去推演，但凡足夠強大的生靈都會如夜空下的燈塔般璀璨，照耀出絢爛的火光。
　　「果然，你們的主身狀態很差。」始祖的一句話頓時讓無數人如墜冰窖中，感覺到了徹骨的寒意。
　　第1652章血霞照人間，曾無敵燦爛（免費）
　　荒與葉的真身出現，震動天上地下，世外人間！
　　他們雖然身姿偉岸，目若星辰，盡顯絕代風採，但始祖絕對不是無的放矢，他們狀態很差。
　　所有人都很緊張，心中充滿不祥的預感。
　　恍惚間，人們仿佛已經看到，一副染血的圖卷正在展開，悲涼的落幕無可挽回，一切都將結束。
　　大幕不曾落下，但是人們已經心有所感，鼻子發酸，有種悲慟的情緒湧上心間。
　　此時，一些人在模糊間似乎見到了那兩道屹立在最前方的身影最後悽愴地倒在血泊中的畫面，結局讓人無法接受，
　　荒與葉的真身屹立在最前方，身形挺拔，像是熠熠生輝的兩桿絕世戰矛釘在那虛空中，鋒芒畢露，直面十大始祖！
　　「歷史走向改變了。」荒開口，聲音很輕，有遺憾，有不甘，昔日推演中所看到的鎮殺所有始祖的畫面在眼前盡消退。
　　最後，他的雙目中只剩下堅定，既然大勢軌跡已經偏移，多想又能如何？扼腕長嘆那不是他的性格。
　　「我們曾經來過，不後悔！」葉的聲音不高，但卻很有力，這一生他自荒古崛起，百戰不死至今平動亂，他回首無悔！
　　荒與葉共回首，看到了那些故人，有生死與共的兄弟，有一路與他們同行的追隨者，終有不舍。
　　但是，他們卻不得不轉過身去與始祖大戰，誓要拖走幾人！
　　「你們不會是想要在戰鬥中突然送走一批人吧？」一位始祖開口，依照荒與葉的性格，這是很有可能的，縱付出血的代價，也會給那些人創造出逃生的機會。
　　現在，始祖發話，將這條路堵死了。
　　「你們若是有動作，我等自然也會發出全力一擊，打滅大千宇宙，我想那些人斷無生機，你們的戰場只應在我們這裡。」
　　詭異始祖咄咄逼人，道出了那些可能，逼迫荒與葉的真身不要妄動。
　　「荒！」
　　「葉！」
　　「荒天帝啊！」
　　「葉天帝！」
　　……
　　殘破的大世界中，無數人大吼，眼睛發紅，他們知道，今天可能是最後一次看到兩位天帝了。
　　詭異始祖背靠神秘高原，始終無解！
　　接下來的一戰，或許將是荒天帝與葉天帝最後的風採，從此人間不見。
　　人們大吼，可是，卻無力而又無可奈何。
　　「我與你們同在，共進退！」
　　遠處，女帝竟在接近，一步一步走來，在她的身後，有路盡級生靈炸開，有人伏屍在虛空中，血跡斑斑。
　　一位始祖瞥去，發現詭異族群的一位仙帝竟被女帝以莫名手段殺死，這次並非是形體瓦解那麼簡答，而是真的死去了！
　　這讓人震撼，絕代女帝從來都是強勢的，不可揣度的，自她出現交戰到現在，居然在這麼的短時間內直接當眾擊殺了一位號稱不可磨滅的路盡級生物！
　　她到底用了什麼手段，又付出了怎樣的代價？！
　　所有人都心顫，而後殘破大世界中爆發出驚天的歡呼聲。
　　詭異始祖臉色難看，而其餘的九帝更是心中悸動，瞳孔急驟收縮。
　　可惜，讓人遺憾的是，厄土中電閃雷鳴，光芒大作，詭異物質無窮無盡的沸騰了起來，那位路盡級生靈……在高原上復活了。
　　人們失聲，難以接受這個結果。
　　即便如此，詭異族群的強者也都沉默著，臉色很不好看。
　　一位仙帝啊，剛才被女帝真正擊殺過。
　　這是該族的高手今日第一次借那片詭異之地復生，再現出來。
　　白衣女帝逼近，一步仿佛就是一個紀元，帶動著無邊的偉力，時光海炸開，要與荒還有葉並肩而戰！
　　荒與葉回首，沒有開口勸她離去忍上漫長歲月，再來殺始祖。
　　因為他們知道，諸世不會再有仙帝，十大始祖出世，早已推演出所有人，都將被扼殺！
　　舉世茫茫，諸世的路盡級強者卻無處可去。
　　一位始祖看向女帝，道：「你很強，這麼多年一直以真身在外行走，為葉等遮掩，自身荒廢不少時光，卻依舊走到這一步，實在可畏啊。」
　　連始祖都這樣嘆氣，可見女帝多麼的驚人。
　　一位始祖滿身都是濃鬱的不祥物質，冷漠地開口：「既心有執念，我等給你們機會，荒、葉你們與我等決戰，而低於始祖級的人可去另一片戰場廝殺，如果有人可以活下來逃走，我等任他離去，絕不清剿。」
　　他極其強大，在說話間，世間固有的幾條進化路各自崩斷了一截，他的真正實力可怕無邊。
　　「很多年了，厄土中的後輩大多都懈怠了，亟需磨礪，沐浴敵血，更需要自身的鮮血洗禮，今天看各自的表現吧。」
　　始祖開口，想借這最後一戰打磨厄土中的詭異族群。
　　他們確信，此役過後，諸世衰敗，在很漫長的歲月中再無對手。
　　荒、葉沒有任何猶豫，對女帝點頭，讓她不要踏入這處戰場中，而是去另一片戰場決戰！
　　白衣女帝雖然容貌傾城，風姿絕世，但卻不是弱女子，聞言後最後看了一眼荒與葉，果斷地轉身離去。
　　遠方，狗皇、腐屍等人聽聞後依舊心頭沉重，很想詛咒，厄土中的始祖真好意思說劃分兩個戰場？
　　這樣就公平了嗎？
　　不過，生死間本就無什麼公平。
　　他們這一方眼下只有一位女帝，而對面卻有十帝橫空，剛才被轟殺的幾人都再現了出來，那些傷不算什麼，仙帝難以磨滅，如何去戰！？
　　即便是被女帝以蓋世手段真正殺死的詭異仙帝都又復活回來，這還怎麼開戰？
　　女帝足夠強大，驚豔了萬古時空，或許能在路盡級生靈中殺進殺出，可是，對方最大的倚仗卻是背靠神秘高原，縱然真的被殺死，被磨滅了，也能從祖地復活再出！
　　面對這樣十位永遠不死的對手，女帝能有什麼勝算？
　　最後，恐怕女帝也要殞落。
　　荒與葉沒有開口，他們無法出手幹預以及庇護故人，不然始祖也必然會進攻諸世，那樣的話，諸天的生靈根本擋不住「祭道級」的威壓，或許將全滅。
　　在刺目的霞光中，荒與葉的主身和各自的分身融合歸一，準備迎接人生最艱難的一場生死大戰！
　　此役，一方註定消亡，無歸！
　　當！
　　一聲鐘鳴，天地被劈開，時光河流被截斷，一位天帝踏歲月而來，直接進入戰場中，與女帝並肩而立。
　　「大帝！」
　　狗皇最為震撼，無比的激動，嗷的一聲大叫出聲，在這種緊要關頭，氣氛壓抑之極時，它竟非常的失態，眼淚成雙的滾落了出來。
　　讓狗皇如此失態，這樣不故形象的落淚，許多都知道……只有一個人。
　　正是那伏屍殘破帝鐘上的男子，與女帝還有葉同紀元並肩而立的人——無始！
　　百餘年前的陽間大戰，帝屍執念復甦，曾參與了那最為黑暗與慘烈的一戰，對決仙帝，阻擋厄土諸強。
　　戰後他便消散了，當狗皇、腐屍等人在這片殘破的隱秘世界復活過來後，卻再也見不到他。
　　今天，狗皇落淚了，在最絕望的境地中，帝屍再次有執念復甦，他又回來了嗎？要盡最後的一份力，將與所有人共在，同寂滅？！
　　不僅是狗皇，還有許多人鼻子發酸，眼睛通紅，從未想到，這個與女帝還有葉曾並肩而立的男子，死去後卻又一次以執念歸來。
　　當初，曾有一段極其困苦的歲月，那是荒顯照葬下去的舊時代後，最為虛弱與最為低谷的時候。
　　他的痕跡幾乎都要從整片古史中徹底被除盡了。
　　那段歲月，葉與女帝未成仙帝前，遭遇莫大的劫難，都險些殞落，最終是無始毅然斷後，以時光大道將兩人送走，自身卻殞落。
　　若非如此，他必然早已成為仙帝！
　　這是一個讓人扼腕而嘆、無比心痛的英偉男子，一位曾經真正無敵於一段歲月的人族大帝。
　　仙路盡頭誰為峰，一見無始道成空！
　　這曾是諸世對他的評價，足以說盡一切，再無需任何言語描述。
　　可惜，一位頂天地裡的男子英年早逝。
　　現在，他的英靈……又一次再現嗎？！
　　「大帝啊，你如果活到今天，必然早已是無敵之人！」狗皇流淚，昔日，它很幼小時，就是這位人族強者將它撿到身邊養大的。
　　在它追隨無始的歲月中，這位人族大帝一生從未敗過，一路橫推了所有對手，打的黑暗禁區盡蟄伏，寂靜不敢出聲。
　　「不哭，我從未離開。」無始低語，安慰狗皇。
　　他越是這樣說，狗皇越是傷感，淚水長流。
　　「我未死，還活著！」無始突然這樣說，並釋放出仙帝氣機。
　　一剎那，狗皇僵在了原地，如同泥塑木雕般。
　　其他所有故人也都震驚，呆呆地看著他。
　　「我當年斷後，確實戰死，但是，他們又怎麼會容忍我徹底陷入永寂中？自當歸來！」無始開口，然後看向女帝還有荒葉那裡。
　　的確，無始在荒最虛弱無力關注諸世的年代戰死，他為葉與女帝斷後，不故他們反對，強行動用時光本源大道將兩人送走。
　　活下來的葉與女帝，怎麼忍心看到與他們並肩而立的人這樣死去？
　　無論付出多麼大的代價，兩人也必然要讓他顯照人間！
　　「這麼多年，我一直在葬坑中，雖然死去很久，耽擱了漫長的修行時間，但終究踏足路盡領域。」
　　「可惜啊，時不待我！」
　　無始有憾。
　　以他的潛力，時間越是沉澱的久遠，自然越是可以攀升到更強大的領域中。
　　女帝側首看向無始，兩人無需多言，相互點頭，堅毅無比，今天註定要血染諸世，殺到癲狂。
　　那滿身黑血斑斑的始祖看向無始，猙獰地開口：「你今日即使蟄伏不出，其實我等也能確定你的一切，最終找出並擊殺。」
　　無始自嘲：「可惜，歷史走向改變，十頭最古老的厲鬼提前復甦，我這原本蟄伏在葬坑中等待機會、想混入詭異族群中、最終進軍高原盡頭的臥底，提前走出來了。」
　　他以時光大道為基，對歷史改道、大勢軌跡偏移最為敏感。
　　他死後被女帝與葉不計代價的顯照，救活回來，已換了一個身份，蟄伏詭異族群外的葬坑中，轉修空間大道，想最終成為詭異族群的「自己人」，找機會讓他們接引進神秘高原盡頭。
　　這種註定會九死一生的臥底路線，此時提前中斷了。
　　不遠處，蠶皇在眼下這種最為壓抑的氣氛中苦中作樂，擺手道：「你是暗臥，我則是明著臥底，最後趁機將他們殺了個精光，光復了一地，最後拍拍屁股跑路了。」
　　眾人無言！
　　無盡霞光綻放，強大之極的氣息瀰漫，一道曼妙的身影自天外突然降臨，竟是上蒼當下唯一倖存的路盡級強者——洛。
　　在這種關頭，她竟也殺到了，諸世的進化者皆感受到了她的善意，以及她對厄土的無邊殺意。
　　上蒼覆滅了，只剩下洛一個人，血與亂就是源自十帝！
　　「還有踏著帝骨歸來的我，詭異族群，你爺爺我也到了！」伴著一聲大吼，又有一個魁偉的男子撕裂時空，降落這片世界中。
　　竟然是昔日的黑暗仙帝，今世專與厄土作對的猛人，他不止一次說過，此世踏著敵人的帝骨歸來。
　　上一次諸世與厄土大戰時，他就曾出手，不止一次與諸天共戰厄土。
　　眾人無不對他感佩，許多人遙遙見禮。
　　「嗯？！」突然，昔日的黑暗仙帝，驚異出聲，看向詭異族群中的一位路盡級生靈，道：「耗子，我分明將你打殺，你居然……又活了？！」
　　也只有他，一直以來敢這樣稱呼厄土中的仙帝，依據實力的高低為詭異族群的強者送上不同的「雅號」。
　　對面，那位詭異種族的路盡級生物頓時臉色難看，殺意如海嘯般席捲！
　　「爾等縱然不來，事後也會被清算，但凡達到路盡級的生靈，都在我們的推演中，沒有一人可以活下來，除卻我族，今日過後，世間無帝！」
　　一位始祖冷冷的開口，道出了十祖共出的可怕後果，他們早已推演出帝者都在何方，將一戰掃滅所有至高強者！
　　「殺！」
　　大戰爆發，這一刻，兩處戰場沒有例外，殺伐氣撕裂天宇，震裂諸世，最為可怕與慘烈的大決戰開啟！
　　女帝、無始、洛、昔日的黑暗仙帝皆全力以赴，同來自厄土的路盡級生物殺到時光大河崩開了。
　　還有雙方的準仙帝等，也在遙遠的廢墟上開戰了！
　　「不要禁錮我，讓我去，我雖然不夠強大，但也想盡一份力！」楚風回頭，望向花粉路的女子，眼下他被定在了原地。
　　荒與葉的真身早已動了，與十祖激烈廝殺，慘烈血拼，很快就有血濺起，在很短的時間內，他們的肉身就四裂了，但也拉上了半數的始祖，荒與葉的血肉同始祖的殘骨同爆開。
　　此役才一開始，就步入到最慘烈的境地，一方註定要徹底消亡，無歸！
　　激烈的大戰，血與骨的悲涼畫卷，註定要改寫一切，史書難記述。
　　在刺目的光芒中，在璀璨的帝拳間，荒與葉殺到癲狂，各自披頭散髮，肉身破滅了一次又一次！
　　直至，又一次猛烈的大爆發過後，天地才寂靜下來，陷入短暫的寧靜，雙方都付出了不可承受的代價，傷了本源，彼此對峙，遙望。
　　清風掀起荒與葉的黑髮，露出他們俊朗的面龐，堅毅的神採，他們百戰不死，自古代開始就一直在與詭異生靈決戰，殺到當世，雖然很疲倦，但始終昂首直面詭異源頭。
　　滄桑歲月侵蝕了他們染血的戰衣，卻無法磨滅他們不屈的鬥志，雙目都像星空般深邃，這是兩個照耀萬古，英姿璀璨，永不言敗的人傑！
　　此時，荒天帝的眼中爆發出璀璨的光彩，哪怕推演出血與骨的終篇，他的人生也要在最慘烈的大戰中落幕，他是應劫而生的人，為戰而來到世間，為鬥而活，他是荒天帝，要在最終一戰中殺出屬於他的絕世風採！
　　在他的人生中，從沒有後退這個詞，他一直抵在戰場最前沿，從來都是一路橫推對手，縱有人生凋落時，也要如晚霞照人間，殺出血色的燦爛！
　　他是萬古唯一的荒天帝！
　　葉同樣堅定，睥睨十祖！
　　他自荒古時代崛起，自年輕時他就在那段艱難的歲月中開始平定血與亂，掃蕩黑暗禁區，再到今天，一個又一個時代與大世過去，鎮壓詭異與不祥，他從未後悔踏上這樣一條路。
　　葉天帝一如過去，歲月不曾斬落他衝霄的豪情，他的拳光刺目，划過萬古時空，其戰意焚燒，照亮了所有進化者的前路！
　　縱然落幕，他也要在極盡燦爛中升華，氣吞萬古，打穿不祥的源頭，生於戰死於戰，那是屬於他葉天帝的磅礴人生畫卷，曾無敵世間！
　　第1653章劍鼎齊鳴，帝落人傷（免費）
　　不是嚴寒季節，可清風吹面卻很冷，揚起荒與葉的黑色髮絲，也刮過他們滿是裂痕與血的身體。
　　天地間一片肅殺之氣，在這最後一戰中，短暫的寧靜，充滿秋的蕭瑟，許多人心中有股悲涼之意。
　　人們知道，此後世間多半再無天帝！
　　無盡遙遠之外，許多人在心中默默送行。
　　「殺！」
　　在氣壯山河的大吼聲中，兩位天帝殺向十祖，如光如霞，璀璨光彩照亮整片流血的戰場。
　　人影交錯，血與骨炸開，拳光永恆，打滅萬古青天。
　　在慘烈的搏殺中，荒與葉滿身是血，而對面的始祖也在踉蹌倒退，連背負的古棺都要炸開了。
　　荒持劍向前殺去，那無匹的劍光再次照耀至古今未來，橫貫所有歲月間，其風採蓋世無匹！
　　可這一刻，始祖仿佛歸一，十人猶若連成一體。於模糊間，他們竟真的融為一人，手持一根正在滴血的粗大狼牙棒向前砸來！
　　當！
　　刺目的光綻放，劍胎與黑色的狼牙棒撞擊在一起，歲月崩斷，世外炸開，混沌蒸乾，秩序成灰，大道焚盡，破滅一切。
　　若非這片戰場脫離諸世，所有宇宙都將會被撕裂，無數的大世界都將被擊毀。
　　他們脫離於世外，才沒有波及無窮的天地。
　　雙方的身體都滿是裂痕，儘是血跡，天地都要崩解，不復存在了。
　　葉身如閃電，拳印壓蓋世間，轟向始祖，億萬縷拳光將那前方淹沒，與始祖手中的兵器碰撞，震斷永恆的世外混沌古地。
　　場中有鮮紅的血與詭異的血共同濺起！
　　始祖手中持著的狼牙棒，漆黑而又沉重，隨意一擊都可以打滅數之不盡的大千世界，其威無窮。
　　它並不是蘊含著大道氣息的器物，只是粗大，沉重，冷冽，但恐怖無邊，漫長歲月過去，依舊有仙帝血在滴落，亙古以來，不知道殺死了多少至高生物。
　　所謂的大道，在它面前只能崩斷，化成劫灰。
　　而現在，它的上面又沾染上了荒與葉的血！
　　「天帝！」
　　遠方，傳來壓抑的呼聲，許多人緊張而又焦慮，心中很難受，那可是荒天帝與葉天帝啊。
　　他們代表了無敵，從來都是橫掃對手，可是今天卻是那麼的艱難，天帝殷紅的血在不斷流淌。
　　更有數次，他們的肉身直接四分五裂了，在對手黑色的沉重兵器下解體。
　　血與骨的畫面是那樣的刺眼，當看到這一幕，人們心中無比痛楚，不願看到兩大天帝敗亡。
　　雖然兩人也同樣重創了始祖，讓其肉身崩開，可是兩位天帝付出的代價實在太大了。
　　「荒，兄弟，你在那裡以命血戰，而我們在這邊也要搏殺了，我不會給你丟臉，我要去拼死一戰，如果有來生，我希望還能與你是兄弟！」
　　遠方，傳來悲壯的大吼聲，那是天角蟻，他也要去拼命了，厄土中的道祖正在逼近，大戰也開啟了！
　　不僅女帝、洛、無始等人在域外與十帝廝殺，天角蟻、十冠王、腐屍、龐博等人也要與同層次的道祖血戰。
　　此役過後，還有幾人活著？沒有人知道。
　　最後的回首，彼此間可能是永別！
　　天角蟻灑熱淚，注視向荒，看了最後一眼，然後毅然衝向詭異族群的一位準仙帝，血拼對手，他不再回首，赴死決戰，沒有想著再活下去。
　　天角蟻無比的勇猛，該族以力量稱雄諸世間，他迅如雷霆，將一位道祖直接就撕裂了，沐浴著敵血前行，又衝向另外的對手。
　　可是，他卻足足被七位道祖圍住了，一根冰冷的矛鋒從背後刺入他的身體，一柄雪亮的長刀也劈中他肩頭，深深嵌在骨頭中。
　　這才一交手而已，就已是血雨紛飛，無比的慘烈。
　　荒在血戰中回首，看到了天角蟻在多位道祖間縱橫衝擊，一路帶起血光，披頭散髮，殺到癲狂。
　　荒很想出手，但是卻無法前往。
　　化作一聲怒吼，荒天帝再次與始祖激戰在一起，讓始祖的血與骨濺落在世外之地。
　　「吼！」
　　一個手臂與常人大腿那麼粗的魁偉男子大吼著，滿身是血，踉踉蹌蹌，在敵人中殺進殺出，眉心都有裂痕了，那是被一位詭異族的道祖也就是準仙帝以劍鋒留下的。
　　他是龐博，是所有人中陪伴葉天帝最久的人。
　　「葉子，你我年輕時就是好友，來自同一片故土，又一同踏上星空，走上修行這條路，一路雖有艱難困苦，但也有燦爛高歌，這麼多年都走過來了，今天，我可能熬不住了，來生我們還是兄弟！」
　　龐博一條手臂斷落，身上更是插著寒光閃耀的刀劍等，奮力轟碎兩位對手，可是他自己也步履艱難，隨時會倒下，這都是準仙帝為他留下的傷。
　　「為什麼，我不能極盡一躍，成為仙帝！」腐屍怒吼，他恨自己不夠強，不能抵住漫天都是的敵人，密密麻麻的詭異生靈將他熟悉的故人、將天庭部眾不斷擊落。
　　「荒，葉，我在不同的時代遇到你們，與你們稱兄道弟，卻始終沒有走到路盡級領域，給你們丟臉了，我不甘，在道祖這個領域我要一個打十個！」
　　腐屍滿身是血，仰天長嚎，徹底拼命，可是能夠到了這個級數的生靈怎麼可能會有易於之輩？
　　他縱然滿身是傷，也不可能殺的了十位準仙帝，這些生靈都極其可怕。
　　況且，即便眼下道祖沒資格藉助神秘高原復活，可是同級數的進化者想殺道祖也太艱難，需要歲月去煉化，去慢慢磨死。
　　腐屍將數位道祖擊碎，但卻殺不死。
　　「啊……」
　　一聲憤怒的大叫，一頭頂天立地的聖猿躍起，看到身邊的人不斷死去，他怒吼，手持貫穿天地的鐵棒，向著詭異族群橫掃過去。
　　昔日的聖皇子，今日的鬥戰聖猿一族的聖皇，他是葉的結拜兄弟，實力極其強大，血戰八荒，連著打爆了三位道祖，呼嘯戰場中，勇不可擋。
　　可是，敵人中也有同級數無匹的生靈，迅速擋住了他，激烈大戰，並且不止一人，數位準仙帝殺了上去。
　　聖皇咆哮，滿身金色毛髮，他高聳入雲，吞日月，拿星辰，他雖然在喋血，但是揮動鐵棒時，依舊神勇。
　　感受到葉天帝在血戰中也有目光掃過來，昔日的聖皇子今日的聖皇嘶吼：「兄弟，不要擔心我，來，看看我們誰能先磨滅自己的對手！」
　　聖皇長嘯，可是，他被數位強敵包圍，重傷的身體都要裂開了，傷了本源，但他不屈不撓，依舊舍死拼殺。
　　砰！
　　他手中的鐵棍，將第四位對手打爆了，血雨紛紛，可是，他的半邊身子也被人打爛，要潰滅了。
　　可他依舊長嘯，上擊九天，下擊九幽，縱橫這天地間！
　　無聲無息，楚風來了，終究是執意趕到了戰場中，不過花粉路的女子卻以朦朧的霧靄遮攏了他，少有人可窺探其真身。
　　他遵守與花粉路女子的約定，並未瘋狂廝殺，而只是在戰場中快速的移動，不斷的「收屍」，找準機會將一些爆碎的道祖也就是準仙帝收進時光爐中，悄然進行……火化大業！
　　「怎麼回事，我方有人戰死了嗎，為何少了三人？！」
　　正在與天角蟻、龐博、腐屍、聖皇等廝殺的強者，不久後有人發現異常，一陣驚疑，道：「該不會是那個……火化道祖來了吧？！」
　　另一地，孟祖師很強，在同層次的道祖中所向披靡，殺進殺出，老人放開了一切，不顧自己的身體，殺進殺出。
　　「活捉他，鎮壓，這是荒的領路人，也算是他的師長，我們先獵殺他！」有準仙帝號令周圍的人共殺孟祖師。
　　瞬間，超過十為道祖殺來，圍獵孟祖師，讓他的身體都龜裂了，一條手臂更是被人以寒光閃爍的長刀劈斷，被一群極其可怕的強敵圍攻，他的身體搖搖晃晃，雖然打崩了幾人，神勇驚人，可依舊要被人鎮壓了。
　　老人雙目怒睜，怎麼可能允許自己落入敵手，直接就要自行爆開肉身！
　　咚！
　　突然，天地劇震，一口朱紅色的巨棺橫空，而後炸開了，令孟祖師身邊的那些道祖或滿身是血跡，或通體裂痕，竟全被重創。
　　朱紅大棺碎裂，當中還有一口小銅棺，直接打開，從裡面衝出一道身影，接連揮動雙拳，一剎那，打崩了周圍的道祖！
　　其恐怖的力量，勇猛絕倫的威勢，著實震懾了附近所有人。
　　「你……荒！」有一位準仙帝被驚的忍不住大叫了出來。
　　「不是荒，是他的親子，想不到還活著，當年幾乎就成為仙帝了，被始祖親手格殺，荒……竟還能將他自古代顯照，復活回來？」
　　有準仙帝震撼，不敢相信。
　　始祖的偉力何其可怕，親手格殺的人居然還能再現？只能說荒太逆天了！
　　這是一個臉色蒼白的青年，自青銅棺中復甦，勇猛無敵，迅速格殺周圍的道祖，每一次揮拳都能將周圍的人打爆！
　　他是荒的親子，曾從歲月中消失。
　　「大長老爺爺！」荒的親子扶住了孟祖師，這樣稱呼他。
　　「孩子，你自己身體有大問題，不該出來啊！」孟祖師眼中蘊含著熱淚，為這命運多舛的年輕人而嘆。
　　這是荒的親子——凡。
　　荒希望他平凡安康長大，曾封印他一段歲月，待自己掃平血與亂後，給他一個祥和的大天地，可是事與願違。
　　凡，天縱無匹，很小的時候便親歷最黑暗的大劫，看到自己的父親初入道祖領域，連境界都不穩呢，就需要力敵數位絕頂的準仙帝，那一天荒血流盡，生死劫難，無人可助，而這個孩子為了父親能夠贏並活下去，自己直接以血為引為荒獻祭，讓父親更強，殺滅數位準仙帝，他自己則死去了。
　　當初，這個孩子震撼了所有人，那麼小就果斷獻祭自身，黯然歸於黃土中。
　　不過，荒是何人？睥睨萬古，他足夠強大後自然要追尋回親子，並以三世銅棺中的內棺養其身。
　　這個孩子天資無雙，可是的確命運坎坷，一路強勢崛起，即將成為仙帝時卻被與荒對決的始祖給害了，阻他的道，滅他的身。
　　漫長歲月過去，凡被荒顯照在那口特殊的青銅棺中，終於有了復甦的希望，可是他卻……提前出世了。
　　很明顯，他的狀態很不對，臉色蒼白，身體甚至都有些模糊呢，不算真正顯照活過來。
　　孟祖師心痛無比，拉住他的手，聲音都哽咽了，這本是一個天生的仙帝，註定要成長到至高領域，可命運卻是如此的不公。
　　「不該來啊！」孟祖師忍著不落下老淚。
　　「天地不存，我豈能獨活？」臉色蒼白的凡，一語道盡一切，所有人都不在了，諸世都將枯竭，他又怎甘願苟活？
　　事實上，始祖等也不會放過諸天的重要人傑，與荒還有葉有關的人等，都將會被推演出來，要被格殺乾淨。
　　「殺了他，竟是荒的子嗣！」
　　「是荒天帝之子，我們一起出手，首先拿下他！」
　　有準仙帝中的絕頂人物號令，先拿下眼前從銅棺中復甦的人。
　　凡轉身，以青銅棺為盾，面對所有敵手，雖然面色蒼白，身體模糊，但是一個眼神而已就震懾了諸多道祖。
　　他當年不是初入道祖境，也不算是絕頂準仙帝，而是真正極盡升華，幾乎躍入了仙帝領域中。
　　可是，就是在那一刻，有始祖親自幹預，將他打落下來，並無情而又殘忍的擊殺，血染大地。
　　轟！
　　凡動手了，一柄雪亮的長刀突破天地，橫掃了出去，將一干人都攔腰斬斷，他不是真正的仙帝，但也沒差多少了，超越了道祖。
　　噗噗!
　　血光四濺，許多人被斬爆，更有兩位準仙帝直接……死掉了，再也沒有出現。
　　「殺，無需懼怕他，我等縱然戰死，日後始祖也會將我們救活回來！」有人喝吼。
　　事實上，厄土中也有不可揣度的存在，不是仙帝，但卻極盡強大，雖然比不上凡，但也不遠了。
　　轟隆！
　　一時間，一道又一道身影，如同彗星自天外撞擊大地而來，全都一起殺向凡那裡。
　　而凡的身體真的有大問題，他的血肉之身非常模糊，尤其是動手後，越發不穩固，面色蒼白。
　　「誰敢欺我侄兒？！」
　　遠方，戰場中央沸騰了，圍攻在那裡的詭異生靈紛紛炸開，更遠處的對手則也被掀翻出去。
　　一個男子騰空而起，殺向這一邊，他的雙眼極其可怕，先是閉目，而後猛烈睜開的剎那，兩道光束撕裂虛空，直接就將圍攻向凡與孟祖師的一些人洞穿了，讓他們或爆開，或墜落了下去。
　　重瞳者——石毅。
　　這是荒的堂兄，也是少年時的荒最強大的壓力與生死大敵，不過隨著黑暗動亂爆發，他與荒的一切恩怨都放下了，更是如同凡那般，為了荒而血祭自己。
　　重瞳者，他知道自己侄兒的狀態，真的經不起廝殺了，還未真正徹底復活回來。
　　「哥！」
　　遠方，另一片戰場中，有人嘶吼，有個青年同樣血拼群敵，不顧一切的殺來，那是凡的弟弟，荒最小的孩子。
　　現在，他自然也早已成長起來，正在擊殺道祖。
　　只是，人們發現，他的狀態也很不好，與他兄長相仿，身體都有些模糊與朦朧。
　　毫無疑問，他昔日也戰死了，可見荒一脈都經歷了什麼。
　　他如果正常成長起來，給他足夠的時間，讓他的身體全面復活過來，不見得比凡的成就低！
　　「生又如何，死又如何？！」凡大吼。
　　「殺！」
　　這一刻，荒的的兩個子嗣與重瞳者站在一起，聯袂衝霄而起，所向披靡，橫掃周圍的群敵！
　　相近的廝殺，在另一個方位也在上演，葉天帝的親子中有一人真的勇猛無敵，太強大了，帶著自己的兄弟以及葉的幾位弟子，在準仙帝中殺進殺出，到處都是敵血。
　　葉依水，葉天帝的親子，出生時就是先天聖體道胎，被視作人族最強的幾種體質之一。
　　不過，最終他道果有成後，卻自己削掉了這一體質，重新開始，依舊強大到絕倫，潛力更可怕了。
　　若非厄土，若非最黑暗的血與亂到來，那個大世被葬下去了，他跟著聖皇子等叔伯們同殞，那將很難說，他會到了何等層次。
　　「有帝子出現？！」
　　天外，仙帝戰場中，詭異族的路盡級生靈目光冷淚，首先就盯上了凡，而後又看向葉依水。
　　「你敢！」洛喝斥，如同雷霆般出手，鎖住這個對手，她已看出，這個敵手竟想捨棄她去殺凡與葉依水，想藉此而幹擾始祖戰場中的荒與葉。
　　事實上，不止一位仙帝有這種念頭，其他人也都露出了無比冷冽的殺意。
　　吼！
　　黑暗仙帝見狀怒嘯出聲，拼命攻殺對手。
　　當！
　　大鐘轟鳴，無始硬撼面對的仙帝，將對方震的身體爆開。
　　最為恐怖的是女帝，縱然被圍攻，也依舊無敵，將前方的兩大仙帝打的崩碎。
　　可是十帝橫空，圍住了女帝、黑暗仙帝、洛、無始四人，人數太佔優，且有神秘高原可以復甦。
　　不然的話，有兩人早就被女帝徹底殺死了。
　　噗！
　　女帝又一次殺死了一位仙帝，他借高原之助才內心驚懼的再現出來。
　　直至有三位仙帝曾被真實殺死過，十帝才稍微收斂，忙於應付眼前的大戰。
　　世外之地，荒與葉同始祖的血戰越發的激烈了，帝血灑落，兩大天帝遍體是傷，曾崩解過數次了。
　　「荒，葉，差不多結束了！」始祖大喝。
　　在十祖的背後，驀然浮現出恢宏壯闊的一片高原，撼動了古今未來的穩定，讓諸世都要崩滅了。
　　所有生靈都感覺自身要毀滅了，將不存在了，一塊神秘的高原竟這樣突兀到來，顯化在十祖的背後，幾乎觸及到了他們的身軀。
　　這一刻，始祖的氣息更為恐怖了，他們像是與整片高原凝結為一體，要突破祭道領域！
　　噗！噗！
　　當始祖再次出手時，荒與葉滿身裂痕，而後轟然化成兩團血霧！
　　「不！」
　　遠方，無論是仙帝戰場，還是天角蟻、龐博、九道一等人的戰場，所有人都看到了這一幕，目眥欲裂，恨不能以身代之，替兩位天帝而死。
　　荒與葉沒有死，又一次從血霧中凝聚出身形，但是，他們卻鄭重無比，盯著那片高原，縱為天帝，也有些無力感，只要有高原在就殺不死始祖，而現在它還在為十祖提供更強一些的力量，著實無解。
　　「怎麼辦，誰能助兩位天帝？」
　　「兄弟，我想與你去並肩作戰啊，可是，我的力量太弱了！」
　　遠方，人們不甘的低吼著。
　　「錚！」
　　「鏘！」
　　突然，鏗鏘之音震耳欲聾，無量雷霆爆發，刺目的劍光撕裂了諸天萬界，更有沉重的萬物母氣垂落，一路橫壓歲月，跨過時光海，掃平所有阻擋。
　　噗！
　　就在這一剎那而已，兩道光束橫空，從戰場路過，將詭異仙帝中的五人覆蓋並撞的粉身碎骨，血染天穹。
　　那是一口雷池，以及一座大鼎。
　　雷池氤氳蒸騰，雷光億萬道，像是掌握大千世界無盡大宇宙的雷霆天劫在湧動，而在雷池中竟還養有一口無法想像的天劍。
　　這是荒昔日的兵器，雷池與荒劍！
　　另外一邊則是一口大鼎，三足兩耳，壓制萬道，以全系母金鑄成，並混有萬物母氣精粹，鑄成舉世無雙的鼎。
　　荒與葉失去多年的兵器出現！
　　然而，荒與葉沒有喜悅，滄桑之感浮現，竟都有些傷感。
　　荒收起手中那口劍胎，它竟化作一口劍鞘。
　　他注視衝到眼前不遠處的雷池，以及池中那口璀璨劍光衝破世外之地的荒劍！
　　然後，他又看向池中。
　　一個女子緩緩起身，她雖然姿容絕麗，昔日風採絕世，但是眼下卻很虛弱，臉色比凡還要蒼白，而身體模糊到近乎透明。
　　她是柳神，當年為荒而死，不顧一切的殺進厄土中，背負著荒殺出，將他傳送走。
　　可是，最後柳神自己卻死在了厄土。
　　這個風華絕世的女子，當年殞落了，被始祖親手擊斃，讓荒在很長的一段歲月中都很悲傷，用盡一切辦法都無法復活她。
　　因為，她死在那片神秘的高原，更是始祖親自出手所致。
　　直到後來，荒的實力凌駕始祖之上，隻身可對峙三大始祖後，才用自己的雷池讓柳神顯照出模糊的身影。
　　雷池，可掌控大千世界，無窮宇宙所有的天劫，這讓始祖極為忌憚，天劫權柄豈能旁落？
　　不然的話，縱然是他們萬一有機會窺視祭道之上的領域，難道有一天還要小心翼翼地戒備荒不成？
　　荒，當年無懼天劫，最後更是找到了雷池，親自摘落下來，煉成了成道的兵器。
　　此後的歲月，他行走在諸世，上蒼，億萬宇宙間，雷池則是更進一步的融合無量雷霆，早已進化到了不可思議的境地。
　　雷霆，代表毀滅，也錶帶天地之罰，可是卻有伴著一縷最為本源的生機，荒就是想以此顯照出柳神並救活。
　　他初步成功了，柳神再現！
　　可當年柳神死在神秘高原，那裡有無盡的詭異物質，縱然復甦她，都有無量不祥物質跟著纏身而至。
　　縱有雷霆轟擊，還是有部分詭異物質溢出。
　　故此，荒將自己殺伐力無匹的荒劍也置於雷池中，汲取詭異物質，全部以殺伐之力磨滅乾淨。
　　旁邊，那口大鼎中竟也有一位女子起身，清麗出塵，明媚燦爛，縱然是在這生死攸關的大劫大戰之地，她也帶著一縷笑容。
　　她是葉傾仙，葉天帝最喜歡的一個後人，也是潛力最強的後人，在她死去後很多年葉都沉默著，不與人開口說話。
　　今日她居然也出現，這麼多年被葉天帝在鼎中顯照，快要救活回來了。
　　「我不想你來！」荒開口，聲音很低沉，情緒也不高。
　　「但是，你知道，我必須要來。」柳神聲音柔和，很好聽，但卻也有著無盡的傷感。
　　柳神走出雷池，看著一池一劍，道：「去找你們的主人，在他的手中，你們才能煥發出應有的無敵光彩！」
　　「祖父，我也去了！」葉傾仙微笑，走出萬物母氣鼎，看向葉天帝。
　　同時，她也看向荒，想到昔日的舊事，似有些不好好意思，很是靦腆的對荒見禮。
　　劍鼎齊鳴，震動無量大世界，震動世外人間！
　　雷池與荒劍還有萬物母氣鼎，各自飛向了自己的主人，始祖也不能阻擋，兵器早已如同血肉般與兩位天帝的聯繫不可分割，可聚可散。
　　蓋世無匹的力量在瀰漫，在擴張！
　　柳神的身體離開雷池後，就開始有些虛淡了，她沒有攻向始祖，因為無意義，以她現在的狀態既無法殺死對方，也無法重創。
　　她看向荒，點了點頭，帶著傷感，帶著遺憾，最後驀地轉身，化成一道驚天長虹，貫穿日月，轟的一聲她俯衝向十帝戰場中。
　　天地間，血雨紛飛……帝落!
　　柳神自己主動化道，焚燒，將詭異族群的一位仙帝一同帶上了路，徹底擊殺！
　　她以自身的道行催動，焚燒，再加上雷池中附著在身的無匹雷霆，還有荒劍上的一道殺伐之氣，生生打滅了一位至高生物，連那神秘高原都沒有能將他復活出來，徹底死去！
　　荒沉默著，心中悲傷，但是卻已經流不出淚水。
　　葉傾仙，也化成一道驚天長虹，衝向遠方，劇烈的大道崩解聲音傳來，震動了世外之地。
　　葉也沉默著，握緊了拳頭。
　　劍鼎齊鳴，帝落人傷，荒與葉霍的轉身，面對十大始祖與高原！
第1654章意難平（免費）
　　意難平！
　　遠方，許多人怒吼著，殺氣沸騰，恨不得將萬古時光崩散，將神秘高原徹底鑿穿，殺盡詭異！
　　兩個風採璀璨的女子就這樣死去了，恍惚間，眼前浮現她們最後的出塵身影，最後又化成她們毅然轉身，化為長虹經天的畫面，與敵俱焚！
　　那樣風華絕代的兩位女子，曾笑顏燦爛，如霞如光，到最後卻是如此的剛烈，在這蒼茫天地間，連點滴灰燼都未留下。
　　然而，她們最後的身影卻永遠烙印在目睹這一幕的人們的心中，不可磨滅！
　　這時，原本沉默的荒與葉都爆發了，吼聲震世，世外之地的混沌全部炸開了，比開天闢地還可怕，萬物湮滅，混沌焚燒，散盡。
　　兩個人怎能不痛？心中有悲，唯有寄托在手中的劍光與拳印上，向前殺去！
　　十大始祖合一，手持滴血的狼牙棒，冷酷無情，背後的高原幾乎貼在了他們的身上。
　　轟！
　　荒，手中的劍可怕至極，一劍祭出，斬爆一切阻擋，縱然是始祖背後的高原都在轟鳴，劇烈晃動不已。
　　而始祖背後的十口古棺更是顫動著，模糊下去，像是被劍光磨滅了。
　　這一刻，荒天帝展現出了蓋世無敵的攻擊力，荒劍爆發，劍光無處不在，毀滅性氣息壓崩時光海，沒有什麼可以抵擋。
　　砰的一聲，那根恐怖而沉重的狼牙棒直接被荒劍斬斷，接著又爆碎了，黑色的碎片全部倒卷，插入始祖的身體中，不祥血液飛濺，無垠的混沌古地被毀。
　　劍光偉力不減，反而越發的盛烈，繼續向前貫穿，荒劍未至，其光已經沒入始祖的身體中。
　　與此同時，葉天帝的拳光凝聚萬物母氣，也與劍光同時轟殺過來，將狼牙棒震進一步碎裂，全部倒插入始祖的血肉中。
　　十祖歸一，融合為一人，原本極盡強大，幾乎超越祭道領域了，可是現在荒與葉滿腔悲意，全力一擊，卻將其兵器打崩！
　　始祖雙臂交叉，爆發無量詭異之光，不祥的力量沸騰，想要壓制兩大天帝。
　　噗！
　　可是，荒劍與帝拳卻將他的兩條手臂生生絞碎了，始祖歸一後第一次這麼的吃力，露出震驚的神色。
　　轟！
　　劍鼎齊鳴，荒劍與包裹著萬物母氣的拳頭刺入始祖的身體，讓他直接炸開了！
　　漫天都是血，到處都是殘骨，不祥的力量崩散，兩位天帝不滅的身軀向前衝去，繼續出手。
　　十道身影跌跌撞撞的出現，並倏地分開，想要嚴肅戒備與圍攻兩大天帝。
　　可是，這次他們失了先手，剛才被打崩，一時間處處被動。
　　喀嚓！
　　荒的頭頂上方，一口雷池在沉浮，億萬雷霆出現，將前方其中一位始祖擊穿，讓他炸開，粉碎。
　　接著，荒天帝的劍光橫掃出去的剎那，逼的周圍的始祖莫敢前進，荒瞬間祭出雷池，將那剛炸開的的血與骨收了進去。
　　另一邊，葉天帝也祭出大鼎，拳光無量，將一位始祖生生打爆後，收進了那口舉世無雙的萬物母氣鼎中，直接開始祭煉。
　　「啊……」
　　荒的雷池以及葉的萬物母氣鼎中，分別傳來慘叫聲，兩大始祖重組身體對抗也抵不住，再次炸開。
　　雷光無數道，這是荒當年的法則池，演盡無窮大道的奧義，蛻變與升華到今天這一步，不可揣度。
　　始祖在當中一次又一次的衝重聚身體，可是又炸開，化成血與骨在當中焚燒，被荒以本源煉化，不斷磨滅。
　　另一邊，萬物母氣內沸騰，母氣碾壓，萬靈盡顯，鎮殺與磨滅這位始祖。
　　其他始祖進攻，可是，荒手中的荒劍立刻劈出去後，劍光億萬，強大絕倫，他分明是想藉雷池嘗試徹底殺死一位始祖。
　　葉天帝也結出拳印，轟殺向前，對抗始祖。
　　十祖去二，剩下的人雖然在快速融合歸一，但是實力明顯不如從前。
　　「殺啊！」
　　遠方，眾人見到兩位天帝發威，要鎮殺始祖，頓時士氣大振，全面反攻，與漫天的敵人決一死戰。
　　也不知道過了多久，砰的一聲，雷池中傳來一聲輕響，所有的血與骨都粉碎了，湮滅了，連始祖的魂光都分解，消散乾淨。
　　雷池，天生對不祥的力量克制，它不僅是億萬雷霆之根源，更是超脫大道在上的起源之刑罰。
　　噗的一聲，那位始祖死去了，真的被鎮殺了！
　　「什麼？！」對面，其他始祖臉色變了，融合歸一的身體都不穩，幾乎散開。
　　「一位始祖死了，荒天帝殺了他！」有人大吼，震動長空，一時間將戰場中的士氣鼓舞到了極致。
　　重瞳石毅，滿身都是準仙帝的血，雙瞳睜開，開天闢地，竟沒有人能夠擋住他，膽敢阻攔的敵人頓伏屍。
　　荒之子，雖然身體有問題，但是手中長刀所向，當真是無敵無匹，難逢一抗手。
　　在所有人看來，這就是年輕時代的荒天帝，勇不可擋！
　　遠處，葉依水同樣神勇，掃群敵，一路向前轟殺過去，在他的身邊葉的弟子光頭花花，還有松帝、楊熙等，皆實力皆強大的可怕，幾人聯袂走一起，像是一股可撕裂諸天大道的龍捲風，摧枯拉朽，沐浴敵血，大開殺戒。
　　「吼！」
　　聖皇子咆哮，頂天立地，手中鐵棍恨不得將萬古時空都打崩，雖然負了重傷，但依舊在勇猛的殺敵。
　　另一個方位，十冠王無愧其名，隻身一人氣吞天地，所向披靡，殺到周圍的道祖不敢靠近。
　　這是年輕時代可與荒並肩而行的男子，實力太可怕了。
　　事實上，若非他中途死去，在這片天地中養身到現在，如今才算徹底活過來，他絕對可以問鼎仙帝路！
　　……
　　眾人在這方戰場中殺到沸騰，讓詭異族群都膽寒了，這群人不惜命，身體爆碎也要玉石俱焚。
　　最為可怕的是，詭異族群一方解體後的道祖，有些人始終沒有能夠重現出來，讓他們一陣發毛。
　　「找出來，火化道祖多半在附近！」有人低吼。
　　正常來說，除非絕頂道祖親手擊殺初入這個領域的人，不然的話同級數的準仙帝決戰，縱然殺個數千年上萬年，都很難徹底滅掉對方。
　　「去請人，我族高原上強者無數，所有族人盡出，滅盡諸世！」有人號令道，詭異族群中的絕頂準仙帝也殺紅了眼睛。
　　他們人數很多，原本就兩三倍於對方，結果卻依舊吃了大虧，要潰敗了，這簡直令他們無法接受，是奇恥大辱。
　　轟！
　　更為驚人的事發生，又一位始祖殞落了，想都不用想，必然是葉天帝以萬物母氣鼎鎮殺了始祖。
　　「葉天帝無敵！」有人大吼。
　　天地間，詭異血雨灑落，震撼人心。
　　女帝、黑暗仙帝、洛、無始那裡，也有敵人炸開，真身被殺，可惜的是又借高原復活了。
　　突然，冷冷的聲音響徹諸世，震蕩在所有大宇宙中，每一個生靈都聽到了，那是始祖的低語。
　　「荒，葉，你們好手段，連十祖齊出，背靠祖地，爾等都殺了我們兩個真身！」
　　始祖的聲音很冷，聞之讓人毛骨悚然。
　　這種戰績令人驚嘆與震撼，但是沒有人歡呼，都有了不祥的預感。
　　果然，剛才被荒與葉擊殺的兩位始祖又一次出現了，自那高原中一步一步走來。
　　霎時間，諸天寂靜，所有人都絕望了。
　　十大始祖齊出，本就難敵，須知，荒當初與三大始祖對峙時，就付出了很大的代價。
　　而今，十祖有更不祥力量的源頭——神秘高原加持，這還怎麼打？！
　　這是一場看不到希望的決戰！
　　荒與葉縱然是戰死，也帶不走一位敵手嗎？
　　無數人都失落了，情緒低沉，方才爆發的士氣都衰落了下去，太讓人絕望的場面，沒有一絲的勝算。
　　甚至，玉石俱焚，都很難殺死一位始祖。
　　諸天這邊，很多人都萬念俱灰，這實在太打擊人了，讓人心中充滿陰霾，看不到一絲曙光。
　　他們不想看到荒天帝與葉天帝敗亡，無法接受，也不忍看到他們縱然血流盡也殺不死對手。
　　在這讓人沮喪之極、戰意衰退之時，荒與葉開口了。
　　「各種手段都試過了，如何殺始祖，我們能為後人留下的只有這麼多經驗，接下來，我要走了，要帶走曾與我對峙過的厲鬼。」
　　荒天帝開口，簡單而樸實的話，震撼了所有人，他剛才一直在推演，與始祖周旋與血戰，為的是給後人留下一些經驗？
　　而現在，他要走了……所有人都心中發顫，預感到了什麼！
　　許多人想要大叫，要留住荒天帝。
　　「總有一天，會有後來者走到這裡，會更強，掃平厄土！」葉天帝開口。
　　很明顯，他們要動用最後的手段了，多半將是自身赴死，以殺厲鬼，從此世間再無荒與葉。
　　「我們來過，戰過，不悔！」兩人開口，最後看了一眼曾經的故人，而後轉過了身軀，劍鼎齊鳴！
　　十祖無比警惕，這種狀態的荒與葉，還有這些言語，著實讓他們一陣發毛，但是他們相信，背靠高原，他們無敵，不死！
　　縱然沒有高原，從絕對實力的角度出發，他們認為整體戰力也是高於兩天帝的。
　　「在那夢境中，最後那道模糊的身影是誰，為什麼到現在都不能確定，頗為怪異，一會兒難道是他殺來？！」
　　一位始祖脊背生寒，他們反覆推演，只朦朧的感覺到，那人似乎在這片天地中，甚至在戰場附近，但就是無法確定。
　　理論上來說，但凡有能夠威脅到他們生命的人，都可以推演出。
　　楚風若有知，一定會淚流滿面，你楚小爺連這種被推演的資格都沒有？
　　「一縷幽霧繚繞夢境，覆蓋諸世界，改變了我等的命運，也是這縷幽霧擴散，讓我等的推演難以盡全功嗎？」
　　一位始祖自語，表情很嚴肅。
　　「荒，葉，我不知道你們的底氣何在，但是，我要告訴你，背靠荒原，我等萬古無敵，未來亦無敵，沒有人可以殺死我們，縱然你等的雷池、鼎、劍都曾被我們推演出，以及你們的親故等，但凡有路盡級潛質者，也都在天機中顯照出來，今日過後會被扼殺乾淨，而現在先送你們……上路！」
　　始祖也摞下狠話，要動用所有的手段殺荒與葉了。
　　遠方，女帝轟的一聲打爆了一位仙帝，顯然即便是一向清冷絕豔的女帝，此時也怒意衝霄了！
　　「殺一個夠本，殺兩個就賺了，以本源換本源，縱死也拉上他們！」諸天的進化者都憤怒了，嘶吼著。
　　始祖那種恫嚇，那樣的霸道與肆無忌憚的言語，讓人憋悶，怒火焚天。
　　始祖戰場還沒有徹底大爆發，而另外的戰場卻直接殺到沸騰了。
　　楚風自然也在，徹底豁出去了，現在他是一塊磚，哪裡需要就向那裡搬，只要有道祖被打爆，他就衝過去，將火化手段演繹到極致！
　　到了現在，哪裡還顧得上與花粉路女子的約定，他沒有低調，而是橫衝直撞的進行著「火化大業」。
　　顯然，不僅詭異族群覺察了，就是天角蟻、聖皇子、九道一、龐博等人也發覺了，因為每當他們殺爆敵人後，有些對手就再也沒有出現，讓他們壓力大減。
　　這也意味著，令詭異族群悚然，壓力開始增加。
　　「火化道祖來了，給我找到他，說不定他手中的那口火爐就是我族需要尋找的線索之一！」一位絕頂仙帝吩咐道。
　　楚風殺進殺出，不斷火化殘肢敗體與道祖破碎的魂光，周身都被一縷幽霧籠罩，在生與死間起舞，在群敵中穿梭，稍有不慎就會被人鎖定，攻殺而亡。
　　像他這樣被人恨極的火化道祖，一旦被圍住，那絕對不會放過他，詭異諸祖不活剮了他不罷休。
　　「嗯？！」突然，他發現一個老頭子很異常，因為不止相遇一次了，在戰場各地都出現過，不斷碎碎念，實力不是很高，但就是沒死，運氣簡直爆棚。
　　楚風仔細盯著，分明看到有雪亮的長刀向老者劈去了，結果聖皇子恰好殺至，一棍子將那持刀的道祖就打爛了。
　　還有幾次也如此，眼看老者性命不保，卻總是出意外，那個老頭子像是大運纏身。
　　楚風盯著他，仔細聆聽，捕捉到他在叨咕什麼。
　　「萬事和為貴……」
　　「道友，請留情，萬事和為貴！」
　　他磨磨唧唧，就是那麼幾句話，簡直就是個攪屎棍，沒什麼戰力，每次都東多XZ，結果就是不死。
　　楚風感受到可怕而壓抑的氣息，他知道，有人多半在動用大神通搜尋他，然後，他二話不說，衝著那個怪老頭子就撲了過去。
　　他一把……將老頭子背在了身上，想借他的衝霄大運來相助自己。
　　結果，他並未感受到應有的鴻運，相反，這才背上這個怪老頭子就被人找到了。
　　「你難道就是火化道祖？！」有人喝道，直接殺來。
　　「不是，你認錯了，我叫石凡！」楚風隨口就說了一個曾在小陰間時用過的化名。
　　然後……與荒之子血戰的一群人頓時回首，看到他後二話不說，立刻分出一部分人，向他這邊追殺過來。
　　什麼狀況？楚風不解，為什麼說出這個名字，那些人全衝他而至？
　　「錯了，我叫葉昊！」楚風又一次大吼，說出曾經用過的另外一個化名。
　　結果，另一個方位，與葉族人大戰的詭異道祖們，直接分出一部分人馬，眼睛都殺紅了，闖了過來。
　　楚風頓時頭皮發麻，什麼情況？！
　　「行不更名坐不改姓，我其實叫風！」楚風大吼。
　　這一次的吼聲，果然讓所有人都短暫駐足，透過稀薄下去的幽霧，仔細地凝視著他。
　　「道友，萬事和為貴！」楚風背後的怪異老頭子也跟著大喊道。
　　楚風希冀老頭子的大運可以給他加成，結果……轟的一聲，除卻早先的強者外，又有一大批人向他殺來！
　　楚風轉身就跑，頭大如鬥，總感覺哪裡出了問題！
　　「沒錯，看他的容貌，同荒與葉很像，絕對有血緣關係，不是石風，就是葉風！」有人大吼道。
　　同一時間，腐屍、狗皇、聖皇子等人也都回頭，衝著這邊大喊：「快，扔下那個衰神！」
　　很明顯，他們在對楚風喊話，讓他扔下身上的怪異老頭子。
　　「鴻運滔天」的老頭子是……衰神？楚風目瞪口呆，回首看了一眼背上的老者。
　　結果，老頭子呲著黃板牙正在對他笑，道：「道友，謝謝誒！」然後，他又對周圍的人勸阻，滔滔不絕，以和為貴！
　　效果是……顯而易見的！剎那間，密密麻麻，無數人直接向楚風殺過來了！
　　楚風簡直是……無語恨啊，意難平，他很想說，我到底背了一個什麼樣的人？！
第1655章星辰永燦，不滅詩篇（免費）
　　四章合一，一萬兩千多字。
　　楚風感覺黴運纏身，原本如同個隱形人，低調的在戰場中收屍，可現在卻如同耀眼的燈塔，成功吸引了成群成片的敵人殺來。
　　沒什麼可猶豫的，他果斷地將老頭子投擲出去，拋到一個暫時安全的地帶，然後獨自開始突圍。
　　這只是一段小插曲，真正的大決戰還是在始祖戰場中，它的成敗關乎著最終的結局。
　　「荒，葉，你們很自負，認為縱死也能帶走我們？可笑！今天就讓你們見識一番，何為無敵！祭掉了大道，將萬道踩在腳下，不等於回歸原始，沒有了奧妙無窮的進攻手段，來，斬你們！」
　　有始祖大喝，這一次他們並未融合歸一，而是彼此發光，交織出刺目的光彩。
　　同時，他們身後的高原也劇震，瀰漫出不祥的大霧，覆蓋他們，並與他們身後的古棺共振。
　　轟隆！
　　始祖彼此間交織光束，融合連接在一起，雖然十人分開在不同方位，但動作一致，化作一個整體，像是一個人在出手，舉手投足更加的契合。
　　十大始祖彼此共振，十人仿佛構建成一面鏡子，而他們就是鏡子上最為燦爛的十枚符文。
　　這時，十大始祖各自舉起了手中的兵器，全是同樣一口漆黑的長刀，瘮人無比，齊刷刷向著荒與葉劈去。
　　十人背靠高原凝聚成鏡，偉力不可想像，刀光爆發而出，如同超越祭道的光焰從一枚古鏡中爆發出來，古今世界不連續了，徹底崩斷了！
　　哧！
　　刺目的光芒將古今未來切割成一段又一段，自古史的源頭，從當世的立身根基處，要將荒葉徹底斬滅！
　　荒天帝低吼，自身偉力暴漲，此時他單是憑藉無敵的肉身就激蕩出汪洋般的血氣，如同驚濤拍天，捲動古今未來！
　　他的血氣實在太雄渾了，在他的背後，有很多道身影顯照，都是他自己，凝聚成一個更加磅礴無邊的荒天帝，矗立人間，俯瞰諸世界，無量大宇宙，到處皆是他的血氣之身。
　　幾乎是同時，葉天帝的一樣的血氣暴湧，鋪天蓋地，貫通時光上下遊，他的背後出現一個巨大的太極陰陽圖，遮攏了大千世界。
　　葉天帝黑髮飄舞，眸如冷電，其血殷紅，向著前方的詭異始祖洗蕩過去，偉力恐怖無邊。
　　兩位天帝並肩而立，血霞照人間，單以雄渾的血氣就將斷裂的古今時空填滿了，無處不在，自古史到現世，鮮紅燦爛一片，鎮壓十大始祖。
　　同時，他們的雷霆拳印，他們的劍光，他們的萬物母氣，全都向前轟殺了過去。
　　世外之地沸騰，出現撼動古史根源的力量，出現了影響現世能夠存在與穩定的可怕光芒，一切都要毀滅了，萬物都將回歸原點。
　　砰的一聲，十大始祖間相連與交融的光束斷裂了，手中的長刀更是崩碎，他們滿身是血，越發的像厲鬼了，而他們以身凝聚出的幾乎超越祭道領域的古鏡光焰更是在崩滅。
　　直至這一刻，即將摧毀大千世界、無量宇宙的能量波動才消散，終止了下來。
　　荒與葉也不好受，滿身都是裂痕，自身接近炸開。
　　他們破開始祖的手段後，並不停身，極速向前殺去，轟的一聲，雷池與萬物母氣鼎共振。
　　當場，有半數始祖消失，沒入雷池與萬物母氣鼎中，被暫時封在裡面出不來。
　　荒與葉集中全力向前轟去，要先鎮殺前方的數位始祖。
　　可怕的符文，無盡的雷霆，璀璨到在未來天地中都可見到的刺目劍光，還有照亮古史的拳光，無窮無盡，傾瀉著，將前方的始祖淹沒。
　　而且，兩大天帝盯準了目標，各自分別主攻一人，想集中全力從根源上抹殺對手，嘗試讓高原都無法復活他們。
　　因為，在百般嘗試中，他們依據經驗，認為當攻擊力不斷爆發，達到不可思議的極致境地後，或許可以真正除掉始祖。
　　砰！
　　最終，在荒的劍光前，一位始祖化成血霧，直接身死，荒承受著其他始祖攻擊，以劍光籠罩那方區域，還在不斷傾瀉殺伐之力，要打破高原的神話，徹底磨滅他！
　　無窮偉力沸騰，將那裡打的萬物歸為原初，開天闢地後，大繁盛，接著又走向大毀滅，一剎那，便仿佛經歷了數不清的紀元。
　　噗！
　　另一邊，葉天帝也催動極致偉力，鎮殺了一位始祖，雙手划過莫名的軌跡，將那裡覆蓋，不斷轟殺，要打破永恆，讓始祖永寂！
　　可惜，最終他們還是功虧一簣，兩大始祖被殺後，終究是又在高原復甦了，邁步走了出來。
　　他們臉色難看，若非高原，他們真的從源頭徹底死去了！
　　須知，連路盡級生靈都難滅，更遑論是始祖？！
　　到了這個層次，幾乎不可殺死，可是方才，他們的確被擊斃了！
　　不過，當這兩人從高原中走出後，無論是荒與葉，還是其他始祖都看出了異常，兩人略微虛弱了一些。
　　荒與葉也是滿身裂痕，受創頗重。
　　「今天註定有始祖殞落！」荒開口。
　　「你們可否推演出，有幾位始祖會死去？」葉目光懾人，逼視所有始祖。
　　幾位始祖臉色很冷漠，其中一人開口道：「你們依舊註定無功，殺不死我們，縱然我等此役過後元氣大傷，回歸高原修養一段歲月就是了。」
　　另一位始祖更是冷漠地注視荒與葉，道：「荒，我知道，只要你的雷池不毀，你還心存著復活那個名為柳神的女子的念頭，今天，磨滅你後，我們會徹底毀掉雷池，讓你雖死也遺憾！還有葉，你當年除卻將葉傾仙在鼎中顯照復活，還為她準備了另外一條路，可對？關與你與荒身邊的親故，我們都推演盡了，昔日葉傾仙為你與荒構建橋梁，你們兩人全力保她，在曾歷史長河中留下她的一滴血，最終將那滴血投於某位後人的血脈中，希冀有朝一日讓她覺醒，但註定要失望，我們的目光已經跨過時空，看到未來的畫面，她就在遠方的戰場中，今天會被擊殺！」
　　大戰再次爆發，兩位天帝沒什麼可說的，這種話語擾亂不了他們的心緒。
　　不過關鍵時刻，雷池與萬物母氣鼎中傳來恐怖的大吼聲，劇烈震動，簡直要毀滅兩件兵器了。
　　最終，一切寂靜，被封在裡面的始祖寧可自殺了一次，也不想在裡面再消耗時光對抗下去，他們直接死寂了，隨後被莫測的高原復活，哪怕隔著雷池與鼎，高原也能做到這一步！
　　這些始祖很果斷，對敵人兇戾，對自己也足夠的狠，竟不惜如此損身，只為提前出來殺荒與葉，不願再耽擱下去，怕出意外。
　　荒與葉處境更加堪憂，最為慘烈的大戰到了白熱化。
　　遠方，人們心中發堵，現在都無法面對那個方位了，哪怕隔著無盡時空，那裡遠在世外，也無人能感知了，只有光還有血在衝起，顯照在各方大宇宙的天穹上，殷紅一片，觸目驚心，那是兩位天帝的血嗎？
　　許多人忍不住想落淚，那可是無敵的荒天帝與葉天帝，他們今天的處境竟這樣的艱難，自身要殞落了，可是想要帶走一位敵人都很難做到。
　　荒天帝，葉天帝，許多人在心中呼喚，很難接受這樣的結果，提及那兩人，就是無敵的代稱，今天怎能如此悽涼的落幕？連璀璨光彩都要被詭異大霧覆蓋，綻放不出屬於他們應有的燦爛，讓人傷感，讓人心痛，眾人心中無比的酸楚與難受。
　　可是，他們又能如何？根本幫不上忙，甚至都走不到那方戰場中。
　　道祖戰場，天角蟻怒吼，他們這一族肉身極致強大，沒有幾族可以比肩，可是現在他的身體卻是寸寸化成血霧，血肉之軀逐步瓦解，即將徹底爆散掉了。
　　有詭異道祖挾自厄土中帶來的路盡級兵器兵器而至，那是一把銅鏽斑斑的古鐧，被猛烈輪動下來，壓的天角蟻的肉身寸寸炸開，以體魄震世的他，擋不住仙帝兵，身體一截一截的碎掉，馬上要死去，徹底從人間消散。
　　「荒就在那裡，你呼喚啊，讓他助你！」挾帝兵而來的道祖聲音冷厲，想逼天角蟻擾動荒的心緒。
　　天角蟻任自身血肉磨滅，死死地閉緊嘴巴，一語不發，任自身寸寸炸開成血霧，始終一句話也不說，不開口。
　　他怎麼能讓自己的兄弟痛心，他寧死也不想幹擾現在的荒。
　　他只是在內心中自語：「荒，我的兄弟，我自年幼時就跟著你一路走來，太漫長的歲月過去，我很疲累，真的跟不上你的腳步了，我的好兄弟，我希望你活著，一定要保住自身啊，我不想你戰死，我……去了，再見！」
　　噗的一聲，天角蟻的血肉瓦解，魂光熄滅，全部化為飛灰。
　　自始至終，他都沒有發出一點聲音，未傳遞出點滴神念，只是最後看了一眼荒戰鬥的方位，他不想幹擾到自己最親近的兄弟。
　　「天角蟻……你這個倔強的孩子！」孟祖師見到了這一幕，心痛無比，雖然拼命趕去，但也已經晚了，伸開雙手只接到最後飄落下來的一點灰燼。
　　他驚怒且悲，看到了天角蟻最後死都不肯吭聲的那一幕，心如刀絞，忍不住老淚都滾落下來。
　　「天角蟻叔叔！」荒之子悲吼，雖然自己身體越發的模糊，但還是不顧一切的殺來，恨不得立刻誅殺那位詭異族群的道祖。
　　「天角蟻！」許多人悲呼，壓抑著聲音，沒有大吼，可是卻越發的讓人為那死去的身影感覺心痛。
　　荒，怎能無覺？他回首，然後更是從那光陰碎片中發現天角蟻死去前在心中的低語，他的眼中有無盡的痛，手中的劍光暴漲，極致璀璨的光照亮了所有紀元，劈斷一切有形之物，他帶著雷池向前殺去。
　　荒大步前行，轟的一聲，世外之地炸開了，血雨紛飛！
　　仙帝戰場中，女帝、洛、黑暗仙帝、無始全都竭盡所能，近乎發狂，與剩下的九帝慘烈血戰。
　　他們殺到癲狂！
　　可是，神秘高原卻不斷將戰死的仙帝復活。
　　路盡級的詭異生靈也瘋狂了，發現幾人很難擊殺後，竟不計代價，玉石俱焚，與四大仙帝血拼。
　　最終，原本就臉色蒼白、本源不穩、險些死在上蒼一戰的洛，被人多次重創，本源漸漸瓦解了，被不斷與反覆的磨滅，即將帝殞！
　　女帝殺到怒意沸騰，多次斬殺仙帝，但依舊不能改變洛的結局，神秘高原可以不斷復活詭異仙帝，他們首先鎖定了洛，執意以本源拼本源將她葬滅。
　　「殺！」
　　各處戰場都慘烈無比，血雨紛飛，已經殺到了最後的時刻。
　　厄土中的生物，底蘊太深厚了，漫長歲月以來也不知道破滅了多少大世界，每個紀元都會舉行大祭，自古至今，慘烈的「帝落」不知發生多少次，自然也收穫了不止一柄仙帝級兵器。
　　現在，戰場中有殘破的帝兵，也有詭異族群自己的完整帝兵，數件齊出，在鎮殺諸世的道祖，無比的慘烈。
　　「葉子，再見了，我們來生再聚！」龐博炸開，有絕代道祖盯上了他，將他打爆。
　　他雖然進入道祖領域，但是與這種無限接近仙帝的頂尖生物相比，還是差遠了。
　　同一大境界，實力過於懸殊的話，自然可以被絕頂強者徹底擊殺與磨滅。
　　在血與骨散落間，龐博的模糊身影顯照，他想努力重聚身體，可是對方卻不給他機會了，一隻通紅的血手猛力壓落，將他強勢的磨滅下去，暗淡下去。
　　最後的剎那，龐博艱難的回頭，努力看向葉凡戰鬥的地方，那是他最親近的兄弟。
　　因為意外，他們被九龍拉棺帶走，一同走進星空，一同修行，為了跟上好兄弟葉子的腳步，他不惜啃不死天皇的棺材板吃，在以後的歲月中，他亦堅毅而執著，有葉的指點，更有他自己付出的無比想像的代價，才走到今天。
　　「葉子，再見！」
　　噗的一聲，龐博最後虛淡的魂影也炸開了，漫天光雨消散，什麼都沒有剩下。
　　縱然是在生死戰鬥中，葉天帝的身體也顫動了一下，眼中有傷感，映出龐博的身影，那是同他生死與共的兄弟，來自故鄉唯一還活著的摯友，年輕時就與他同行，可是現在卻也……死去了，永遠的消失！
　　「龐博叔叔！」葉依水大吼，他知道，這位叔叔與父親的友情何等的可貴，一路共歲月，竟在今天血濺長空，再也見不到，怎能不心傷？
　　葉依水怒髮衝冠，帶著悲與傷，誓要殺死那位道祖，為龐博復仇！
　　「殺啊！」
　　戰場沸騰了，各地都在血拼。
　　「砰！」
　　那個怪異的老頭子——衰神，在面對帝兵橫掃時，沒有避開，發出最後的嘆息聲。
　　「我本就死去了，墳頭草都一丈高了，有人懷舊，讓天帝將我顯照出來，為天庭看守大門，今世我該離去了，各位，再見！」
　　怪異的老頭子崩碎，徹底永寂。
　　這一刻，無數人都殺紅了眼睛，死無所懼，沒有人惜身。
　　楚風眼睛發酸，在這種慘烈的氣氛中，他忍受不住，忘記了其他，拎著石琴還有時光爐不斷的轟殺，自己雖然不夠強，但縱死也要傾盡所有力量。
　　很短的時間，他看到了太多的人死去，有天庭的老兵，有昔日熟悉的故人。
　　他眼圈發紅，對花粉路的女子開口：「你跟在我身邊，到底看中了什麼？都拿去，只要能殺敵！是種子嗎，是石罐，還是其他，亦或是我的血與魂，只要有用，你都送入戰場中，給需要的人，給荒，給葉，給女帝，我實力不夠，如果那些能對他們有用，讓我獻祭也無妨！」
　　「都不是，你什麼也改變不了。」花粉路的女子幽幽嘆道。
　　……
　　荒之子，雖然身體暗淡，但是卻在這片戰場神勇無敵，不顧自己越來越模糊下去的有問題的身體，與那手持殘破帝兵的道祖激戰，要為天角蟻復仇。
　　噗的一聲，刀光萬重，他以無匹的手段刀斬對手，徹底湮滅敵人。
　　另一邊，重瞳石毅持特殊的青銅棺，力敵另外殺來的手持帝兵的絕頂準仙帝，激烈大戰。
　　轟的一聲，最終，他持銅棺生生將對手打成了血泥，魂光炸開，直接磨滅！
　　葉沂水也為龐博復仇了，可是，他們的處境卻極為不妙。
　　荒之子、葉依水、石毅等人，並未能繳獲對方的帝兵，那是被詭異族早已祭煉無盡歲月的兵器，瞬間就遁走了，又落入敵人的手中。
　　一時間，喊殺震天，厄土中群敵源源不絕，所有詭異生靈全面出動了，向這裡殺來，敵人實在太多了。
　　諸天一方的進化者很強，可是，最後也筋疲力竭了，尤其是在帝兵的鎮壓下，生出陣陣無力感。
　　「殺！」
　　女帝風華絕代，平日超然出塵，可以說很冷，極少開口，但在今天卻口中喊殺，滿身白衣盡染敵血，她見到厄土中的帝兵出世，數次都想反手給道祖戰場一巴掌。
　　但是，對面的仙帝直接開口，她若動，他們絕對玉石俱焚，打滅諸天。
　　「帝兵雖祭出，但我等仙帝畢竟未下場！」
　　並且，詭異族群的路盡級生靈也殺到瘋狂了，不斷玉石俱焚，將無始盯上了，接連數次，三人合圍他，一同炸開本源，想要送他永寂。
　　到了現在，女帝也深感無力回天，哪怕她再強，面對殺死後還能復活的敵人，也感覺無奈，此局無解。
　　「我縱然是死，也會帶上一位對手！」無始開口，要讓一位仙帝永寂，真正死去。
　　「想不到我終究還是要殞落啊。」黑暗仙帝輕嘆，早已收起遊戲紅塵的姿態，現在心頭沉重。
　　他用盡了力氣，只想真正殺死一位仙帝，不讓他再復活。
　　道祖戰場，殺的萬物崩壞，所有人都滿身是血，在絕望中怒吼，進行著最為慘烈的血拼，誓要流幹最後一滴血。
　　「孟祖師！」
　　有人悲呼，孟祖師死去，被帝兵鎮殺。
　　九道一悲痛欲絕，帶著一些老兄弟奮力出手，卻只有光雨自他們的指尖划過，老人最後衝他們點了點頭，什麼都沒有留下。
　　「孟祖師！」荒之子低吼，手持長刀，所向披靡，縱橫這天地間，殺到東來殺到西，不斷有敵人伏屍在他的腳下。
　　他也不知道殺了多少對手，徹底斬滅他們的魂光。
　　像他這樣曾經幾乎算是躍進仙帝領域的天縱人傑，現在哪怕身體有大問題，也依舊如猛虎殺入狼群中。
　　但是，隨著血染全身，他的身體越發的虛淡了，半邊身子漸漸消失，他要化道長空下！
　　他終究是未曾徹底完好的活過來，血肉之軀不曾凝實呢！
　　「帝子！」許多人大叫。
　　荒之子，吸引了太多的對手，無數人殺向他，尤其是對方也有特殊層次的高手，與仙帝很接近，畢竟積累無數歲月，底蘊深不可測，不見得比他弱多少，數人開始全力向他出手。
　　帝子，身體虛淡了，即將徹底消散不見！
　　「誰想殺我侄兒，都先過我這一關！」重瞳石毅長嘯。
　　在最為激烈的大戰中，重瞳石毅雙目怒睜，開天闢地，將周圍的敵人不斷葬送在可怕的光束中。
　　然而，對手實在太多了，與他一樣無限接近仙帝領域的生靈，持帝兵聯手鎮殺而來！
　　他早先殺了很多對手，現在真的太疲累了，再次殺死兩位強敵後，他怒睜的重瞳破碎了，鮮紅的血自眼窩流淌下去，化成兩行血跡，觸目驚心。
　　他一個踉蹌，倒退了出去，然後再也站不穩，手中銅棺都被人打飛了出去，他實在是力竭了，尤其是現在，重瞳都毀掉了。
　　「大伯！」
　　荒之子低吼，扶住石毅，而後叔侄二人一起逆衝向天，迎上了所有的對手。
　　在燦爛的光雨中，兩人再次殺爆三人，而後自身也崩散了，化成漫天的光！
　　「哥哥，大伯！」荒最小的孩子大叫，殺入敵群，很快就被淹沒了。
　　「帝子！」無數人大吼，紛紛向這邊殺來，可是根本來不及了，沒有能力殺到近前，每一個人的身邊都有多位對手。
　　「師弟！」有人眼中帶著血淚，那是赤龍與穆青，都是荒的弟子，任刀劍貫穿身體，殺到了那片戰場，他們滿身都是大道傷，用力抓向那片天空，卻什麼也觸碰不到。
　　敵人太多，荒之子神勇，總是在為各路人馬解圍，赤龍與穆青都跟不上他的速度。
　　九道一帶著老兄弟，還有八百老兵中殘活下來的人，不斷衝殺，怒吼著，目眥欲裂，血淚長流，可是衝不到近前，到了最後，連這些老兵都倒下去了，一個個血濺戰場，人間再無身影。
　　「我恨啊，恨啊！」腐屍嘶吼著，他滿身都是裂痕，搖搖晃晃在敵人中殺來殺去，看著荒的親子死去，又看到九道一倒下，他恨自己太弱了，為什麼衝不進仙帝領域中，想殺死所有對手為他們復仇都做不到。
　　轟！
　　強大的波動不斷爆發，葉依水身體數次爆碎，又重組，他搖搖晃晃，快支撐不住了，他殺了數之不盡的敵手，但是自身本源卻也要枯竭了。
　　即便葉天帝的幾位弟子都在身邊，與他聯袂進攻，可是卻也漸漸擋不住漫天的敵人，聖體楊熙早已戰殞，小松半邊身子化成光雨，還在廝殺，光頭男子花花身體一次又一次炸開，卻又不斷衝向對手，即將消逝！
　　轟！
　　不止一件帝兵砸落，強大如葉依水，祭出特殊的青銅棺，可自身也被震的滿身裂痕，身體要炸開了。
　　他血肉衰竭，殺到本源乾枯了。
　　「殺！」
　　但是，他不屈服，依舊衝了上去，以銅棺蕩開帝兵，再次霸道的擊殺了一位強敵。
　　可是，他真的支撐不住了，墜落了下來，身體四分五裂。
　　小松逆衝向天，背負著葉依水的殘軀，血戰諸敵，一步一咳血，僅有的半邊身子也開始一寸寸的炸開。
　　但他卻一語不發，始終不曾放下葉依水，想要將他送走。
　　就如同當年，葉天帝也有低谷時，曾經重傷垂死，小松背負著他，一路殺出去，一路逃，自身道源被擊穿，道行毀去，化出松鼠本體。
　　現在，他背著葉依水，保護自己老師的血脈，又像當年一樣，竭盡所能，想要保住背上的人。
　　「小松師兄，不要費力氣了！」葉依水艱難的搖頭，讓小松將他放下，不要再走下去，他看到小松每一步落下，身體都在瓦解，漸漸消失，心如刀絞。
　　「我只想你活下去，為老師留下一條血脈。」小松低語，嘴裡滿是血沫子，身體大部分都消失了。
　　「師兄，我們不走了，就死在這裡，陪著他們，陪著所有人！」葉依水想要為小松擦去血淚。
　　可是，他伸手時沒有碰到，小松竟蒸發成了血雨，只有一道光影顯照，不舍的看向葉依水，又看向葉天帝戰鬥的方向。
　　時光像是倒流，小松的過去映照出來，本是一隻平凡的小松鼠，卻被葉天帝帶在身邊，踏上修行路，後來更是成為他的弟子。
　　最後，小松的光影回歸到了他幼年的狀態，成為一隻懵懂的小松鼠。
　　它大眼無暇，無比純淨，沒心沒肺的笑著，眼中倒映出葉天帝的身影，正是那一天葉天帝收留了失去父母的它，將它帶上修行路。
　　現在，一切落幕了，那隻純淨而又傻兮兮單純無比的小松鼠，砰的一聲化成光雨，永遠消散在人間！
　　「小松師兄！」葉依水想要保住那炸開的光雨，最終卻很無力，什麼也摸不到，手停在空空蕩蕩的地方。
　　「師弟！」一個滿身都是金色光芒的身影帶著無盡的悲意，吼動山河，渾身是血，從天空殺來。
　　他是葉天帝的大弟子葉瞳，太陽之體，現在雖然本源都要瓦解了，但依舊在散發著無量的火光。
　　他看著圍攏上來的敵人，又看向小鬆化作光雨的地方，一聲悲嘯，衝向了敵群。
　　這一天，太陽之體葉瞳爆發出無以倫比的光芒，玉石俱焚，身為太陽之體，他自身卻在火光中化成灰燼，天地間有一輪最為刺目的太陽炸開！
　　「師兄！」葉依水大叫，也跟著衝霄而起，最後殺死一位敵人，他也消散在天地間！
　　「啊，嗷……」遠方，狗皇長嚎，有悲有痛，更有無盡的殺氣，它化成一頭黑色的巨獸，狂突猛進，想要接近葉依水、小松等人殞落的地方，但終究是力不從心，身體不斷的瓦解，最後摔倒在了血泊中。
　　「本皇……不甘啊，意難平！」狗皇嘶吼，最後的虛影顯化，爆碎在天地間！
　　遠處，蠶皇殺敵無數，衝霄而上，滿是裂痕的身體發出刺目的光芒，有老皮裂開，從當中躍起一隻金燦燦的蝴蝶，要逆天衝起，想極限一躍成帝！
　　可是，所有帝兵都砸了過去，全都轟在那逆衝向天的蝴蝶身上，那朦朧的、神聖的、最終未完成一躍的不死蝶終究還是崩碎了，化成血，化成光，帶走很多詭異生靈的性命，隨風消散。
　　幾乎是同時，十冠王以血肉為土壤，孕育出一株世界樹，在他的血肉間蓬勃生長，那是他的終極道果，凝結在世界樹上，要超脫出去，帝光開始蕩漾，他極限一躍……
　　可惜了，所有帝兵再次橫掃，讓世界樹崩碎，十冠王最後的道果化成璀璨洪流席捲向所有敵人，天地燦爛，將大批的敵人蒸發乾淨，十冠王也隨之永寂。
　　他與蠶皇一樣，終究是太倉促了，有外力幹擾，註定失敗，殞滅。
　　這片戰場，能夠廝殺的人不多了。
　　轟!
　　劇烈的化道波動傳來，滿身金色毛髮的聖猿殞落，一根鐵棒貫穿蒼穹，昔日的聖皇子，今天永不屈服的聖皇，神魂熄滅，但依舊屹立不倒！
　　直到一陣風吹過，那鐵棍灰飛煙滅，那頂天立地的肉身焚燒成光！
　　他上擊九天，下擊九幽，縱橫天地間，最後身死道消，也散在了這無垠而又充滿他傳說的天地中。
　　「為什麼？」
　　「我等何其燦爛，最後卻這樣落幕，不甘心啊，詭異不平，我心中有大願不了，意難平！」
　　剩下還活著的人，全都發出了絕望的大吼，真的是意難平！
　　這種絕望的嘶吼聲，卷過蒼天，闖進時光河流中，越過大千宇宙，在無數的天地中震蕩著。
　　四野，一道又一道模糊的身影浮現，那是古代戰死的英傑，可只是殘靈顯照，又能如何？改變不了什麼，他們也都在不甘！
　　界海，堤壩上，一行淡淡的腳印浮現，緩緩地自古代走來，出現在這片戰場，直至一道朦朧的身影浮現，白衣白袍，他很俊朗而儒雅，輕輕一嘆。
　　「我不過是一位準仙帝，來此無力改變什麼，只是盡一份力。」
　　一個消逝的人，由於死去太漫長歲月了，連天帝顯照他都很難，不過是給了他復甦的希望。
　　今天，他朦朧的身影自那古代界海堤壩上走來。
　　他在燦爛中完成了一樁心願，穿過古史，走到後世，如他所願，看到過繁華，見證過璀璨，儘管最終又如他那個時代般落幕，但他還是看到了希望，感受到後代更強！
　　他帶著敵血，在今朝的燦爛光芒中徹底散去了身影，永寂。
　　很多人都戰死了，從此人間不見。
　　他們如星辰，如詩篇，雖然死去，血染長空，但依舊將在人間璀璨。
　　「當！」
　　大鐘響起，無始準備化道，無論如何也要帶走一位敵人，讓對手徹底死去，不能復活。
　　女帝殺到披頭撒發，近乎入魔，與她平日清冷出塵的樣子都不像了，她不計後果，消耗本源，轟的一聲殺死了一位對手，竟令之……永寂，未能復甦回來。
　　但是，她自身也暗淡了不少，今日不惜代價，捨棄一切，立誓殺敵無歸！
　　戰場上響起悽涼的聲音：「千秋後，誰能執筆，書寫英靈功績，怕是那萬古後，秋風掃千丘，只剩下一片廢墟，聖賢世間無痕無跡，無從憶起……」
　　大戰連天，殷紅的血流淌，充滿了慘烈與絕望還有悲涼的氣息。
　　戰死的人心中有悲，更有不甘，可是隨著逝去一切也都結束了。
　　而活著的人更為痛苦，每一位死去的英靈都落入他們的心間，他們體會到了那無邊的痛。
　　沒有人比荒還有葉更為痛苦，那些故人，那些摯友，在他們年少時就陪伴著他們，可是眼下卻都相繼死去了，還有他們的弟子，他們的子嗣，流著血，慷慨悲壯的戰死，化成光，化成霞，崩散在天地間，怎能不讓他們心中悲慟？對於他們來說，整個時代都葬下去了，埋下了他們的過往，還有那漸漸褪色的燦爛！
　　縱然到了荒與葉這個層次，也有無盡的悲涼感，他們選擇的不是無情的大道，以及冷酷的進化路，更未投身不祥與詭異中，他們將大道都焚掉了，更是抗拒詭異，從來選擇的都是有血有肉的人。
　　每一位故人死去，都如同斬落在他們心中的一刀，目送摯友、親子一個個血肉崩解，煙消雲散，這是何等的慟？縱然百戰不死，他們滄桑與疲倦的心也都千瘡百孔了，痛徹骨髓。
　　可是，他們卻只能壓抑著，沉默著，竭盡所能與始祖廝殺！
　　他們連大吼，長嘯，都不能！
　　荒與葉需要保持心中的冷靜，在這裡殺敵，他們在很多年前就已無淚，心中有慟也哭不出，有的只是那一腔熱血始終長在，戰意不熄，心有大願，希望有朝一日踏平厄土，掃盡不祥！
　　「荒，葉，你們是否後悔踏上這樣一條路？」有始祖冷冷的問道。
　　荒天帝與葉天帝不屑回應！
　　「荒，葉，你們不久前說，一切結束了，不再試探，不再給後人探索經驗，那不過是誆騙我等，為的是想逼出我們最後的手段，你們依舊在忍著心中的大悲大慟，在為後來者探索我等的弱點！」一位始祖喝道，洞悉了荒與葉的目的。
　　「如有後來者，見證我聞我見，我們最後的經驗掛在宇宙萬物上，鐫刻在山河星辰間，繚繞在無盡廢墟上，到處都有篇章，長存不滅，如你所見。」
　　荒與葉開口，聲音激蕩，出現在諸世間。
　　始祖淡漠無比，不為所動，冷酷的開口，道：「唯有適合自己的才是最強的，留給別人的從來沒有修到巔峰的，你我都有各自的路與手段，皆不同，今日所見，所謂經驗，也不過是泡影，夢幻空花，一切都將落幕！」
　　荒天帝與葉天帝不再開口，周身晶瑩璀璨了起來，血氣雄渾無匹，暴湧而起，壓蓋混沌古地。
　　他們的頭上，雷光轟鳴，萬物母氣沸騰，兩人向前走去，像是帶著一個葬下去的大世，一同前行。
　　在他們的身後，無數的人，那些曾經存在的，有熟悉的，也有陌生的，有在古代戰死的人傑，也有剛才化成血與光的故人，成群成片的浮現，那消失的時代，葬下去的紀元，全部呈現了出來，與他們同行！
　　若是他們能夠勝，就能為後人開闢出新的天地與生路。
　　轟！
　　始祖也爆發了，頓時攪亂諸世，讓荒與葉身後無數人暗淡下去，那一個又一個紀元化成流血的世界，到處都是廢墟，到處都是屍骨……
　　「一切都早已葬下去了，今天也要為你們兩人送葬！」始祖大吼。
　　錚錚錚！
　　劍光衝霄，獨斷萬古！
　　轟隆隆！
　　大鼎轟鳴，顯照諸世！
　　荒天帝與葉天帝一起向前走，無量偉力爆發而出，殺敵！
　　劍鼎齊鳴，為眾生開道！
　　無數的英靈浮現，無窮的靈粒子飛舞，像是無邊的燭火照亮黑暗，伴著兩位天帝同行。
　　「殺！」始祖咆哮，他們感受到了壓抑與恐懼。
　　「他化自在，他化萬古！」荒天帝大吼，披散著黑髮，眸綻冷電，一時間，古今未來全部斷裂，到處都是他的身影。
　　在祭道領域，焚燒大道後只剩下它，這是荒天帝的最強絕學，真正無敵古今未來之根本！
　　在每一片歷史的長空下，在每一個時代，在每一個紀元的天地中，現在都浮現出荒天帝的身影，在現世，在未來，同樣有他璀璨的身影，到處都是！
　　他化自在，可化萬物，可化敵人，可化自己，可化萬古……攻擊力蓋世無匹，無盡時空，荒天帝無處不在，全力進攻！
　　轟！
　　最前方的始祖，直接就被荒天帝的劍光斬爆了，被他的拳光打滅了！
　　縱然是靠後的始祖，身體也在瓦解，也在炸開，他化自在，萬古無敵，舉世無雙！
　　首當其衝的始祖被斬爆後，想借高原之力，可是他卻驚恐的發現，自身再現了出來，但卻是與祖地隔絕了，被荒天帝不斷的斬爆！
　　他化自在，他化萬古，斬盡一切對手，震古爍今無人可敵。
　　砰！
　　那位始祖發出絕望的怒吼聲，竭盡所能化出模糊的身影，但還是被荒古天帝的他化自在打滅了，連高原都不能將他復活。
　　就在那一瞬間，縱然有其他始祖相助，渡給他無邊偉力，可他依舊一次又一次被斬爆，被轟碎，他化自在舉世無匹！
　　噗！
　　最後的光炸開，這位始祖灰飛煙滅，漫天塵燼揚起，連他的那口棺都爆開了，與他徹底消失。
　　其他始祖倒退，向後回首，可是高原一片死寂，真的未能將那人復活出來。
　　「這……」有始祖恐懼了，震撼了，這是怎樣無敵的手段，讓神秘高原都失去了應有的作用。
　　始祖心中顫慄，荒的這種手段如果在單對單的大決戰中無人可敵，能殺死任何對手！
　　不祥氣機紊亂，始祖死亡，顯照諸世中。
　　「荒天帝！」
　　遠方戰場中，還活著的人大吼，熱淚盈眶，終是看到了他們心中荒天帝的絕世光彩，縱然不死的始祖都被他擊殺，連高原都無能為力。
　　萬古唯一，俯視所有對手，古今未來無敵的荒天帝！
　　這一刻，始祖心頭悸動，顫抖著，他們竟可以被殺死，怎能無懼？
　　「嗯？！」
　　驀然間，他們驚悚的發現，還少了一人，他們瞳孔收縮，有位始祖竟在葉天帝的萬物母氣鼎中！
　　何時被收進去的？
　　此刻，葉天帝化成了陰陽太極圖，接著他的身軀又化成了一片充滿自然紋理的葉子，在鼎中碾磨而過。
　　鼎中的始祖不斷的張嘴，像是在呼喊著什麼，可是，到頭來他卻一次又一次的湮滅，連魂光都在粉碎，不斷熄滅。
　　「殺！」
　　後方的始祖大吼，絕不能容忍下去了，始祖何需懼？必須中斷這一切，全力以赴，儘快殺死這兩人。
　　噗！
　　就在這時，可怕的聲響傳來，那萬物母氣鼎中的始祖發出最後一朵火光，如同燭火油盡燈枯，最終一閃，徹底消散，連那口棺也炸開，歸於虛無。
　　「什麼？！」又一位始祖死去了，連高原都無能為力。
　　這一景象，映照在諸世中。
　　「始祖又被擊殺了一人！」
　　「葉天帝！」
　　活著的人滿臉淚水，終於等到了這一刻，激動無比，仿佛又回到當年那段崢嶸歲月中！
　　一葉遮天，橫推古今未來，蓋世無敵的葉天帝！
　　「吼！」
　　始祖嘶吼，又驚又懼又怒，他們是不滅的，背靠高原，昔日也曾遇上極盡可怕的對手，但依舊殺不死始祖，對手皆被他們所滅。
　　但今天神話被打滅了，高原都無法阻止那兩人，有兩祖竟被鎮殺。
　　不過荒天帝與葉天帝也付出了代價，自身模糊了，身體虛淡。
　　若無高原，殺死一位始祖，他們自然可以做到。
　　可是，竭盡所能對抗高原，殺死始祖後不讓其復甦，徹底磨滅，那需要更為可怕的力量，消耗的本源簡直不可想像。
　　他化自在，他化萬古！
　　荒天帝又一次出手了，到處都是他的身影，可化一切，舉世無匹的攻擊力讓始祖都膽寒，都無奈。
　　噗！
　　血光綻放，一位始祖湮滅了又重聚，直至最後虛淡，透明，又一位始祖將被格殺了，要被荒天帝擊斃了，要不了多久。
　　此外，還有一位始祖，此時被扯進葉天帝的萬物母氣鼎中，情況絕對要不妙。
　　「殺！」
　　始祖怎麼可能不對抗，殺到癲狂，全部發瘋，如果不阻止這兩人，他們都會出事兒，沒有好下場。
　　轟隆！
　　荒，將雷池祭出，砸出去了，它極速放大，矗立天地間，他化萬物，阻擋他們。
　　噗！
　　片刻間，在他化自在下，那位虛淡下去的始祖終究是遭劫了，隨其古棺一同崩滅，瓦解，灰飛煙滅。
　　而荒的身體也越發的模糊了……
　　在那萬物母氣鼎中也傳來慘叫聲，那位始祖聲音漸弱，不可能救出來了。
　　「殺！」
　　最終的大決戰，極盡的慘烈，無比的可怕。
　　這一天，荒天帝他化自在，他化萬古，卻化不盡大世悲涼，無數人傑殞落，化不盡的殤。
　　這一日，一葉遮天，卻遮不住那萬古的悽涼，遮不住也攔阻不了無數故人逝去的身影。
　　轟！
　　雷池炸開，萬物母氣鼎碎裂，荒劍也折斷了！
　　當日，天帝血衝霄，照亮了人間世外，璀璨光陰，萬古時空。
　　在悽豔的血光中，兩位天帝的燦爛的身影漸漸模糊下去！
　　劍折斷了，鼎碎掉了，還有殷紅的血，滿地的破敗，荒天帝與葉天帝殞滅，入目是無盡的傷與悲愴。
　　他們殺死了五位始祖，連高原祖地都無法復活那幾人！
　　「不！」
　　活著的人大叫，悲痛欲絕，怎能接受？不願相信兩位天帝離開，終究是生於戰死於戰，在有史以來最為可怕的大決戰中，他們於極盡絢爛中歸去！
　　「荒天帝！」
　　「葉天帝！」
　　活著的人悲慟的大喊，嘶吼著，許多人流血流淚，忍不住心中無盡的悲與傷。
　　恍惚間，人們在那將要消散的光雨中，再次朦朧的看到兩位天帝。
　　破碎的鼎，折斷的劍，還有觸目驚心的血焚燒，消散，光雨點點。
　　時光仿佛在倒流，那是兩位天帝昔日的身影。
　　一個少年走出大荒，他一路悲歡離合，有人生低落黑暗時，也有高歌燦爛之際，但始終有衝霄的豪情。
　　「男兒走四方，何處不為家，死在哪裡，葬在哪裡，天下青山一樣！」
　　仿佛間，人們又一次聽到了年少時代的荒天帝的話語，再次從那個時代傳來，聞之讓人感佩，也不禁令人潸然淚下。
　　直到後來，他百戰不死，嘗盡絢爛，品盡黑暗，面對敵人時有豪情更有自信，平靜道來：「誰在稱無敵，哪個敢言不敗？！」他這一生，單對單殺到所有敵人膽寒，從未敗過！
　　在光雨中，葉天帝昔日的身影也在顯照，年輕時，未曾踏上修行路前，他原本只想過安靜平和的生活，卻意外被帶上星空古路，開啟了他不願擁有的燦爛，為此他曾耗盡所有力氣橫渡星空，只為回故土再次見父母，可等來的卻是雙親不再，人生悽涼大憾。
　　自此後，他才堅定意志，遠離故鄉，放下昔日所有，回歸到北鬥葬帝星，開始面對禁區，無懼那些可怕的大敵，氣吞山河，曾自語：「我心有大願，掃平黑暗，願世間再無血與亂！」
　　在那片宇宙星空中，他做到了，後來又進入更為可怕的諸世間，面對厄土，對抗不祥的源頭。
　　一路輝煌過，也一路伴著數不盡的遺憾，他體味人生百態，品盡萬古的滄桑。
　　曾有一段歲月，大地上流血漂櫓，戰火連天，葉天帝身邊沒有幾人了，追隨他的天庭部眾都凋零了，不斷遭遇群敵，連並肩而行的女帝、無始都失散的失散，殞落的殞落，只剩下他也力竭，本源近乎破碎，老去了，白霜染雙鬢。
　　縱如此，他也氣吞萬古，此生無悔，依舊要在極盡絢爛中升華去殺敵。
　　最終，他做到了，血氣復甦，強勢鼎盛的歸來，他低吼著，再次與高原盡頭的始祖決戰。
　　「我為天帝，當鎮殺世間一切敵！」葉天帝年輕時代的話語似穿透歷史的長空，跨過無盡的歲月，在天地中迴蕩。
　　此時，許多人哭泣，落淚，那兩人終究是化成了光，化成了霞，多麼想那兩道偉岸的身影留下，劍鼎齊鳴，照耀萬古。
　　可是，劍斷了，鼎碎了，天帝血已經焚幹，在那漸漸暗淡下去的光雨中，荒天帝與葉天帝最後的身影遠去，消失了，從此人間再也不見！
　　世上誰人能不死？縱使是蓋世的英雄也有凋零的一天。
　　但有些逝去的人，萬世後依舊如光如霞照人間，屹立在天上就是煌煌永燦的星辰，殞落人間便是那氣壯山河的不滅詩篇！
　　第1656章女帝披甲持戟（免費）
　　三章合一，一萬多字。
　　世外之地，破碎的雷池，炸開的鼎，折斷的劍，近乎乾枯的混沌，滿目瘡痍，盡顯悲涼與慘烈。
　　幾條高大而壓抑的黑影寂靜無聲，很長時間都未動，他們暗淡模糊，隨時會消散，身上裂痕密布，血跡斑斑。
　　「五人……消亡，連高原盡頭的力量都無法復活他們，從未想過我們中會有人被徹底殺死。」
　　活著的始祖很虛弱，本源被很多次打穿，斷臂淌血，眼窩破爛，半張臉消失，若非祖地，他們下場難料。
　　即便有高原為他們提供偉力，他們也肉身衰敗，靈魂之火暗淡，形與神皆千瘡百孔。
　　「吼！」
　　黑暗仙帝咆哮，怒吼道：「我亦曾無敵世間，照亮山川，雖有黑暗時，但終究回首再現，就為今朝斬爾等豬狗之首！」
　　那個年輕人滿身是血，多處負傷，胸口插著一柄劍，讓楚風要窒息了，忍著心痛，對花粉路女子咆哮，讓他去戰場。
　　可縱然悲傷，卻也說不出話來，人們沉默著，嘴唇發抖，為他們送行。
　　「不！」楚風雙目淌下兩行血，像是受傷的野獸般嚎叫。
　　突然，轟的一聲，舉世共鳴，劇震，接著諸天都顫慄，無邊大道焚燒，璀璨光彩照耀古今。
　　詭異始祖推演盡一切，連地宮中的婦孺都不想放過。
　　「小兔子！」
　　「你去也改變不了什麼，離開戰場，將來或許還有機會，等待天變！」花粉路女子牢牢的禁錮了他。
　　腐屍大叫，自身在瓦解前拼卻性命衝向一個銀髮女子，那女子被一道劍光洞穿，整個人都在湮滅。
　　她黯然神傷，為無始送行，怎能容忍別人阻路打斷他最後的心願？
　　現今十帝中最弱的那位，就是百餘年來才得到原初物質，剛補位進化上來的。
　　但最終雙方都漸漸衰弱，火光於天地間衝起，而後又熄滅！
　　「老夫，終於在最後時刻找到機會，屠掉了一位仙帝！」屠夫大笑，癲狂，最後關於他自身的痕跡也都消失乾淨。
　　「安兒！」
　　「是，對不起，我沒有保護好你！」楚風發瘋的為他續命，竭盡所能，為他注入生命本源，但是，已經太遲了。
　　她在光雨中暗淡，光焰漸熄滅，即將徹底消散人間。
　　在隨後的歲月中，他們更是踏上了上蒼，追隨荒天帝而去，最終進軍至高生物領域，成為仙帝。
　　他們很謹慎，給予厚賞，讓八帝竭盡全力去血戰。
　　在那極其久遠的年代，共伐界海的陣營中，除卻荒天帝外就屬這兩人最為強大。
　　「你現在不能去，將來總有出手的機會！」花粉路女子拒絕。
　　楚風離戰場很遙遠，他無法忍受那一幕幕的慘劇，看到婦孺皆在戰鬥，不斷倒下，血水染紅地面，他雙目通紅，忍不住落淚。
　　太慘烈了，楚風親身經歷這些，看到了太多的悲與血，他竭盡所能在這片天地中衝擊，將來自厄土被打爆的道祖收走，煉化，可是人力終有窮盡時。
　　一隻璀璨的蝶衝起，保護著婦孺，雙翼震動，周圍成片的敵人爆碎，但它最終卻也無力了，在逆衝向天時被帝兵震碎，那是曾經跟隨過荒天帝的皇蝶。
　　並且，她平靜地告知，她這樣幹涉已經盡力了，若是再有所為，連石罐也遮掩不了他的氣機。
　　此際，無始化道，如此剛烈，縱死也要執意帶走一位仙帝，以身殉道，本就讓詭異族群的仙帝心顫，膽寒了。
　　今日則不同了，始祖死去半數，真有可能會挑選一兩位路盡級生靈，甚至三四位，來填補始祖領域的真空地帶。
　　高原未能將那人復活。
　　很快，他確定那就是周曦，身在險境中。
　　慘烈的搏殺，他們殺死與帶走了許多極其強大的敵人，但那兩人也殞落了，他們是昔日陪伴在荒天帝身邊的小塔與打神石脫去本體後化形的人身。
　　那最後悽豔的血光，永遠烙在楚風的心間，痛徹骨髓，他徹底絕望了，發瘋般衝向前去，他恨不得立刻殺盡所有的詭異生靈，誅滅世上所有的不祥生物，鑿穿高原祖地！
　　他從來沒有一刻像現在這般渴求力量，恨不得將那天地打穿，將那萬古時空破滅，血洗厄土，殺盡所有敵！
　　昔日的絕世神王姜太虛，當初被葉天帝顯照，與許多故人一起活了過來，在今天最後一次殺敵，身殞！
　　只要他們幾人還在，一切輝煌都還可以再來，高原上的族群依舊能橫壓諸世，無人可匹敵！
　　天地寂靜，沒有聲音，連道祖戰場都短暫的罷手，所有人都一同看著天外，那裡只剩下女帝一人了，而對面卻還有五帝。
　　更有重瞳石毅逆衝向天，雙目破碎，臉上留下兩行血跡，與帝子一同爆碎在半空中。
　　「啊……」悽厲的慘叫聲傳來，屠夫與葬主化道後合力籠罩的路盡級生靈拼命掙扎，對抗。
　　對於這個曾被原初黑血侵蝕，但最終又從黑暗中解脫出來的仙帝，連始祖都有深刻的印象。
　　「再推演一番？」
　　剩下的人怎麼不怕？如何不忌憚！
　　一位始祖傳音，響徹諸世，道：「今日，殺女帝，誅無始，表現勇猛者，有機會得到最珍貴的原初物質，有望進軍始祖領域！」
　　「機會難得，道祖殺道祖，我族後人也盡出，去殺那些年輕人，去殺那些少年，一個都不要放過！」
　　可是，大戰真的很殘酷，許多年輕人迅速的死去，許多女子也是血染青天。
　　在最後一片刺目的光芒中，有帝兵鎮壓而向下，腐屍與太陰玉兔共同消散在天地間。
　　再給荒、葉、女帝一些時間，再過去一兩個紀元，多半就不是始祖盡出殺他們了，而是他們主動殺進高原中！
　　但他始終沒有被放開，最後，楚風悽涼地開口：「未來如何，我不知道。或許，你對我期望太高了，我可能走不到你所希望的境界領域中，我就是我啊，一個有血有肉，難以克制人性中柔軟的人，看到自己的孩子落難忍不住流淚，我只是一個想拼掉性命去廝殺的普通人，我是血肉之軀的人，我不是魔，不是仙，沒有磨滅人心人性，你放開我，要去殺敵啊！我要去徵戰，救我的孩子，失去他們，就算以後我能超脫，我能復仇，又有什麼意義？！我今天如果眼睜睜地看著妻兒死去，故人皆亡，又怎麼能超脫？這將是我心中永遠的黑暗區域，我將無法原諒自己！」
　　附近，詭異族群的其餘仙帝向前衝去，奮力營救。
　　怎能不膽寒？一旦他們徹底死去，一切成空，即便有原初物質又如何，失去了意義。
　　「葉，葉子，葉凡……」一個老人，滿頭亂糟糟的白髮，瘋瘋癲癲，他本就是一個老瘋子，呼喚著葉天帝，最後與敵俱焚。
　　楚風眼角都瞪裂了，焦急到身體不斷發抖。
　　「第三人在哪裡？」縱然在修復傷體，恢復破碎的本源，他們也放不下這件心事。
　　「殺了他們所有人，自今日開始，除我族外世間無帝！」高原盡頭傳來始祖冷酷無情的聲音，號令詭異族群血洗戰場中還活著的進化者。
　　平日很少開口的女帝，今天又一次輕叱殺字，真的是大開殺戒，披散著一頭青絲，如同仙帝領域不可匹敵的女戰神，殺到無人敢靠近，將詭異生靈中的至高生物都殺怕了。
　　那個年輕人是一個恆天尊，血戰八方，與詭異生靈中境界相仿的一群人在大戰，不斷殺敵。
　　「只剩下我自己了……」女帝幽幽一嘆，這麼強大與強勢的女子，此時也終究有了情緒波動，悲傷，落寞。
　　很快，那個年輕人就被包圍了，被重點針對，其中敵群中恆天尊就足足有八人，更有其他強者，一同圍獵他！
　　五位始祖第一時間同時出現，殺了出來，他們意識到出大事了，女帝竟然晉階祭道領域中！
　　在絕望中，在絕境中，她焚燒掉了自身所有的本源，所有的大道，竟也……符合祭道真義。
　　五祖立身在高原盡頭，濃鬱的詭異物質瀰漫，將他們淹沒。
　　不過，在紀元更迭中，在一次又一次的大祭間，荒身邊的人越來越少了，幾乎都戰死了。
　　女帝滿身是血，迸射出無量光，數之不盡的燦爛花瓣飛舞，每一片都染著她的血，與她一起席捲了天上地下，將那些路盡級強者淹沒。
　　他們眼前所見，一片迷霧，關於那個人已然看不清。
　　高原盡頭，有冷漠的聲音傳出，號令詭異族群低境界的生靈去殺地宮中衝出來的婦孺、少年、青年等，在最後一戰中進行所謂的磨礪。
　　……
　　同時，世外之地轟鳴，共振，許多兵器碎片以不可阻擋之勢出現在女帝的身邊。
　　「殺！」
　　即便是敵人，幾位道祖也神色複雜，不得不心中輕嘆，這個女子驚才絕豔，睥睨萬古諸世。
　　在鏗鏘聲中，在燦爛的碎片碰撞間，雷池與大鼎的部分碎塊化成甲冑，覆蓋在女帝的身上，她披甲而立！
　　還有蠶皇、十冠王奮力一躍，極盡升華蛻變，衝向那仙帝領域，可是卻被人生生以帝兵阻斷，打落下來……太遺憾！
　　突然，楚風看到了妖妖，她被一群詭異生靈圍攻，即便她天賦驚古今，可是現在卻也很吃力，那些都是同層次的絕頂生物，都是活了漫長歲月的詭異族強者，在同境界中實力強大的恐怖。
　　高原劇顫，兩位路盡級生靈被殺，藉助祖地才又一次復甦出來，看到幾位站在詭異族大道樹下的始祖，他們急忙躬身施禮。
　　腐屍長嚎，他眼看也不行了，因為所有絕頂道祖都盯上了他，向這邊趕來。
　　轟！
　　高原盡頭，探出一隻大手向著她劈去，結果女帝硬撼，直接將之打爆了！
　　最後一聲鐘響傳來，無始大帝拉上了那位對手，焚燒時光海，顯照諸世間，帶著詭異仙帝一起死去。
　　一剎那，他們心中悸動，後背冒出刺骨的寒意，幾位始祖驚悚，竟覺得有種宿命感，有些事想逃都逃不掉嗎？無法跨越過去。
　　可楚風怕將來再無這樣的機會，眼下有些準仙帝崩散長空下，是徹底誅殺他們的絕佳機會。
　　還有兩道身影，一個祭出一座接近帝兵的混沌塔，還有一人催動由許多塊世界石融合與祭煉成的翻天印，轟殺向敵人。
　　……
　　轟！
　　瞬間他就到了，將那挑著楚安的一群人全部震碎成血霧，他抱住了從半空中墜落下來的親子，顫抖而迅速地將那些長矛拔出。
　　同時間，楚風在人群中看到一閃而過的周曦，她也在那裡嗎？
　　很明顯，女帝最強，當下在這個領域中真正無敵了，最後時刻到來，她如果拼命會帶走幾人？
　　「放開我，讓我過去！」楚風大吼，他不要將來，不要隱忍，他只要現在，要去自己孩子的身邊，身為父親，他怎能眼睜睜地看著那個孩子被人挑在半空中，血都要流盡了，魂光更是在熄滅。
　　「死，我不怕，怕的是將來對今天有悔，恨不在今天多殺一些敵！」楚風劇烈掙扎。
　　道祖戰場邊緣地帶，黎龘炸開，古青粉碎，縱然這片區域高手極少，但他們初登道祖領域，依舊遠不夠看。
　　那些都是弒魂戰矛，刺中就誅殺魂魄，是最為兇戾的一種誅魂兵器，一剎那，青年的臉色就蒼白下去，魂光暗淡。
　　「你該走了。」楚風的背後，花粉路女子輕嘆，對於這樣到處是血與殤的結局，她亦無力。
　　道祖戰場，頓時所有來自厄土的生靈都瘋了，而這對於還活著的諸天進化者卻是滅頂之災。
　　「當！」
　　雖然曾經很強大，但是，她畢竟在與始祖的血戰中徹底死去。
　　「加上他，莫要放走！」始祖開口。
　　「我的孩子！」他嘶吼著。
　　而在今天，柳神長虹驚天，女帝殺到瘋狂，都又各自送走一位路盡級至高生物，十帝只剩下八位了。
　　哪怕最終他的結局猶如飛蛾撲火，燃盡最後一滴血，他也在所不惜，因為，他終究是傾盡了所有。
　　那麼多人，一幕又一幕，如此的悲壯，他怎能不為之落淚。
　　但路盡級的詭異生靈不怎麼相信。
　　腐屍怒吼，竭盡所能禁錮那將崩滅女子的形與神，顫抖著開口：「我終究還是沒有保住你！」
　　畢竟，她大戰多時，與殺不死的敵人血拼到現在消耗了太多，縱然如此，她也徹底擊斃三位仙帝，送他們永寂。
　　轟隆！
　　他帶著那位對手一同死去！
　　他了卻心願，實現誓言！
　　無始，於長空下化道，以血肉為牢籠，以本源魂光為火焰，以崩碎的帝鍾為乾柴，將一位至高生靈拉上了同寂的道路。
　　他們無懼，父輩、祖輩都戰死了，他們豈能畏懼不前，縱然實力還不能與族中長輩比肩，但也不願弱了他們的名頭。
　　現在，這兩人抓住機會，趁亂而至，很成功，將另一位仙帝鎮壓，焚燒其前路，磨滅其本源。
　　回首往昔，她璀璨世間，但眼前卻是如此之殤。
　　但厄土終究不是普通的地方，能夠棲居在裡面的生物，怎能是凡俗？一樣有同級中的絕頂強者。
　　縱然她常年在外廝殺，與詭異對抗，耽擱了部分修行時間，但多年的積累，她的道基依舊紮實而驚人，今天走到這一步，祭掉大道，超越在上，踏足更高領域中。
　　短暫的瞬間，人間不再有無始，也逝去了黑暗仙帝，更有屠夫與葬主消失，四帝同凋零！
　　雖然他們帶上了對手，但是，這種慘烈，這樣的悲壯，依舊讓人顫抖。
　　「或許，還有那個葉，無聲間背著我等晉階祭道領域，一葉遮天，也不遑多讓。」另一位始祖開口。
　　斷裂的荒劍化成戟刃，而剩餘的雷池碎片與大鼎碎塊則鑄成戟杆，女帝披甲，持長戟，屹立天地間！
　　她單手持長戟，遙指幾大始祖！
　　這震撼人心的一幕顯照在諸世，讓無數的生靈忍不住落淚，吶喊，心中升騰起希望，願女帝能殺盡諸敵！
　　鏘！
　　又是一聲顫音，雷池與大鼎最後的殘餘碎片化成一張面具，與女帝昔日所戴青銅面具一樣，帶著哀傷，悽涼的笑，掛著淚。
　　「楚風哥哥！」
　　只是，那張面具已破碎，被她放下了，直到今天，她又重新戴上了一樣的面具。
　　「我不要遮掩，縱無生路，我也要殺過去，與他們同在，與他們共性命！獨自苟活人間有什麼意義？縱活萬古也灰暗，舉目茫茫無光彩！」
　　「我，屠夫來戰！」
　　幾位始祖臉色冷漠，目光懾人，從這兩人身上看出，他們已經有了畏懼之意，被女帝還有發狂的無始殺怕了。
　　女帝年幼孤苦，從來都只依靠自己，還是少女時，只有十幾歲，便再未哭過，淚過，此後只有一張青銅面具上掛著淚痕相伴。
　　他忍無可忍，衝著花粉路的女子低吼，最後又苦苦哀求，讓他去參戰。
　　始祖再次開口，鼓舞士氣。
　　而後，她迸發出最為璀璨的光彩，白衣染血，在不祥氣息瀰漫間，絕世而超然，強大無匹！
　　身為仙帝，誰不渴望？
　　活著的八帝頓時瘋狂了，全部氣息暴漲，再也沒有懼意，衝殺向女帝與無始。
　　「露出你的真容，讓我等仔細一看！」一位始祖說道，想與夢境中那模糊的景象對應起來，從而窺探到更多的端倪，想再次改變歷史走向。
　　聽到他這樣的話，縱然在生死血戰中，活著的人也都略微一呆。
　　然後，他就不動了，神識寂滅，肉身也在瓦解，血流的到處都是，染紅楚風的身體。
　　歲月燦爛，時光無限，黑暗仙帝的光身不斷拔高，頂破天地，而後猛然瓦解，又急驟壓縮向一點，最後猛烈地炸開。
　　兩人終究不是全盛時期的自身，能被荒顯照活過來，已經很不易。
　　「我呢？！」黑暗仙帝不服，這是歧視他嗎？他不值得詭異生物下血本盡全力圍殺嗎？！
　　「妖妖！」
　　「此去無生路，放開你的話，我便也無力了，將沉寂。」花粉路女子說道，提醒他此去只能送死，卻救不了人。
　　噗噗噗！
　　在刺目的血光中，女帝不斷出手，殺的不祥帝血到處飛濺，而她自身也曾解體。
　　接著，女帝周身散發無量光，灑落在殘破大世界中，將僅有的少數還活著的人傳送向未知之地，分散在不同世界，不同方位，趁始祖未至，她幹擾時光海，紊亂天機，最後又親手磨滅了一切痕跡。
　　轟隆！
　　今日，女帝心中有傷，有悲。
　　「啊……」這一刻，楚風的心都裂開了，整個人都要炸碎了，痛苦到了極點，那果然就是他的孩子。
　　然後，他們就一陣的後怕，若非這次在夢境中悸動，被驚醒了過來，他們的結局會很慘。
　　算一算時間，百餘年過去了，如果是他的孩子，這意味著其天賦極其強大，百餘年成就絕頂恆天尊，隨時能進混元領域中，世間罕見。
　　尤其是最後，荒天帝與葉天帝戰死，劍與鼎染著血炸碎，深深震撼了楚風，他恨不能以身替死。
　　第一次相見，第一次父子相聚，第一次喊他父親，也是最後一次相見，最後一次相聚，最後一次喊他父親……如此之殤，楚風瘋了！他滿眼儘是血色，整片天地都殷紅一片，再也沒有其他色彩。
　　楚安，一個很普通的名字，沒有一點特色，可卻飽含了一位母親對他最好的祝福心願，希望平安長大，無災無劫無難。
　　遠方，傳來撕心裂肺的叫聲，周曦的身影出現，遍體都是血，在敵群中踉踉蹌蹌，向這邊殺來。
　　在此期間，詭異高原盡頭，幾位始祖始終閉目，盤坐古棺上，治療傷體，恢復本源，族中縱有仙帝殞落也不為所動。
　　琴音叮咚，有詭異道祖崩解，在那天地盡頭，有一個白衣男子滿身是血的盤坐在琴前，手指最後一次划過琴弦，他自身砰的一聲瓦解了。
　　可是，楚安卻雙目暗淡，魂光幾乎熄滅了。
　　所有人都驚住了，最珍貴的原初物質？可通始祖境！雖然得到不見得一定成功，但是卻依舊有了可能，那將是完全不同的嶄新天地！
　　「父親，我……終於見到你，可是……我要死了，你……保護……母親。」楚安艱難的傳出最微弱的神識波動，幾乎分辨不清了。
　　尤其是女帝，親手送他們當中的一人永寂，連高原都未能復活！
　　在他們看來，想要祭道，需要準備很多年，並需要全力以赴，容不得外界幹擾，才有那麼一絲希望。
　　「殺！」女帝又一次喊殺，也將是最後一次！
　　縱然戰死，化成光雨，化成劫灰，她也要再殺仙帝，立誓殺敵無歸！
　　可怕的大戰爆發了！
　　而道祖戰場中，最後的戰鬥也要落幕了。
　　白衣女帝竟在這種境地下，打破神話，在與敵生死決戰中，抱了赴死的念頭，祭道成功！
　　不過，在那個夢中，還有一道模糊的身影，又哭有笑，為何始終未顯？
　　「你們不配提及他們兩人的名字！」女帝開口，滿頭青絲揚起，周身破碎的甲冑輕鳴，且被白霧籠罩，尤其是面部更是模糊不清了。
　　她的聲音划過萬古時空，在古代，在現世，在未來，都曾幽幽響起。
　　「一個又一個紀元逝去，今朝，吾葬吾身。」葬主低語，雖殺死了仙帝，但沒有絲毫的喜悅，他盡力了，隨後永寂。
　　剎那，楚風能動了，他怒吼著劈開天地，直接殺了過去。
　　現在，她也只能藉助石罐幫楚風遮掩氣息，若是始祖真身臨近，終究是不可避免的被發現。
　　「當年，也只有荒曾在這種絕境下，直接猛烈而不可阻擋的突破，如今又多了一個你，著實驚豔古今未來！」
　　黑暗仙帝大吼，他也果斷的拼命，化成光，將一位爆碎的仙帝覆蓋，磨滅對方的本源，更是化出光身，將對方一口吞下去，以魂祭魂。
　　楚風頓時心中一顫，那個年輕人……與他有血緣關係嗎？他這樣猜測，因為，周曦離開時有了身孕。
　　若非幾位始祖很虛弱，且無法確定夢境中的第三人，令他們心中不安，早就親自殺過去了。
　　或許，那人還未成長起來？
　　依據當初的推演，那個人可能就在戰場附近，甚至可能在搏殺，血戰。
　　「啊……」又一位仙帝悽厲的慘叫，在刺目的光雨中，灰飛煙滅。
　　「妖妖！」楚風目眥欲裂。
　　此役，打掉了他們心中某種固有的無敵信念，連祖地都沒有能庇護所有始祖活下來，讓他們現在都心有餘悸。
　　連這兩人也沒有熬下去，曾與整個大世一起葬滅。
　　這一天，女帝白衣絕世，璀璨人間！
　　轟！
　　大破滅，一位詭異仙帝爆碎，化成灰燼，再也沒有出現。
　　若非荒天帝他化萬古，以一滴血逆溯時光海核心，遊歷到那個極其慘烈的時代，以逆天的手段接引走她一縷模糊的影子，她什麼都剩不下。
　　戰場中，那個與楚風很像的青年滿身是血，身上更是早已出現幾個前後透亮的血洞，但他依舊縱橫於天地中，與詭異族群一群人在廝殺，帶走了天尊領域也不知道多少強敵，橫掃十方。
　　在開口的同時，楚風發現，在那片戰場中有一個年輕的男子與他長的很像，簡直就是天尊領域的他。
　　「安兒！」遠方，傳來更為悽厲的叫聲，周曦滿身是傷，從敵人中暫時殺出，披頭散髮，踉踉蹌蹌向這邊闖，如杜鵑啼血，悲痛欲絕。
　　轟隆！
　　另一邊，一個男子手持一面古鏡，身與鏡同碎，血濺虛空，姬子血液中承載著虛空大帝的英魂，此時殺敵無數，於燦爛中殞落。
　　「我要你活著！」楚風雙手用力的抱住那瓦解的身體，可是卻什麼都留不住。
　　突然，鐘聲大作，震耳欲聾，諸世轟鳴，悽豔的血如晚霞漫天，也映進人們的心間。
　　除卻詭異始祖外，古往今來沒有幾人走到過這一步，不超過一手之數！
　　許多人縱然積累足夠，如果沒有那種感悟，沒有那種契機，終仙帝一生也踏足不到這個層次中。
　　五帝沉默著，都不想成為女帝死去前最後的祭品。
　　天外，最為可怕的能量波動浩蕩了萬古時空！
　　過去，現在，未來，都有光雨灑落，女帝在絢爛的光雨中，所向披靡，焚燒大道，與敵人玉石俱焚。
　　萬一再來一個如同荒與葉般的人，他們現在處境堪憂！
　　哧！
　　一道刺目的刀光划過這片戰場，周曦、映曉曉還有很多人的身體都被斬斷了，道祖出手，開始清理最後的戰場，此地沒剩多少人了，一切都將落幕了。
　　在那個極其古老的年代，她倒在高原盡頭，被數口古棺鎮壓，而後更是被徹底磨滅，後世人想顯照她都難以成功。
　　更遠處，還有一位女子，齊腰的銀髮都染上了血，一臉的悲色，看著楚風與死去的楚安，痛苦的捂住了胸口，喃喃著，她是分別三年的映曉曉。
　　楚風聽到那刺痛心肺的悽叫聲，他眼前的血色退去了一些，抱著瓦解下去的殘軀，衝向周曦，沿途震碎成片的敵人。
　　一剎那，大戰就到了最為悽烈的地步，諸天一方強者的道侶與後代等，直接面對血與骨的悲壯。
　　還活著的人，大受觸動。
　　幾位始祖倒吸冷氣，他們看到了什麼，那張面具雖然悽傷，但也與夢境中有幾分相符，夢中那個人又哭又笑，有些癲狂，殺了他們中的一人！
　　他們怎能不膽寒？終究是沒有徹底改變歷史走向，最終會死去六位始祖嗎？！
　　荒，為了顯照那個大世，曾虛弱了很多個時代，但終究將那些人救了回來，這兩人也在當中。
　　「你去，只能送死，一成希望中的一成都沒有，我已經無力給予你力量，也難以為你遮掩什麼，即將沉寂。」花粉路的女子平靜地告知。
　　「我不想走！」楚風鼻子發酸，眼圈通紅，心中無比難受，很想哭出來，那麼多人都戰死了，從天角蟻到孟祖師，再到龐博、狗皇以及九道一等老兵。
　　說到最後，楚風大吼與咆哮了起來。
　　地宮封印破碎，裡面的婦孺殺了出來，有的人很強，縱為女子也到了絕頂道祖境，直接護著後人等向外殺。
　　「你是否對我期許太高了，我不是荒天帝，也不是葉天帝，我所能把握住的機會只有現在啊！」楚風傷感地說道，他低下頭看著雙手，實力不足，他只能做到這些！
　　他的真正境界都未曾觸及紅塵仙領域呢，眼下能夠以借來的力量殺道祖，對他來說足矣！
　　連那死在帝落時代的人，都從界海堤壩上重新凝聚出戰魂，來此殺敵，楚風怎能不大受觸動？也想用盡力量，能殺幾人就殺幾人！
　　所以，他們合力在一起，只希望能夠帶走一人就滿足了。
　　「殺！」
　　當意識到這個問題，他們感覺身體有些冷，彼此相視一眼，迅速消失，返回祖地中養傷。
　　不過，縱然是今日，他們也沒有徹底恢復到巔峰領域，只能伺機殺敵！
　　直到此時，他們才尋到機會，直接化道，成為不滅的火光，將女帝打碎的一位仙帝淹沒在當中。
　　最後時刻，若非花粉路的女子強行帶他脫離戰場，他應該已經死去多時了！
　　「讓我去吧，那麼多的英靈戰死，血濺長空，我如果不能竭盡所能，多殺死幾人，我心不甘，不安！」楚風低吼，眼角都瞪裂了，殷紅的血淌落下來。
　　很快，他們心中一陣發冷，只剩下半數的始祖，聯手之下越發的吃力，竟已經無法再尋找線索。
　　他們自報姓名，將女帝打爆的一位仙帝吞沒了，兩人合力絞殺那崩碎的仙帝，焚燒本源，煉化至高生物。
　　況且，這不是她第一次這麼做，百餘年前的主祭者也是被女帝格殺，使之徹底死去。
　　在這最後關頭，他努力地睜開雙眼，虛弱中帶著驚容，滿嘴都是血，在痛苦中露出喜悅之色，艱難的傳出微弱的神識波動：「你是……我的父親！」
　　「讓我去吧！」楚風顫抖著，要求去戰場。
　　數次，他都陷入絕境，艱難殺出去，石琴曾錚錚響徹雲霄，與帝兵對抗，楚風滿身都是血，裂痕交織。
　　「不知慶幸，還是不幸，雖然很慘烈，但終究改寫了讓我等在夢境中都悸動與驚悚的可怕結局，但最後還是……死去了五人。」
　　戰場中只剩下一個腐屍還在踉蹌著與敵對決，手持那口在短時間內換了數位主人的青銅棺，他滿臉淚水。
　　「我是一個廢物，成不了仙帝，連一個打十個都做不到，到現在都未殺夠十人，眼睜睜的看著那些子侄，那些故友，死在我面前，我恨啊！」
　　天外，女帝即將熄滅的大道火光竟然猛烈的焚燒著，重新燦爛了起來，她那暗淡下去、模糊下去的身影竟然再現了出來，氣息磅礴無比，震動人間世外，大千宇宙，她沐浴大道火光，重新走了出來！
　　這一刻，女帝絕世風採照人間。
　　最終，更是有一道可怕的光束飛來，洞穿妖妖，將她釘向大地，血水濺起，她的形體在碎滅……
　　其實，女帝化成光，焚燒本源，化盡大道，自身也油盡燈枯，到了力竭的邊緣。
　　幾位始祖無論如何也沒有想到，女帝在這種絕境下，在這種無路可走的力竭血戰中，還能極盡升華，蛻變至祭道，這簡直不可想像。
　　殘破大世界的地面崩潰了，隱藏的地宮暴露了出來，那裡有一個巨大的傳送場域，可惜，開戰前始祖嘆息時，一面黑色的牆壁截斷了一切，連這裡的傳送場域都被破毀了，無人可離開。
　　雖然生命無多，但是楚安依舊猜出楚風的身份，他們長的太像了，並且他看過父親的畫像，聽母親不止一次又一次講過他的過往。
　　「你可以說我不夠冷靜，不夠隱忍，但……這就是人性，如果看到那些與你血肉相連無比親近的人將死在面前，還無動於衷，還能忍受，我還是人嗎？我縱然活下來，此生也不會原諒自己，我現在過去，或許還能有一成挽救他們的希望，我最起碼還能殺敵，我要送一些詭異生靈下地獄！」
　　即使那個青年再強，也抵不住這麼多同級詭異生靈的合力戮殺，八桿戰矛先後刺穿了他，將他高高挑在了半空中，鮮血染紅那些兇兵！
　　可是現在，他卻如此的讓人心痛。
　　「砰！」
　　「我葬主出世！」
　　一位始祖低語，哪怕處在敵對立場，他們也頗有感觸。
　　「將來再殺！」花粉路女子冷靜地說道。
　　「所有準仙帝以及仙王、真仙等，亦全力以赴，殺盡與荒還有葉有關的人，那片戰場不要留下一人。功畢，將有可以晉升路盡級的原初物質賜下，我等不會吝嗇！」
　　可是，他的身體被定在這裡，無法前往。
　　接連兩位仙帝永寂，震撼人心，剩餘的三人看到女帝如此神勇，無敵世間，他們膽怯了，恐懼了，轉身逃走，躲進高原。
　　昔日，始祖雖然也曾透露過口風，他們若是有人殤殞，可從仙帝中選出強者補位。
　　「你放開我！」他看到妖妖被進化層次更高的生靈釘殺，他全身都顫慄了，忍受不住，要求花粉路的女子讓他前往那片戰場。
　　楚風渾身都是血，胸膛劇烈起伏，道：「我背後的時代結束了，一代人都葬下去了，我認識的人都死了，前方剩下的只是僅有的熟悉的人，一個時代，一個大世，徹底化成了血與骨，縱然我隻身獨活在世上，還有什麼意義？連荒與葉都不能掃平厄土，我將來又能如何，再強還能強過他們嗎？」
　　周圍膽敢攻伐過來的至高生靈被她殺爆數尊！
　　哧！哧！
　　兩道驚天長虹，猶若深淵中划過的兩顆璀璨大星，撞碎黑暗，照亮諸天！
　　那是兩道陌生的仙帝氣息，自天外兇猛的飛來，擊斷時光長河，速度太快了，讓人根本躲避不及。
　　到了這一步，縱然背靠高原，詭異族群的至高生靈也害怕了，對面的帝者一次又一次帶走他們的人，同殞落而去。
　　化成數百塊碎片的雷池，徹底崩碎的大鼎，還有那折斷成很多截的荒劍，全都飛來，都圍繞著女帝旋轉。
　　「我生於燦爛，死亦化光去，你們沒資格直視我容顏！」女帝清冷的開口，一縷青絲揚起，手持長戟，向前逼去。
　　不由自主，幾位始祖退後了一步，他們擔心夢境成真，有些事映照進現實中，會有第六位始祖被殺，而誰也不願成為那最後死去的人。
　　此時此刻，女帝披甲持戟前行，宛若這個領域不可匹敵的戰神，雖為一女子，卻也無比的霸氣，風採絕世，璀璨人間！
第1657章女帝化光遠去（免費）
　　只剩下她自己了，再也沒有同行者，可女帝無懼，披甲持戟，屹立天地間，隻身震懾五大始祖！
　　無論多少年過去，來自高原的生靈，從始祖到仙帝，再到那些年輕的黑暗生物，都永遠無法忘記這一幕！
　　這將成為他們心中恐懼與顫慄的根源禁區，不願再提及，不願再談起。
　　這一天，女帝一人持戟向前逼近，而五大始祖居然在後退，連他們都內心有懼，面對那戴著面具的女子，脊背冒出寒氣。
　　「殺了她！」一位始祖震怒，感覺到了一種難言的恥辱！
　　他們是誰？真正永恆的始祖，一念間開天闢地，翻手便可打穿數之不盡的至高大宇宙，可現在卻因一人後退？
　　這實在太恥辱了，從沒有人可以這樣逼迫他們！
　　連荒與葉都死在他們的手中，這諸世中，古往今來無數個紀元，他們凌駕所有生靈之上，連大道都祭掉了，怎能有這樣示弱的時刻，臉上有種火辣辣的痛。
　　總的來說，一切都是因為幾人擔心步早先那五位始祖的後塵，永寂世間！
　　雖然荒與葉都戰死了，但是卻著實將他們殺怕了！
　　「轟！」
　　五大始祖動手，他們終究非是常人，殺意陡然升起，無比冷漠地向女帝殺去。
　　一剎那，五道磅礴的黑色身影極速變大，肩頭瞬間擠爆了天外，而腳掌更是踏進下方染血的殘破世界，讓它瞬間瓦解。
　　幾位始祖實力太強了，本體一出，盡顯蓋世兇威，他們的軀體將附近一個又一個大宇宙撐爆了，一掛又一掛璀璨星河在他們的面前連塵埃都算不上，他們的軀體碾壓古今，橫跨各界，震斷時間大河，各自施展手段鎮壓女帝。
　　其中一人手持沉重的大劍，直接就掃了過去，斬爆一切，劈開附近的所有大世界，粉碎萬物，讓一切有形之物都崩解了，湮滅了。
　　還有一人，直接以長滿可怕獸毛的大手向著女帝劈了過去，打爆諸世界！
　　……
　　五大始祖一起出手，怎能不可怕？驚駭世間。
　　女帝身形綻放無量光，光化的身軀變得與始祖齊高，她冷靜而從容，揮動長戟，向前掃去。
　　噗！
　　有帶著獸毛的龐大手掌被削斷，不祥的血液灑落的到處都是，各方大世界被打穿，在爆碎。
　　還有鏗鏘之音震斷大道，戟刃划過，將那口沉重的始祖級大劍削斷了，無邊偉力恐怖的洶湧。
　　最為懾人的是，在一道雪亮的光芒中，一位始祖的頭顱離開軀體，被長戟斬落下來，帶起大片的血水，震撼諸世。
　　這也震驚了始祖，讓他們毛骨悚然，這才一交手，五人同時出擊，結果他們中就有人被梟首了？
　　吼！
　　他們低吼，咆哮著，向前轟殺！
　　一條又一條大道焚燒，猶如始祖身邊搖曳的燭火，只能以微弱的光照出暗淡的路，根本算不得什麼，始祖之力超越大道在上。
　　激烈的大戰爆發，女帝披甲持戟，戴著面具，隻身獨戰五大始祖，絕世風採盡顯，在不死的生物中殺進殺出。
　　噗！
　　一位始祖被立劈了，血水洶湧，身體分為兩半，更是迅速爆開。
　　哧！
　　另一位始祖被女帝斜肩斬斷，崩散於虛空中。
　　可惜，始祖難滅，已算是永恆不死的生物，再加上有祖地為倚仗，他們漸漸無懼了，殺紅了眼睛。
　　天地間，無數的花瓣飄舞，晶瑩芬芳，灑滿數之不盡的大宇宙，在每一片絢爛的花瓣上都有一個女帝浮現，映照出來，全都帶著面具，披甲持戟！
　　哧
　　這一次，大片的花瓣飛舞，向前衝去，所有璀璨花瓣上的女帝同時揚起了長戟，向前斬去，光束滔天，壓蓋無數大世界。
　　並且，恍惚間，像是有人出現，站在她的身邊，跟著她一同揮劍，祭鼎！
　　轟的一聲，一位始祖被女帝用長戟斬爆了！
　　同時，女帝身上的的甲冑鏗鏘作響，有雷池的光束迸發，有萬物母氣流淌，隨她一起殺敵，噗的一聲，雷光與母氣交織著，化成億萬道光焰，將前方一位始祖擊穿，焚成灰燼。
　　幾位始祖倒吸冷氣，不自禁的倒退，被斬爆的人更是面色蒼白的顯照出來，本源虛弱，露出驚容。
　　他們實在是無比的忌憚，女帝本身已經足夠強大與可怕了，而那折斷的荒劍、破碎的雷池、爆碎的大鼎，現在還殘留著荒與葉的部分偉力？
　　「那兩人既然徹底死去，殘兵自也當葬滅！」一位始祖冷冷地開口。
　　但是，五人都站在那裡，沒有誰第一個踏步出去發難，心有忌憚，那個夢時刻在提醒著他們。
　　女帝身上甲冑發光，如覆蓋上一層烈焰，她持長戟站在原地，與五大始祖對峙，睥睨這些活了無窮歲月的恐怖存在，絲毫不懼。
　　點點柔和的光蕩漾，在女帝的身邊出現一隻又一隻發光的小紙船，它們破開了時光海，各自沿著不同的軌跡，在現世無數地域蕩漾光彩，而後向著歷史中駛去，向著未來飄去，倏地蹤跡全無。
　　「你是想為後世人留下什麼嗎？還是想找到荒與葉的點滴痕跡，尋覓他們在歷史長空下留下的一滴血，心存希望，喚醒他們一縷生機？亦或是，你明知必死，推演祭道之上，想在這諸世間，在這萬古時空下，在那未來，鐫刻下一縷痕跡？」道祖冷漠的聲音傳來。
　　另一位道祖更為冷酷，道：「一切都無意義，荒與葉在過去，在現世，在未來，都被我們殺乾淨了，一滴血，一粒骨塵，都不會留下，從此他們的痕跡將從世間永遠的消失，世間再無人可憶起，至於留下的紙船，自也不允許留下光輝，留下燦爛！」
　　此刻，五大始祖動作一致，同時出手，追溯古今未來，恐怖的偉力洶湧，瀰漫向時光海，追溯所有紙船，那些柔和的光被侵蝕了，不祥之力與光同崩散，船體盡化成黑色！
　　轟！
　　歷史、現世、未來，似乎同時炸開了，五人再次出手，向著女帝殺去。
　　「她不過是初入這個領域，能有多少偉力？殺了她！」有始祖喝道。
　　然而，就是說話的人自己也心中沒底，感覺女帝的力量太強橫了，並不像一個才祭道的人。
　　轟隆！
　　女帝周圍花瓣漫天飛舞，像是有無數的大世界沉浮，在圍繞著她旋轉，每一片花瓣上都有持戟的她顯照。
　　這一刻，女帝集中所有偉力，攻向一人！
　　幾位始祖竟有毛骨悚然的感覺，心中略微猶豫了一下，未能同進退，終究是害怕那個夢成真。
　　尤其是這一刻，女帝身上的甲冑重新分解，化成了雷池與鼎的碎片，在那裡，竟出現兩道偉岸的身影，那是荒與葉的模糊身影，與女帝並肩而立，竟猛烈的同時出手！
　　有始祖大吼了一聲，瞳孔急驟收縮，忍不住倒退！
　　甚至，更有始祖下意識的躲避，進入了祖地中。
　　難道女帝的紙船，不是為後世人留下什麼，也不是鐫刻自己的一縷痕跡，而是真的召喚出死去的那兩人的偉力？
　　荒與葉曾殺過五祖，在幾人心中留下了難以磨滅的陰影，此外，他們也因夢而懼，在原本的歷史走向中會有六位始祖死去，這像是毒蛇啃噬他們的內心，加劇了他們的不安與緊張。
　　「荒與葉不可能再現，不過是破碎的兵器映照出的一縷氣息而已，殺了她！」有始祖喝道。
　　但是，有人在逃避！
　　轟隆！
　　女帝極盡升華，手中的長戟刺入一人的身體，身上的甲冑瓦解，焚燒著，化成了滔天的光焰，將那人淹沒。
　　並且她自身也燃燒，將那位始祖淹沒了，要送她永寂。
　　本就與荒還有葉經歷了生死大戰，本源虛弱的始祖，現在經受這種衝擊後直接爆碎，光焰煉化，在被真正的抹殺！
　　諸世轟鳴，無量混沌洶湧，無數的宇宙，數之不盡的大世界顫慄，哀鳴。
　　一位始祖，在陷入永寂中！
　　「阻止她！」
　　「我們被矇騙了，她不過是初入這個領域中，怎麼可能會強勢到無敵，她原本都要不支了，殺了她！」
　　有始祖吼著。
　　四人衝了過去，但是，卻總有些不契合感，有人總希望其他人衝在自己前方，終究是心有不安，有種宿命感。
　　「啊……」
　　儘管他們出手了，但是，那位被煉化的始祖已經發出了最後一聲慘烈的嚎叫聲，便徹底的……消散了，自此永寂！
　　連那高原祖地都沒有能將他復活。
　　舉世震撼，女帝殺了一位始祖！
　　她才邁入這個領域，就這樣搏殺始祖，所有人都顫慄了，震驚了，包括高原上的所有詭異生靈。
　　剩下的四位始祖無比的震怒，但心中卻也都有種莫名的解脫感，六位始祖死去了，再也不會有意外了吧？他們全力以赴的出手，爆發出了最強的力量，要鎮殺女帝。
　　長戟斷，甲冑崩，焚燒著，那些兵器碎塊炸開了，漫天都是，化成了灰燼。
　　而在在光焰中，女帝也將逝去！
　　在本源火光中，她的形神瓦解，化成了無盡璀璨的光雨。
　　一瞬間，舉世同悲，各方世界，大千宇宙中，所有人都感受到了一種莫名的大慟，天地有感，異象紛呈。
　　人們知道，女帝要殞落了，人間再也見不到她的絕世風採！
　　在光雨中，女帝過往種種迅速划過長空，映照進許多人的心間，看到了她部分讓人同情與落淚的過往。
　　一些畫面如流光划過，由模糊到真實，尤其是她小的時候，仿佛一下子將人們拉進那個時代，漸漸清晰……
　　她自幼貧寒，困苦，從未有過新衣，穿著破破爛爛的小衣服，只有一個相依為命的哥哥，可是卻在她很小的時候，哥哥就被人強行帶走了，遠離故土，死在異鄉，而那時她只有四五歲。
　　從此以後，她更加的孤苦，很難想像她是怎樣活下來的，一個四歲多的柔弱女童，失去了唯一的依靠，每天都在思念著唯一的親人，那個註定再也看不到的哥哥。
　　雖然在哥哥沒有被人帶走前，還活著時候，他們也很困苦，吃不飽，穿不暖，但那卻是她最快樂的一段時光，只比她大幾歲的哥哥總會從外面找到少量的殘羹冷炙，自己咽著口水，也要餵給她吃，她雖然很小，卻知道面黃肌瘦的哥哥也很餓，總會讓哥哥先吃第一口。
　　那時，她看到哥哥轉過身去偷偷地擦眼淚，她總會揚起髒兮兮的小臉，大眼中噙滿淚水，用破爛的小袖子幫哥哥擦去眼角的溼潤，小聲道：「哥哥，不哭。」
　　然後，哥哥就會努力的笑，逗她開心，陪著她一起吃下那殘羹冷飯，那時他們覺得無比香甜，可口。
　　有些時候，哥哥帶回冷飯時，會滿身都是傷，甚至有時會被人追著打著、眼睛紅紅的回來，但到了她面前卻總是挺著胸脯，告訴她，一切有他，餓不死他們兄妹兩人，然後就會獻寶似的，從懷中小心翼翼的取出半個冰冷的饅頭，年幼的兄妹二人躲在街頭角落裡開心地咀嚼著冷硬的饅頭塊，也在咀嚼著那種只有他們才能體會到的快樂與芬芳。
　　直到那一天，她的哥哥被人強行帶走，她哭著，喊著，在後面追趕，連破爛的小鞋子都跑掉了，求那些人還給她哥哥，而那些人不理會，最後不耐煩，將單薄的她踢倒在路邊，摔的頭破血流，她是那樣的無助，可憐，最後傷心的求那些人將她也帶走，只要能與哥哥在一起，去哪裡都好。
　　那時，她的哥哥落淚了，讓他們不要再傷害他的妹妹，不要帶走她。
　　也是在那一天，她知道了，她的哥哥有一種了不得的體質，似乎是——聖體，那些人要帶她哥哥去進行一種血祭儀式。
　　也是在當日，她知道了自己是凡體，甚至她還不如普通人，因為她與哥哥長期挨凍受餓，除卻一雙大眼很明亮外，身體非常瘦弱。
　　那一晚，她一個人害怕的躲在在街邊的角落裡，面對黑暗，她蜷縮著小小的身體，想著哥哥，滿臉淚水，心中無比的恐懼，思念他，想他回來。
　　可是，那一別就是永別，只比她大幾歲的哥哥被人當成祭品，血流盡而死。
　　她等了很多天，等了一年又一年，守在當初分開的地方，盼他回來，可是卻再也沒有等到哥哥的歸期。
　　她的身上只有一張殘破的鬼臉面具，它帶著悲，帶著淚在笑，是當初哥哥撿來的，除卻曾經有個摺疊的皺皺巴巴的小紙船外，面具是他們兄妹唯一還算像樣子的玩具，她格外珍惜，從此不分離。
　　為了活著，她吃過草根，當過小乞丐，站在賣饃的老人身邊眼巴巴的看著，咽著口水……沒有人知道女帝幼年時的心酸悲苦，若非她堅毅無比，一定要等到哥哥回來，擁有著常人難以想像的意志，早就死在了路邊，死在了幼年。
　　直達後來她稍微長大，心智漸開，愈發聰敏，處境才在自己的努力中漸漸改善，更是從一位重病垂死在路邊的老修士口中得到了一段粗淺的修行口訣，初步有了改變命運的機會。
　　那只是簡陋的法，但卻被她琢磨出不一樣的經義，從此她踏上了修行路，沒有強大的根骨，也不具備特殊的體質，那些傳說中的神體、羽化體、霸體、道胎等離她太遙遠了，但她卻從未覺得自己比人差，她總能從普通的法中參悟出不同的東西。
　　一路上，她自己摸索著前行，隨著實力逐步增長，不斷收集各種修行法訣，翻閱大量的殘缺典籍等，她逐步完善自己的法。
　　也是在那個時期，她追查與了解到帶走自己哥哥的那些人來自羽化皇朝，她記住了這個號稱在那個時代足可以統御天下的最強大的皇朝道統。
　　後來，女帝開始迅速的變強，壓制同境界的所有對手，以凡體打敗一切敵，霸體、羽化體、神體、道胎，都抵不住她的凡體！
　　一個年輕的白衣女子在最短的時間內崛起，照亮了整個時代，璀璨之極，後來更是驚豔了萬古，無數人驚嘆，拜服。
　　沒有人知道，女帝修行不是為了長生，只為等他的哥哥出現，回來。
　　她心有執念，記憶中的哥哥始終不曾消失，被她畫了無數的畫像，從少年一直到青年，陪著她一起成長。
　　後來，女帝一掌打滅羽化皇朝，翻手又一掌擊穿一個生命禁區，畫地為牢，只有一念：不為成仙，只為在這紅塵中等你回來！
　　縱然強大如此，璀璨人間，她最珍惜與難忘的也是幼年的時光，她的道果化作小囡囡，與她幼年時一模一樣，破爛的小衣服，髒兮兮的小臉，明亮的大眼，獨自在紅塵中徘徊，行走，只為等到那個人，讓他一眼就可以認出她。
　　……
　　在燦爛的光雨中，女帝看身體破碎了，不敗的她，今天也終於走到生命的盡頭。
　　從一介凡體踏上修行路，她只有最為普通的體質，但卻讓各路傳說中的霸體、神體、道胎等在她面前都黯然失色，她從微末崛起，成長為震古爍今的女帝，風華絕世，光彩永照人間。
　　今天，她在絢爛的光雨中落幕，一代女帝離世！
　　最後的剎那，諸世間的人們看到，她瓦解身體中，有一個真實的大世界也被剖開了，那裡有柔和的光，伴著兩個人，一個少年拉著一個柔弱的小囡囡，兩人雖然穿著破破爛爛的衣服，但卻沐浴著燦爛的光雨，在那裡笑，然後背對著人們漸漸遠去……
第1658章聖賢皆葬殘墟下（免費）
　　在燦爛的光雨中，少年拉著柔弱的小囡囡遠去，背影消失了，從此後人們再也沒有看到他們。
　　諸世，所有異象皆崩散。
　　大千宇宙，似一下子黑暗了下來，無數人心中發堵，眼含熱淚卻沉默下去。
　　整片世間都沒有了光彩，死氣沉沉，人們心中最後的一縷曙光也被深淵吞沒了，壓抑到極點。
　　這一天，荒與葉戰死。
　　這一天，在絕境中祭道的女帝也最終化光遠去。
　　這一天，無始、洛、黑暗仙帝等人皆殞落。
　　一戰過後，人間無帝！
　　「終究是結束了。」一位始祖開口，精疲力竭，耗盡了心神，長出一口氣，竟有如釋重負感。
　　他們以為看破未來，將摧枯拉朽，殺盡所有對手，強勢地改寫歷史，今天註定是輝煌的終結日。
　　可是，過程是那樣的驚險，現在思及還不寒而慄，心有餘悸，不想再憶起。
　　十大始祖一起出世，到最後居然還是死了六人？像是一種可怕的宿命，與夢境中死去的始祖數一致，並未改變！
　　他們改寫歷史了嗎？當想到這個問題，活著的四位始祖心中冒寒氣，陣陣的毛骨悚然。
　　「改變了宿命，最終活著的是我們，荒、葉都死去了。」
　　一位始祖沉聲說道，不管怎樣說，勝利屬於他們，一戰掃平諸世敵，再也沒有了心驚肉跳的不安感。
　　夢境照進現實，一切都結束了，所有可以危及到高原的對手都被殺盡。
　　過程極其的艱險，就是他們四人都差點死去，本源多次被絞碎，若非他們進化無數個紀元，底蘊極盡深厚，今天危矣。
　　荒，俯瞰對手，平靜地告訴他們，會帶走與他對峙過的三大始祖。
　　葉，帶著淡笑，縱死也給人極其危險感，像是黑了始祖們，死了都讓人難安。
　　女帝，生於燦爛，死亦化光去，蔑視他們，不屑以真容面對，初入祭道領域就殺一始祖。
　　此役過後，幾位始祖身與心簡直是千瘡百孔，不願回首，再也不想遇到這樣的敵人。
　　「終於滅盡所有不安分的種子，從此……世間無帝！」一位始祖開口，他們可以放心去沉眠，恢復本源了。
　　對於大千宇宙的生靈來說，這一天無比的痛苦與絕望，天地與心靈都灰暗了，真正的帝落時代，從未有之殤，所有帝者皆死去。
　　帝落人殤！
　　……
　　冷冽的的風划過荒蕪的大地，發出嗚嗚聲，像是有人在悲傷地嗚咽，哭泣，給人無比悽涼之感。
　　楚風從半空中墜落，砸在凍土上，他不斷地咳嗽著，滿嘴都是血沫子。
　　雙目流下兩行血跡，他單膝跪在地上，壓抑著低吼，痛苦到要發瘋，恨不得將這天捅破，將那厄土鑿穿，殺遍始祖，屠盡詭異生靈！
　　可是，他做不到，他沒有那樣的實力，他只是一個年輕的進化者，一個後來者。
　　他什麼也做不了，無力為妻兒復仇，無力改寫命運，要窒息了，他整個人瘋了。
　　「吼……」他像一隻野獸在嘶吼，絕望而又悽涼，心中絞痛，眼中什麼都看不到，只有無邊的血色。
　　他噗通一聲，栽倒在地上，翻身仰躺在那裡，胸膛劇烈的起伏，大口的喘息，又不斷的從嘴裡向外咳血。
　　身為一個父親，他眼睜睜地看著親子死在自己的面前，被八桿冰冷的長矛刺透身體，挑在半空中，鮮血淋淋，那殷紅的血水……是那樣的悽豔，是如此的刺目！
　　第一次相見，虛弱地喊他父親……也成為了最後一次相見，相聚，父子就此永別。
　　看著親子身體瓦解，眼神黯淡下去，失去所有光彩，楚風的心在那一刻被撕裂了，絞碎了，痛到發瘋。
　　他無法原諒自己，縱然實力不敵持帝兵的道祖，他也應該第一時間出現，先自己的孩子死去，他無法接受這個現實。
　　自己還活著，而親子卻在他面前身體瓦解，血液四濺，他用力伸開雙手去抱，卻什麼都留不住！
　　還有周曦臨死前，踉蹌著，發瘋般向著親子跑去，結果卻在一道雪亮的刀光中，鮮血濺起……那刺痛了楚風的雙目，也刺透了他的心。
　　映曉曉也被斬殺在那樣的刀光下，蒼白的臉上有痛也有留戀，至死都在看著他，是那樣的悽傷與無助。
　　妖妖天資無雙，本應該有著燦爛的未來，可在這場劫難中卻被更高境界的詭異生靈從天外投擲戰矛，直接釘死在流血的大地上，悽烈，讓人悲傷。
　　更有黃牛、歐陽大龍、老古、東大虎、大黑牛、呂伯虎、映無敵、紫鸞、秦珞音、映謫仙、冬青、神廟仙子……
　　太多的人，可憐可悲，都在帝兵下崩解，連那最後不甘的吶喊聲都沒有發出來，那一張張熟悉而親切的面孔，不斷在楚風的心中閃過，過往種種，仿佛就在昨日。
　　那些熟悉的，陌生的，所有人都死了！
　　楚風所在的時代被人劈斷，斬掉了未來，所有人盡付血與火中，灰飛煙滅，像是從來沒有來過這個世上。
　　一代人……就這麼消亡了，一切都成為殤。
　　楚風躺在凍土上，一動不動，像是個死屍，雙目空洞，沒有生氣，完全呈死灰色。
　　一天，兩天……天空中下起鵝毛大雪，將他淹沒了，他像是橫死在野外的孤苦流浪者，無家可歸。
　　他的心死去了，冰冷的凍土承載著他僵冷的體殼。
　　……
　　最後一戰雖然過去很多天，但是，其影響與風波卻遠未平息，諸世無帝，道祖皆殞，舉世茫茫，到處都是慟與傷。
　　即便如此，厄土中的生靈也沒有罷手，還活著的三位路盡級生物走了出來，抬起手臂，冷漠無情的在天地中划過。
　　噗！
　　當日，縱然還在世間的仙王，殘存下來的老輩進化者，也都崩解了，像是被人斬了一刀！
　　在這流血的年代，仙帝的手掌划過虛空，代表的是天意一刀，針對的是大千世界殘存著的所有仙王，無人可對抗，所有人的本源都被劈碎了，迅速的化道，瓦解，悽慘死去。
　　仙帝，一念間就可以開天闢地，更可在睜眼的剎那，撕裂各方大世界，本身的一舉一動，代表了天命。
　　尤其是諸世無帝的年代，厄土中的三位仙帝掌指劃破天地，自然更是沒有一絲的阻力，無人可抗！
　　他們針對仙王，就像是一張天命大網落下，任你天賦無雙，道果驚人，也依舊掙脫不了，諸王盡歿。
　　甚至真仙層次的生靈，也有部分人被波及，慘死在當日。
　　有針對性的殺戮，當大網落下，越是強大的魚兒越是難以掙脫，被一網打盡。
　　這是人間之殤，是進化者之痛，也是諸世最慘烈與最黑暗的年代。
　　一個老者跌跌撞撞，栽倒了又起身，悽涼而痛苦的叫著，喊著，喃喃著。
　　「多麼想，荒還是熊孩子；多麼想，葉還在黑人；多麼想，女帝還只是小囡囡。若一切都還在過去，這樣就沒有了血，沒有了淚，沒有了傷與慟，他們都還可以活著，光輝著，燦爛著，快樂著！」
　　「如果還歲月能夠駐足，時光可以倒流，大世依舊璀璨，那些人將永不凋零，還在人間！」
　　可是，沒有如果。
　　縱然時光可以倒流，又能怎樣？
　　仙帝可以逆亂歲月，但還是都死去了。
　　鬥轉星移，滄桑了人間，一張又一張鮮活的面容失去了笑顏，他們嚴肅了，沉重了，悲傷了，直到最後，整個時代都葬下去了，沐浴絢爛光輝的大世成灰燼，所有故人，敢與厄土對抗的進化者，全部凋零，只剩下殘墟，葬下聖賢，從此無痕無跡。
第1659章不祥力量的源頭（免費）
　　上蒼之外無盡的血色汪洋，每一朵浪花濺起，都有成片的殘破大世界碎裂，這是恐怖的祭海，號稱仙帝獻祭之地，血色浪濤滔天。
　　上蒼在它面前也猶若孤島，浪濤拍擊向長空，古今無數時空激蕩，幻滅，這是過去被毀去的無窮宇宙，每一朵浪花都曾璀璨，是昔日生機勃勃的大千世界，化作歷史的雲煙，殘缺了，破碎了，生機皆散，組成了血色的祭海。
　　它浩瀚無邊，仙帝投身當中都容易迷失，需要有明確的坐標，不然的話有可能會陷入在古今錯亂的未名之地，死寂之所。
　　血色汪洋深處有一座祭壇，恢宏高大，寂靜無聲，周圍浪濤都靜止了，平息了，無法觸及它。
　　詭異種族的強者，被諸世視為至高的生物，僅存的三位路盡級生靈，都神色鄭重，帶著敬畏之色，在祭壇前禱告，獻祭！
　　無數的血光，沒入祭壇中。
　　戰死的敵人，至強的對手等，都是極好的祭品，以他們的殘血，以他們的璀璨，在這座古老的祭壇上祭祀。
　　若是有外人看到，一定會顫抖，恐懼，因為三位仙帝居然跪伏了下去，在祭壇前叩首。
　　大祭！
　　對於詭異種族來說，這是最為神聖的一種儀式，容不得有任何的差錯。
　　今世，荒、葉、女帝等人都戰死了，世間無帝，道祖成灰，仙王皆逝，諸世所有強者都死了，殘餘偉力流淌，這是最好的祭品。
　　活著的四位始祖很謹慎，蟄伏祖地中修養，恢復本源，但是大祭不容有失，他們命三位仙帝認真主持。
　　歷史長河中，也曾有人懷疑詭異力量的源頭是什麼，大祭的真相，以及不祥的本質，但從未有人能夠探索到盡頭。
　　縱然是厄土中的路盡級生靈，也都只是奉命行事，不知道究竟為誰獻祭。
　　事實上，在很漫長的歲月中，仙帝甚至不知道這種儀式的終極意義，也只是近古才有些瞭然，似乎真的有那樣一個生靈！
　　在很久以前，有的仙帝甚至認為，這只是一種象徵性的儀式，甚至祭祀的不是某個生靈。
　　現在，這個紀元，始祖的隻言片語洩露了部分真相，他們力量的源頭，似乎直指某個曾經在世間留下過痕跡的存在！
　　這讓仙帝驚悚，讓至高生物都發自內心的恐懼，大祭為誰？竟有一個相對應的生靈！
　　不過，那個生物似乎不存在了，逝去了，在歷史的長空下灰飛煙滅。
　　而始祖想追求更強的力量，所以不斷獻祭，希望那個人留在無窮宇宙的點滴痕跡有所顯照，甚至復甦一縷念，給予他們啟發，助他們踏上更高層次的領域中。
　　這讓仙帝都感覺頭皮發麻，這世上怎麼可能有那種怪物？
　　詭異力量的源頭，不祥生物誕生的原點，都指向一個生靈？
　　不過，消散的了終究不可再來，徹底磨滅的始終無法復甦，這多少讓他們心安了一些。
　　「這祭壇是哪裡來的，為何我覺得，比祖地還要久遠，比始祖存在的歲月還要古老，給我無盡的歷史滄桑與厚重感？」
　　大祭過後，三人不斷倒退，直到很遠，站在血色祭海上，一位仙帝才小小心翼翼地開口。
　　另外兩個路盡生靈搖頭，沒有開口，他們不想在這個地方駐足過久，三人迅速遠去。
　　直到極盡遙遠後，他們仿佛聽到一聲微弱幾乎不可聞的嘆息，似真似幻，在血色祭海深處響起。
　　三位至高生物猛然轉身，盯著離開的那個方向，黑色祭壇上隱約間……有個模糊的身影在回首，是在遙望過去的路，還是在登高追憶什麼？！
　　霎時間，三位路盡級強者感覺頭皮都要炸開了，真有……這樣一個怪物？！
　　不過，那模糊的身影剎那就解體了，所有痕跡盡消退，從世間破滅，無法存在下去，一切歸於虛無。
　　「你們……看到了嗎？那是始祖所渴望復甦、顯照一點痕跡的的生靈嗎？他不是被臆想出來的，曾真實存在？！」
　　「這樣隆重的大祭，卻也只讓他模糊的顯照了一瞬，始祖若是知曉，一定會發瘋闖來，可終究錯過了，他到底是誰，有著怎樣的身份？」
　　連三位仙帝都顫慄，強烈的不安，在他們看來，始祖已經是無窮宇宙之上的極盡，古今未來時空之最強，再無領域可攀升，可是現在，大祭無數個紀元後，祭壇上終於匆匆顯照出一個模糊的身影，昭示出某種可怕的真相，令路盡級生物都有些害怕了。
　　「死去終究是死去了，我們走吧！」一位仙帝開口，不想呆下去了。
　　「三世銅棺的主人！」直到很久後，徹底離開仙帝獻祭之地，三人中那個活的最為古老的路盡級生物才神色凝重地開口。
　　只有他聽聞過一鱗半爪，現在道出了那有限的秘辛。
　　「什麼？」
　　「荒的銅棺，葉的銅槨，其實……都曾屬於一個人。」
　　「三層棺槨，三世銅棺，葬著一個人，埋在高原上，始祖研究了很多年，但是毫無所得，後來，任棺槨流落出去，想觀其他人是否有所得，銅棺是否有異常，然而他們失望了。」
　　「在那無比古老的年代，始祖曾推演出銅棺之名，為三世銅棺，也曾有過各種聯想，但等了無窮歲月，一個又一個紀元，始終無所獲，也就不在意了。」
　　「現在看來，大祭的存在，就是那葬於銅棺中的人啊，他有三世嗎，三世而終，亦或是三世身後可能再現，可怕的迷霧，我等看不清。」
　　突然，始祖恐怖的氣息浮現，祖地中，四個如同厲鬼般的古老怪物睜開眼睛，看向祭海深處的三位仙帝，有人開口了。
　　「他……出現了？！」始祖居然在顫抖著。
　　他們一切力量之源頭，都源自那個生物。
　　當年，他們駕馭棺槨闖入高原，取代了銅棺，埋在厄土中，才造就出無敵的始祖身，對那個莫名的存在怎能不忌憚，不敬畏？很想得到關於他的一切！
　　可惜，當初，進入高原深處，他們雖然葬己身於土層下，但是立刻就沉眠了，甚至也只記住了這些，過往皆已成灰，事實上，他們真正的前世身直接就在當日死掉了，被詭異力量侵蝕，而後他們的肉身再通靈，才走出十大始祖。
　　真相是，原本的他們都死去了，取而代之的是，新生的詭異真靈在伴著早已不祥的肉身。
　　一切力量之源頭，詭異誕生的原點，都出自那埋銅棺的土坑以及高原。
　　「你們知道原初物質是什麼嗎？」始祖最終忍住了，沒有衝出高原，身在厄土中繼續療傷，但是，隔著無數的宇宙時空，依舊將清晰的話語投送在三位仙帝的心頭，令他們愈發的敬畏。
　　「很可能就是三世銅棺主人的骨灰啊！」一位始祖低語道。
　　風很大，撕裂了天穹，血色浪濤濺起，像是有億萬強者化出身影，但最終又炸碎了，成為浪花，一片又一片殘破的大世界在不斷生滅。
　　祭海，不寧靜，仙帝獻祭之地陰森無比，慢慢模糊下去。
　　最近不斷的送人上路，殺到手麻，調整了兩天，今天先寫點傳上來，晚間還會接著寫，結束不遠了。
第1660章在破敗中崛起（免費）
　　風雪停了，天地間白茫茫一片，白的刺眼，像是舉世縞素，有些慘烈，在無聲的祭奠過去。
　　楚風宛若一個死人，橫躺在冰雪下，寒氣雖刺骨，也不如他心中的冷，只覺得冰寂，人生失去了意義。
　　他與死屍無異，不想動，不想思，不想讓心神復甦，只想這樣寂靜的躺在冰冷的凍土上，不願醒來。
　　活著，對他來說是一種痛苦，有無盡的傷，他接受不了那些故人的死亡，更不能去想妻兒慘烈橫死的畫面，那些如刀如劍，每一次落下，他的心口都濺起大片的血，戮痛他的心，他的魂。
　　死去或許很簡單，一切痛苦都可以結束，再也沒有了傷感，不會再痛的發瘋，然而內心最深處有他自己最為虛弱與模糊的聲音再迴響，我……不能死，還未復仇！
　　直到有一天，驚雷震耳，楚風才從麻木的世界中迴轉一縷心神，冰雪融化了，他躺在泥濘而缺少生機的土地上，在春雷聲中，被短暫的震醒。
　　但很快，他眼前便又是血一樣的紅色，一聲長嚎，若野獸發狂，似瘋掉的囚徒撞擊監牢，他披頭散髮，單膝跪在地上，大口的喘息。
　　一朝朝一暮暮，全部浮現在心頭，那種讓他窒息的慘烈畫面再次出現，讓他發瘋，讓他嘶吼，然後，他踉蹌著起身，在大地上奔跑了起來。
　　無論誰看到都會認為這是一個徹底瘋掉的人，沒有了精氣神，有的只是痛苦與野獸般的低吼，眼神散亂，帶著血色。
　　直到夜晚來臨，楚風也不知道奔行出去多少裡，這才砰的一聲，摔倒在荒蕪的大地上，胸痛劇烈起伏，眼中血色稍退，從發瘋中清醒了不少。
　　他低頭看向雙手，還有殘血未乾，又看向身上破爛的戰衣，也有觸目驚醒的悽豔的紅，那是親子身體瓦解後濺落出來的血，也是那個孩子最後留下的痕跡。
　　楚風心痛的又要發瘋了，他雙手抱在胸前，護著殘破戰衣上的殘血，慘然仰頭望天，眼中是無盡的絕望。
　　「只剩下這些了……」楚風看著身上的殘血，像是在抱著世間最珍貴之物，怕一眨眼就消散，再也見不到。
　　他沒有淚可落了，但卻嗚咽著，心口撕裂的痛，點點滴滴的回憶像是無數柄仙劍刺在心頭，越是不想回憶，當日種種越是清晰，密密麻麻的刀槍劍戟落下，讓他的心千瘡百孔，血液不斷濺起。
　　當日的畫面，像是一座沉重的血色大山壓落下來，讓他幾欲粉身碎骨，痛到要窒息。
　　夜風不算小，吹起楚風的髮絲，竟是灰白色，暗淡沒有一點光澤，他看到胸前揚起的長髮，一陣出神。
　　曾經嬉笑怒罵的他，血氣方剛入紅塵，燦爛行走天下，也曾意氣風發，只手壓翻同代中各路敵。
　　到如今卻是無盡的頹廢，酸澀，痛苦，自信與強勢的光芒全都消退了，只剩下沉默，還有黯然。
　　他茫然的抬起頭，無力，沮喪，絕望，哪怕重新回過神，不再像死屍般躺在地上，可他卻也覺得，曾經的自己死去了，有多少往事可以重來，有多少歡笑可以再現，他再也不是那個年少入紅塵、燦爛走天下的他，人未老，長發已灰白，他整張面孔雖然因為實力的緣故，還是青年的樣子，但卻是蒼白的，沒有一絲的血色。
　　「我也曾意氣風發闖天下，壯志凌雲，想殺遍詭異敵，可是而今，卻什麼都沒有剩下！」
　　他失去了所有的親人，朋友，還有那些璀璨的人傑，都不在了，全部戰死，只剩下他自己。
　　昔日年輕的楚風什麼都不在乎，總是掛著如朝霞般晃人眼的笑容，如今全都不在了，氣質大變，不復往昔，他在自問，我死了嗎？舉世茫茫，再無留戀，整個人都是灰暗的，心中沒有了光彩，只剩下暗淡。
　　直到很久後，楚風顫抖著，將手上的血也盡數留在殘破的戰衣上，小心翼翼，像是抱著自己的親子，輕柔地放進石罐中，珍藏在不可打破的空間中，也珍藏在滿是傷痛的記憶中。
　　月亮很大，照的地上明晃晃，皎潔月輝映照出昔日人間萬種璀璨，楚風神情恍惚，似乎看到了眾生百相，見到了曾經的紅塵大世，望到了一個又一個朦朧的故人，在遠方衝他笑，衝他揮手。
　　可是，他向前走，努力望去，卻是什麼都不見了，圓月下，大世成墟，望不盡的荒涼，孤狼長嚎，猶若哭泣，墳冢遍地，路邊隨處可見殘骨，怎一個悽涼與蕭索。
　　楚風搖搖晃晃地前行，整個時代都葬下去了，舉世茫茫，只剩下他自己了嗎？
　　天上明月照，可這人世間卻再也回不到過往，月還是那月，萬古前映照煌煌大世，人間璀璨，千古風流，而今明月雖依舊，但人間皆為過往，斷壁殘垣，蓋世的英雄，不老的紅顏，都化為塵土去。
　　他稍微清醒，不再發瘋，卻是忍不住想慟哭，掩不住心中的酸與痛，想落淚，卻只能發出嘶啞的低吼。
　　明月照古今，月光朦朧，卻一點也不柔和，像是一張冰冷的薄紗，寒意刺骨，遮不住萬古的悲涼。
　　多少英傑盡成過往，多少燦爛盡葬殘墟下，歷史的長空，輝煌的長卷，皆焚為灰燼，望遍那大世，只留下他一人，獨伴殘墟。
　　楚風黯然獨行，前路一片灰暗，找不到一個同行者，他的心中有無盡的悵然，悽涼，從未有過的孤獨，體會到了萬古的悽寂。
　　很多天過去了，楚風不知身在何方，發瘋過，渾噩過，始終走不出心中的暗淡區域，看不到光。
　　他告訴自己，要活著，要變強，不能永遠的頹廢下去，但卻控制不住自己，長時間沉浸在過去，想那些人，想過往的種種，眼下的他隻身一人能做什麼，能改變什麼嗎？
　　最終的一戰，所有人都死了，殘活著的他，有什麼能力去改變這世間？
　　他不會忘記，所有準仙帝殞落的畫面，連荒、葉、女帝等都戰死了，世間從此無帝，他一個人可以去對抗如滾滾洪流般的大勢嗎？
　　縱然成為仙帝，隻身踏過去，也要被碾壓成齏粉。
　　死去的都是什麼人？都是一個個歷史時期的天花板，都是一個個大世的主角，都是各自時代的最為璀璨的人傑，卻在那最終一戰中，全部殞落了。
　　楚風背靠在一塊山石上，心中有痛卻無力。
　　那些人，那群映照在長空下的身影，是史上燦爛英雄的大集結，全部匯聚在一起，所有英傑齊出，可終究還是沒有戰勝詭異，最終帝落人殤，皆戰死，英靈心願未了，鬱氣冷了熱血，堵了胸腔。
　　「帝落諸世傷，聖賢皆葬殘墟下！」楚風踉踉蹌蹌，在黑夜中獨行，沒有目標，沒有方向，只有他一個人嘶啞的話語在夜空下迴蕩。
　　他看不清前路，那麼多人都死了，他曾有吞天志，更有復仇意，可是最終又茫然無力，他一個人如何戰勝整片高原，四位始祖，三位仙帝，數之不盡的詭異生靈，且厄土中金字塔頂端的戰力還能不斷復活……
　　楚風一走就是幾個月，踏過殘破的山河，走過破敗的廢墟，不知道這是哪一方大世界，赤地千萬裡，始終不見人煙。
　　他時清醒，時渾噩，頹廢著，但卻活著，漫無目的的行走，經常瘋瘋癲癲，成為了名副其實的楚瘋子，若是讓故人看到，也會忍不住為他落淚傷感，曾經的他什麼人都敢招惹，天不怕地不怕的楚風魔頭，竟然瘋了，悽烈到這步田地。
　　清醒過來，他就不顧一切的奔跑在大地上，疲了累了，就直接倒在地上，一動不動，仰頭看著日月星辰，無眠，無聲。
　　他在心中告訴自己，要掃平心靈中的灰暗，不要再頹廢，終究要面對那血淋淋的現實，哪怕未來不敵，他也應該要振作起來了，大世盡葬去，只剩下他一個人了，他不起來復仇，還有誰能站出？
　　他發瘋，奔跑，無眠，仰天橫躺，只是為了撫平心中無盡的傷，他想以時光療傷，讓那千瘡百孔的心口癒合。
　　他對自己說，蟄伏，調整，適應，我終究是要站出去，要去面對厄土，面對那片恐怖的高原！
　　跌跌撞撞，走走停停，楚風在慢慢地療心傷，沒有人可以交流，看不到過往的人間紅塵萬象，只有殘存的野獸偶爾可見。
　　楚風發瘋的日子變少了，但是人卻越發的沉默，行走在這片破敗的大地上，一走就是近兩年。
　　直到有一天，他發現了人跡，看到了殘墟上的村莊，重建的城池，這個世界的人類終究是沒有死盡。
　　此外，他也相繼看到了其他的種族，大地上雖然一片殘破，但不少族群還是活了下來，只是人很少罷了。
　　楚風走過各族一片又一片的棲居地，這個世界不少區域受到波及，赤地千萬裡，但也有部分區域保留下原始的風貌，受損不是很嚴重。
　　直到有一天，楚風心累了，疲倦了，在一座小城中停了下來，沒有心思想其他，沒有什麼講究，徑直躺在路邊就睡，他告訴自己該跳脫出來了，在這久違的紅塵中小憩，終將要掃盡陰霾與頹廢，驅散心中的暗淡。
　　什麼形象，榮辱，這一路上他早已拋卻了，想走就走，想倒下身軀就倒下身軀，毫不在意路人的目光。
　　現在的他衣衫襤褸，灰白髮絲很亂，臉上缺少血色，像是就一個久病的人倒在路上，昏沉著。
　　也不知道過了多久，楚風被人輕輕的觸碰，他睜開眼，看著周圍的景物與人。
　　殘破的小城，不寬的街道，行人匆匆，兩年過去，昔日的大劫依舊未曾讓人從恐懼中徹底恢復過來。
　　這時，一個不過四五歲的孩子正在他身邊，是這個小童輕輕觸碰楚風，將他喚醒了。
　　他的小臉髒兮兮，身上的小衣服比楚風的還還要破爛，只有一雙眼睛很純淨，但現在卻怯怯的，有些害怕楚風。
　　這個孩子的小手舉著半個饃，小心心翼翼，像是珍寶般，怕丟失了它，雙手捧著，有些不舍的送向楚風。
　　楚風一怔，才醒過來，還沒有回過神。
　　小童啊啊的叫著，再次示意楚風，將饃送了過來。
　　他是一個小啞巴，不會開口說話，只能啊啊的叫著，用行動來表達。
　　楚風很快明白了他的意思，看了看附近，同時也明白了小童的處境，他是一個小要飯的，是個可憐的小乞丐。
　　楚風一聲嘆息，這個孩子的心很善，這麼小，不過四五歲，還是個啞巴，竟將自己難得討要來的食物分給他。
　　很快，小童又比劃了一下，指著遠處一個躺在街道角落裡的老人，帶著怯弱的笑，啊啊的說著什麼。
　　楚風的感知何其強大，明白了他的意思，那是小童相依為命的爺爺，曾告訴小童，躺在路邊的楚風可能病了，餓了，昏迷在此。
　　忽然，楚風的臉色很快僵住了，那個老人已經死去有兩個時辰了，屍體都有些冷了。
　　可是，這個孩子卻根本不知。
　　小童啊啊的叫了兩聲，用力掰下一塊饃，輕輕的放在楚風手中，然後轉身，跑到街道的角落那裡，滿臉開心的笑，輕輕搖動那個老人，啊啊的叫著，舉著饃，想要給他吃。
　　這一刻，楚風的鼻子發酸，這個可憐的小乞丐，懂事的孩子，還不知道自己的爺爺已經死去了。
　　小童啊啊的叫了幾聲，沒有將自己的爺爺喚醒，便輕輕的將一條薄薄的、破爛的被子為老人蓋好身體，安心等著爺爺醒來，不時低頭看著手中的饃，露出開心與滿足的笑容，自己卻捨不得吃。
　　這一刻，楚風的心被觸動了，這樣樸質的孩子，這樣一個連說話能力都喪失的幼童，沒心沒肺，無比滿足的純淨笑容，讓他鼻子發酸。
　　小童與老人間這簡簡單單的人世間的情，讓楚風心中的暗淡區域像是一下子被驅散了，他感覺到了久違的暖流在心間湧動。
　　四五歲的孩子很懵懂，很多事都不知道，不懂，他開心的捧著饃，守著老人，根本不知道相依為命的爺爺已經死去的真相。
　　當看到楚風看過來，他會羞澀與怯怯的笑一下，啊啊的叫兩聲，像是在仗著膽子打招呼。
　　一瞬間，楚風的熱淚滾落了出來，他想到了親子楚安，自己沒有保護好他，更是沒有陪他成長，連一天都沒有伴在他的身邊，楚安小時候怎樣，也像小童這樣單純可憐可愛嗎？
　　一剎那，楚風心中有些痛，早已乾涸到再也流不出淚的雙眼徹底模糊了，他努力去想親子小時候到底什麼樣子，是什麼樣的狀態，蹣跚學步，牙牙學語……
　　楚風顫抖了，仰天，不想再落淚，可是卻控制不住自己的情緒。
　　他沒有見過楚安小時候的樣子，只能不斷的去想，心中一個小小的身影，逐漸的清晰，與眼前的小童比較，他們的眼神都是那麼的純淨。
　　沒有真正見過自己孩子幼年時的狀態，楚風將小童代入，兩者有些重合了。
　　楚風忍不住走了過去，蹲下身來，輕輕抱住這個衣服破破爛爛的孩子。
　　小童起初有些害怕，啊啊的叫了兩聲，討好的露出笑容，擋在自己爺爺的身前，但發現楚風在哭，而且只是在原地輕輕抱了他抱，並不是要強行帶走他，這才放下心來。
　　略微遲疑，小童伸出髒兮兮的小手，小心地為楚風擦去臉上的熱淚。
　　「我的孩子！」楚風哭了，在這一刻，將小童當抱住，視作自己的孩子，一剎那的情感共鳴，他忍不住，情感決堤，不斷滾下熱淚。
　　小童有些害怕了，膽怯的啊啊著，像是在小聲的安慰楚風，可他不會說話，只能傳出單調的音節。
　　「好孩子，你才這麼小，就在安慰我嗎，從今以後，你就是我的孩子！」楚風抱起小童，心中有酸，有苦，有痛，也有憐惜，這個孩子深深地的觸動了他的心，他要將這個孩子好好的養大。
　　楚風瞞著小童將那個老人安葬了，在小童懵懂的目光中，他一遍又一遍的騙他，說老人睡著後醒來，去遠行了，很久後才能回來，接下來他會帶著他一起生活，等老人回家。
　　不算完全欺騙，楚風在這個小城居住下來，有了家，屬於他與小童兩個人的小院，他暫時沒有什麼很高與很遠的規劃，只是想陪著這個不會說話的小童，將他養大。
　　在他的心中，有太多的遺憾，缺失了很多應盡的義務，他沒有陪親子成長，沒有保護好他，楚風無比的渴望，夢想能回歸到楚安出生的幼年，彌補所有的缺憾。
　　現在，他視小童為自己的孩子。
　　經過起初的不安，害怕，落淚，以及想念那個老人後，小童漸漸適應了，隨著一日又一日的過去，他不再怯怯的，有了好吃的，有人親切的保護著他，陪在他身邊，他再次傻兮兮的笑了起來。
　　一段時間後，楚風覺得自己心中冷冽的區域，那些暗淡的角落，徹底被暖意充滿了。
　　他沒有將小童當成替代品，而是真的很喜歡這個孩子，徹底視作己出。
　　為小童洗乾淨小臉，換上嶄新的衣服，楚風的心都跟著一顫，這個孩子的眼角眉梢真的和他有兩分相像。
　　這是上天給予他的補償與饋贈嗎？
　　不！
　　經歷了太多，連所謂的上蒼都被化成了死地，楚風怎麼可能會相信所謂的上蒼與命運，都不過是詭異始祖隨手撕裂的東西。
　　楚風以自己的超凡手段幫小童調理身體，他不再是個小啞巴，慢慢地恢復，能夠開口說話了。
　　一年，兩年……多年過去，楚風陪著他長大，要看到他結婚生子，一生平和，圓滿。
　　隨著小童漸漸長大，楚風的心也越來越燦爛，一掃陰霾氣，曾經有生氣的他在漸漸回來！
　　「舉世進化者，曾經的英傑，幾乎都葬下去了，只剩下我自己，怎能容我頹廢？在這片殘破廢墟上，哪怕只餘我一人，也終究要站出去！」
　　小城十幾年的平凡生活，楚風的內心越來越平靜，眼睛越來越有神，他的心境完成了一次蛻變！
　　「在破敗中崛起！」時間流逝，昔日的小童如今到了娶妻生子的年齡，而楚風自身的信念也越來越堅定，破敗的心，破敗的世界，都困不住他，終有一天，他會殺進那片高原！
第1661章踏出自己的路（免費）
　　曾經只會啊啊叫的小童如今長大了，他早已明白十幾年前的那一幕代表了什麼，躺在街道角落裡睡熟不醒的爺爺其實死去了，那時孤苦伶仃、懵懂無知的他根本不明白，現如今回想，他又是傷感又是慶幸與感激。
　　如果沒有在那一天遇到那個滿臉熱淚的灰白髮絲的青年，年幼的他可能早已餓死、凍死死在路邊很多年了。
　　楚風越來越平和，雖然心間有傷，曾被戳的鮮血橫流，但這麼多年的休養，調整，他已經適應了。
　　而且，他的眼神越來越亮，心底中像是有一股火光在焚燒，通過雙目映照出來，要焚遍諸天。
　　那是他不屈的鬥志，是他洶湧澎湃的靈魂之光，熊熊燃燒，越發的刺目，耀眼!
　　這亦是在心靈破敗中，在大世沉淪間，養出的雄渾、磅礴的戰意，他雖沉默著，但隨時準備再上路！
　　昔日的小童，今天的楚康，越來越覺得養父不一樣了，身體中像是有雷霆，有閃電蟄伏，終有一天會綻放。
　　當年，楚風暮氣沉沉，帶著熱淚收養了他，人未老，但心早已滄桑，讓小童都感觸到了他的悲傷。
　　「當年，我雖然藉助過時間至寶修行，壽元有所損耗，但在那個年代，我是從血氣鼎盛時期活下來的，相對現世來說，折損的壽元不是很多。」
　　想到妖妖，哪怕過去了很多年，他也一陣的心中發堵，黯然神傷，太可惜，太遺憾，那樣一個光芒照人間的女子，如果給她時間成長，會走到什麼領域，根本無法預料，她的天賦太驚人，沒有上限。
　　這是死去的英靈中，有人告誡後人的話，一代一代流傳下來，楚風覺得，的確很有道理，無價。
　　學前人法，看諸賢的經書，那是積累，那是初步上路，最後，一定要有自己的道。
　　他還未成仙，這樣下去，必然不可避免的要經歷前賢所記載的紅塵死劫。
　　花粉進化路，前人留下的經文很多，更有女帝走過的路，無敵光彩似透過萬古時空傳來。
　　而實力高深者，則是動輒數以萬載。
　　他能夠改變，與曾經的只會啊啊叫的小啞巴有很大的關係，他視為親子，彌補人生中的一段缺憾，體會到了那種父子才能有的親情與感動。
　　數千年後，楚風全身血液暗淡，周身老化的極其嚴重，幾乎要坐化在歲月中了，但在他體內有一團光不熄，那是一團血精，起初柔和，到最後越發的璀璨。
　　可在這萬丈紅塵中，楚風隻身行走，感覺到的只是無比的蕭索，舉世寂靜，像是只有他一個人活著。那滾滾紅塵中的人，都與他擦肩而過，又迅速遠去，他一聲輕嘆，隻身獨往。
　　千年後，楚康的妻子老去了，已經不支，在這個時代，這已經算是修士中罕見的高壽者了。
　　前路可怕，厄土中的數位始祖給予了他無邊的壓力感，連荒與葉都戰死了，他隻身如何去決戰？
　　當有一天，楚風再次走向那座小城，想去看一看楚康曾生活的地方，他發現，一切都變了，無比的陌生。
　　他堅信，他可以成功，在這條路的盡頭，在老死前，再活出新生來。
　　「其實，我早已有了方向。」楚風輕語，這些年，他大致確定了自己要走的路。
　　甚至，近些年來，即便是楚風自己都對有些燦爛的舊時身影有了幾許陌生感。
　　顯然，女帝當初趁始祖退進高原時，只是竭盡所能與隨機的創造了一些生路，並無法預料終點在哪裡。
　　在最後的時光中，她很不舍，拉著楚康的手，曾經聰慧明媚的少女如今滿頭雪白髮絲，蒼老無比，臉上布滿了皺紋。
　　所以，他冷下去的心，頹廢的精神，不斷改變，因為他不想讓一個孩子被他的灰暗情緒所感染，他必須要笑，要平和，要陽光起來，他希望跟在他身邊的小童能夠身心健康與快樂的成長。
　　千秋未過，世間就已沒有了他們的痕跡，楚風有種想哭的衝動，這一天他獨自一人在斷壁殘垣間仰首望天，獨坐瓦礫上，很久都沒有動。
　　楚康有不少後代，但相隔很多代後，他們都不認識楚風，而楚風也不願再與那些年輕的面孔有過多的交集，在這個時代，付出真心，最終收穫的都是傷感。
　　只有自己才能明白，什麼才是最適合自己的，自身的感悟，自身關鍵節點踏出的有靈性的路，那才是最強的。
　　因為，他想要最強大的道果！
　　他的敵人太強，如果他不能夠在每個境界都走到極點晉階，那麼他的修行毫無意義。
　　最後的親人逝去，舉世茫茫，隻身獨立，楚風嘆息，真的再也看不到同時代的人了。
　　他們感情很深，面對死亡時沒有恐懼，有的只是不舍，他們早有約定，死後同葬一起，在地下也是夫妻，不會分離。
　　可是，隨著光陰流轉，小童幼年甚至能夠背誦出來的英傑往事，卻都被他漸漸遺忘了。
　　他確信，當年沒有來過這個世界。
　　楚風活了過來，濃密的黑髮披散，強健而如同仙金鑄成的血肉閃動著晶瑩的光澤，充滿了驚人的力量，此時他精氣神前所未有的充沛與強大！
　　時光以不可阻擋之勢前行，楚風自己都快遺忘了，究竟經歷了多少世，最終他以山川為宣紙，以大天地為背景，潑墨自己的人生畫卷。
　　幼年時期的楚康，曾經很神往，每一次都纏著他，恨不得讓他說個通宵，將那些人傑，將那些殞落的英靈的過往，全部說上幾遍。
　　這些年來，楚風為了走最強路，一直在摸索著前行。
　　甚至，他已經在揣摩自己的路，任何人想走到絕巔，想真正無敵天下，都必須要有自身獨一無二的路才行。
　　楚風研讀，開始為紅塵死劫做準備。
　　楚風行走在這片大地上的一座巨城中，比當年的小城也不知道壯闊了多少倍，城中車水馬龍，人來人往，摩肩擦踵，可謂繁華到了鼎盛。
　　雖然他不想這樣面對，但這卻也自然而然的符合了紅塵問仙路的歷程，刻意必敗，真心有成，自然而生。
　　近些年來，楚風發現一個可怕的事實，在時光中，在歲月間，無聲無息，舊時英靈的傳說都暗淡了，模糊了，最後更是……磨滅了！
　　就不更要說，還有從史前時代活下來的老怪物了，生命實在太久遠了。
　　最後，楚風割裂手腕，以自己的血為藥，為楚康的妻子續命。
　　這讓他驚悚，恐懼，他怎能忘記那些人？
　　在一個夜晚，他曾抱著酒罈，獨自一人在殘破的山川大地間行走，追憶曾經的英傑，他告訴自己，永遠不能忘記。
　　「不，你晚些來。」曾經的少女，如今衰老的不成樣子的老嫗，渾濁的老眼中蘊含著淚，目光柔和了，告訴他不急，不要慌張的趕路，她不允許他提前去相見。
　　這一切都要等他成為紅塵仙再論，再去深入的研究。
　　可是，他卻知道，自己不可能長久的走下去了，終究是要陪妻子離世。
　　楚風點了點頭，他不強留，因為，本身也留不住，在這個年代連他自己都要爭渡，拼盡力量才有機會成就紅塵仙果位，要經歷死劫。
　　事實上，這種國度都已經更迭不知道多少了，根本數之不過來。
　　楚風對他毫無保留，當作親子，將滿腔的灰暗驅散，照顧他長大成人。
　　他沒有辦法讓心中早有決斷的楚康陪著他上路，事實上，他現階段也無法幫人逆天改命。
　　楚康成婚了，是小城中一個聰慧明媚的姑娘，事實上他們早就認識了，少年時就經常有往來，有交集。
　　他自幼心善，懂得感恩，但卻發現，沒有什麼可以報答楚風，似乎只有常伴父親身邊，才是唯一的回報了。
　　這是比末法時代還可怕的「殘墟歲月」。
　　這些年，楚風看著楚康長大，他開始經常離開小城，並且時間越來越長了，在山川中行走，廢墟中尋覓，他想找到關於過去更多的痕跡，也是在體悟自己的法與路，也不時出現在各座有生靈的城池間，感悟紅塵中的種種真實與生動。
　　光陰流轉，又是一生要結束了，楚風再次蒼老，而這一次的壽命比上一世還要長，在這絕靈年代顯得無比驚人。
　　以楚康為例，這是楚風用盡心血培養起來的年輕進化者，在這片殘墟世界中無比難得了，同輩中，恐怕再無這樣的人。
　　楚風推演，依照他的身體狀態來說，在這絕靈年代，他可以活上一萬多歲，最少還有千餘年可活，再樂觀一些的話，或許有數千年的生命歲月。
　　他知道，應該與石罐有關，如果沒有它在身上，他或許也會遺忘所有。
　　現階段，他還沒有任何殺死始祖的辦法，有的只能是腳踏實地，穩步的前行，走最強的路！
　　無論是哪個進化體系，都繞不開紅塵仙，這是必經的節點，所以他放下了種子。
　　楚康拉著她的手，安慰道：「不怕，我很快就會來陪你。」
　　楚風未到傳說中的紅塵仙層次，無法撕裂這個大世界，便意味著始終離不開這片天地，想去昔日的舊地走一走看一看都不能。
　　在接下來的歲月中，楚風揣摩各類進化經文，更是耗費心神研究場域，顯而易見，他的路就落在了場域上。
　　花粉路的法，他擁有各種法門，此外妖妖將女帝的經書也傳給了他，這是無價之寶，可以參悟，可以去借鑑，回過頭再完善自己的路。
　　紅塵爭渡，這才開始，他要堅定的走下去，依靠自己的力量打破桎梏，成就紅塵仙。
　　最終一戰時，女帝出手，將少數幾人送走，是不可預測的路，楚風現在都不知道這是怎樣的大世界。
　　不過，楚風輕嘆，縱使他的竭盡所能的鋪路，以楚康的狀態來說，也無法踏足長生領域。
　　當今，什麼路都斷了，昔年一戰後，道崩了，秩序被撕裂了，更有三位至高生靈斬出天意一刀，割裂命運，送葬仙王，殘餘的刀痕依舊在蕩漾，很多個時代過去，恐怕都會有影響。
　　……
　　山河被刻上了場域，成為孕育他新生的「母體」，最終，他成功了，以衰老之體走進去，以新生的仙體走出來！
　　送走親人一次後，他就不想再經歷第二次了。
　　但現階段，還是主要以積累為主，沒到完全踏自己路的時候。
　　紅塵煉心，他不願涉及到自己的家人，但卻避不開，他只是想陪自己的孩子走過一生，尊重他們的選擇，最終依舊要面對這種心酸的畫面，看著兩個孩子慢慢老死在歲月中。
　　無需多想，儘管楚風無法離開這片殘破的大世界，但是卻能夠猜測到，其他有生靈大世界中，一樣如此。
　　「好孩子！」楚風很慶幸能遇到這樣一個孩子，小童當初是善良的，脆弱的，膽怯的，也是敏感的，很小時，就能察覺到他的心情心境。
　　最終，即便心底的那些身影略微暗淡了一些，但他終究是保住了那些畫面，那些讓他黯然神傷的人與事，永藏心底。
　　此後，楚風徹底離開了這座小城，走向無垠的大地深處，路過一個又一個種族的國度，走過無盡的山河。
　　這些年，楚康發現，養父目光越來越平和，直至偶爾眼底深處有閃電般的光束划過，他意識到，養父的過去有很多「故事」，傷過，疲倦過，如今在復甦，喚醒了心底中固有的強大信念！
　　楚康的妻子活了下來，甚至變得年輕了不少。
　　楚風有時會輕嘆，即使他身上有妙法，可幫楚康踏上這條路，可是這天地有缺，法則不存，靈氣乾枯，一切都成墟了，楚康用盡力氣多半也難以貫通前路，最多也只是能活上一兩千年。
　　在他成長的過程中，楚風試過，多次講述那些真實的故事，雖然很快就能吸引楚康的心神，非常感興趣去聽，但是要不了多久，他依舊會是無知無覺間忘掉。
　　同時，他想到了諸世破碎、所有英傑殞落那一天在戰場上曾經響起的悽涼聲音：「千秋後，誰能執筆，書寫英靈功績，怕是那萬古後，秋風掃千丘，只剩下一片廢墟，聖賢世間無痕無跡，無從憶起……」
　　楚風用心培養楚康，雖受限於如今這片乾涸的天地，殘缺的大世，小童無法突飛猛進，但依舊令他踏上了一條堅實的路。
　　砰！
　　當此世接近坐化那一天，楚風的靈魂海炸開了，但是一顆晶瑩的靈魂種子浴火重生，在衰竭的火光中生長，強大了起來，而後附著向蒼老的軀體，轟隆一聲，在很激烈與危險的蛻變中，他又獲得了一次新生。
　　數萬年，普通人的世界變遷，早已是滄海桑田，大世浮沉，全都不同了，很難再找到當初的痕跡。
　　歲月如梭，百餘年過去了，楚風的灰白髮絲徹底轉化為灰發，時光沒有在他臉上留下多少痕跡，相反從發色來看，似乎更是年輕了一些。
　　在此過程中，楚風始終沒有動用石罐中僅存的那顆種子，縱然有時找到稀有的異土，他也只是收藏起來，並未嘗試讓種子生根發芽。
　　效果是驚人的，在這天地絕靈的年代，所有藥草的藥性都退化的大環境，他的血後已算是最珍貴的大藥了。
　　此生，楚風以場域結合精神，在靈魂火光中構建各種場域符文，他藉此面對這一世的紅塵死劫。
　　那些讓人想起來就流淚的人，那群英靈，都被世人徹底忘卻了，從整片古史中消失，被徹底磨滅。
　　這一天，楚風無比的傷感，帶著酒，隻身一人在廢墟中祭奠。
　　楚風早些年時，便已經開始傳授這個少女進化之法，他觀察過，認可她的品行，希望她在今後的歲月中能夠陪著楚康一同走下去很久。
　　然而，成為場域這一領域的翹楚，領軍人物，從來不是他的目標，便是如今也如此，他只是藉助場域，要開創出自己不一樣的進化路。
　　又過了八百餘年，楚康夫妻二人終究是走到了生命的終點，最後這一天楚風趕了回來，為他們送行，他們掙扎著起身，要跪下去，但立刻被阻止了，這一日兩人帶著笑，平和地離世而去。
　　即便是楚風自己，現在還不是紅塵仙，在這絕靈的年代，如果不能夠奮力越過那道天塹，最終也會歸於黃土中。
　　砰！
　　最終，楚風的身體破碎了，瓦解了，但是卻也在血肉模糊間，有蓬勃的生機激蕩，血肉重塑，充滿生命力的身體重新組合了起來，他煥發出新的氣息，強大的新生力量湧動向四肢百骸。
　　千餘年過去，楚風的灰發變成了黑髮，他似乎狀態更好了。
　　楚康與他的妻子在修行路上穩步前行，但是，終究生錯了時代，在楚風全力幫助下，路雖然還未斷，但卻看不到光明的彼岸。
　　當楚風接近一萬歲時，黑髮徹底白了，他摸著如雪的髮絲，一陣默然，在這絕靈年代他漸漸老去了。
　　很多萬年過去，對他來說是第四世新生，但人間卻不知道多少個時代了，一茬兒又一茬兒的人老死，原來的城池都早已化廢墟，在更遠方，有一個強大的人類國度統馭著這片疆土。
　　在過去，這是不可想像的，許多實力不是很強的進化者都有數千年的壽元。
　　「我活出了第二世！」楚風自語，與古書中的記載印證，他非常清楚自身的狀態。
　　「學我者生，似我者死。」
　　積累，不斷的夯實紅塵路，研讀各種經文，在未來拓出自己的路前，先行築下最堅固的根基。
　　歲月流轉，楚風一個人看遍大世的悲涼與孤寂，他所在的這片大天地中，也不知道換了多少代人。
　　如今，楚康長大了，在絕靈時代中，已經算是一名難得的超凡進化者，可是那些人，那些歷史中真實存在的過的英雄，卻也只能在他腦中停駐短暫的片刻，當楚風講完後，那些記憶很快就會從楚康的腦中消失。
　　在這破敗的天地中，沒有靈粹可納，天地精華稀薄，唯有在這紅塵中去渡，去感悟，才能成就至強之身，以曾經破敗的心，蘊不滅的信念，如貝中珍珠的形成，肉與沙的糾纏爭鬥，血淋淋，方能磨礪出至堅至強的意志，才會有超越其他仙級進化者的道果。
　　他們知道，終究也只是在紅塵中爭渡的失敗者，最後還是要死去。
　　楚風傷感，在這個時代，兩人對他來說，已經算是最為重要的人，被視為親生的孩子。
　　可是，他卻記不住那些前賢的名字。
　　任你天賦再高，資質再好，如果最終不能走出自己的路，也不過是笨拙的模仿他人，走不到最高處。
　　他努力的活著，不斷的對抗紅塵死劫，很多萬年過去了，他每次都在坐化前艱難而驚險的完成蛻變，終是活出了第四世。
　　老化的軀體為山川土壤，早年特異截取的一團血精在身體場域中培育，到了而今，藥香撲鼻，生命光輝綻放。
　　隨後的幾年，楚風確信，整片世界所有人都遺忘了那些曾守護過片山川星空的人，忘記了曾經有那樣一群逆衝向天化成血化成光的身影，舉世茫茫，沒有人記得他們了。
　　他親手將兩人埋在選好的墓地中，久久凝視，不願離開。
　　楚風來了，看著這一幕，他又一次心有感觸，這是紅塵中的生離死別，其實與他們當年那代人的死別有些許相通之處，都是人之至性，一個是小我，令一個卻是大到悲壯之極讓人窒息，令他的心緒有了起伏。
　　這是比末法時代還可怕的絕靈時代，斷送了所有修行者的前路，少有人可以修行，縱然勉強入門，最終話也不過是低階進化者。
　　可怕的厄土，恐怖的始祖，無情仙帝的天意一刀，他們葬下了諸世，破滅的不僅是山河，還有人們心中的絢爛，都埋在了過去，將那一幕幕悲壯的過往磨滅了，將那些可歌可泣的人所留下的最後痕跡也抹除了。
　　不過，他們沒有遺憾了，兒孫滿堂，在這個時代，他們自身已經遠超普通人，甚至勝過無數的進化者。
　　這是他經歷的第一次紅塵死劫，他早已在大膽的嘗試，初步探索與踏出了自己的路與法，以身體為山川，刻畫場域，培育血液大藥。
　　楚風也為老去的楚康準備了藥血，但是，他猶豫了，只飲下少許，便跪在楚風的面前，叩首道：「父親，我……沒什麼雄心壯志，從未想過長生，能夠遇上您，是我此生最大的幸運……」
　　這片天地，根本不適合進化了，絕了所有人的前景。
　　楚風也只能無聲的點頭，這已經不是他當年的時代，在這絕靈的天地中，還能奢求什麼？
　　況且，所有人的心境也都不一樣了。
　　他很強，初步成功了，但是紅塵仙的果位並未成就呢，在絕靈時代，他現在也只是又活出一世，不是真正意義上的長生不死。
　　楚康倒是看的開，年齡雖然不大，但卻非常豁達，用他自己的話說，他本是一個會餓死在路邊的小啞巴、小乞丐，能夠好好的活著，順利長大成人，遠比許多人都幸運，再說，他從未想過長生。
　　在很早以前，就有人對他說過了，他在場域上的天賦更勝過修行天賦。
　　他不想避開，也避不開。
　　須知，楚風在他很小的時候，就開始一遍又一遍的當作故事，當作神話，將那些可歌可泣的人講給他聽。
　　關於種子，他不是放棄了，而是等到靠自己突破後，再去體驗花粉路，看能否進一步在同境界的極盡給予自身彌補，甚至提升。
　　畢竟，在那個時代，許多強大一些的修士動輒就是能夠活上百萬年的。
　　再次新生的這一世他沒有再衰老，他知道，連著活了很多世，不斷化解紅塵死劫，最終他成功了，一世比一世強，徹底晉階到了紅塵仙領域中，成就至強道果。
　　「我站在了新的起點上，終是要踏自己的路了！」楚風自語，早已掃盡所有的頹廢，如今的他，信念強大無匹，哪怕自身實力還不夠，但早下定決心，要掃平厄土，滅盡詭異！
　　只是，再回首，他也輕輕一嘆，終究是找不到一個同行者了，早已沒有同時代的人，舉世茫茫，唯有他一人還在進化路上前行，絕靈時代極盡漫長，再無後來者！
第1662章踽踽前行，以身立道（免費）
　　前不見古人，後不見來者，這註定是一條孤獨的路，舉世茫茫，唯有隻身獨往。
　　並未凌絕頂，只是前賢皆逝，後人路斷送，到如今只剩下楚風一人，在殘墟上，在破敗的大世中，他自己於迷霧間踽踽而行。
　　他想找一個說話的人都不能，沒有人能理解他的心情，他與整個時代格格不入，與他有關的人與物皆在滄海桑田中化作灰燼，成為泡影。
　　縱然站在人海中，四周繁華璀璨，可是他心中卻有萬古化不開的的孤獨，整片紅塵盛世也擋不住他心中的冷寂。
　　楚風自巨城中穿行而過，萬丈紅塵，無數人，都成為他路上的風景，而反過來，他自身也是這世間一道幽靜的點綴。
　　他用力搖了搖頭，沒有什麼不可以接受，哪怕只剩下他一個人了，他也不會駐足，終有一日會氣吞萬古，殺向厄土！
　　數十萬年來，他活出一世又一世，不斷新生，脫胎換骨，楚風確定自己很強大了。
　　昔年，他就已經可敵仙級生物，如今成為真正的紅塵仙，他自然越發的深不可測，毫無疑問，只手就可鎮殺仙級進化者，一人能掃諸世仙。
　　但他沒有絲毫的喜悅，最終能夠成就準仙帝者，哪個不曾走到這一步？就更遑論是路盡級生物。
　　他要走的路還很漫長，自此後，他需要走出屬於自身的路，一切都只是開始。
　　眼下他沒有敵手，無法去找詭異生物驗證，現階段他需要蟄伏，低調隱忍，當有朝一日可以匹敵始祖，需要他衝霄而起時，他將毫不猶豫的俯衝向厄土，血戰高原！
　　縱然成為紅塵仙，也無雷霆出現，沒有天劫顯照。
　　一如過去，與石罐有關，同時也有天地成墟的緣故。
　　荒的雷池毀掉了，更有始祖摧毀大道，撕裂諸天秩序，還有至高生靈斬出天意一刀，哪還有什麼雷劫？
　　「不需要天劫考驗，我自己的路就是最大的劫！」楚風輕語，再上路。
　　他只需要做到最強，終有一天，他堅信雷劫縱然出現，在他面前也溫順無比，無需再用雷光礪體淬魂。
　　絕靈時代，真的是一個不適合生靈修行的年代，這樣的世界讓許多天資超絕的人都會倍感絕望，沒有進化的基礎。
　　即使是楚風，這些年來也深刻感受到了那種壓制，如一座沉重的大山壓在人的頭頂上方，讓進化者要窒息。
　　靈氣乾涸，天地精粹稀薄到幾乎感應不到，怎麼去進化，如何去實現超凡？
　　楚風能在這個年代成就紅塵仙，真的不易，終究是熬過了死劫，生命得以延續，不用再擔心老死在這特殊的年代了。
　　然而，到了仙道領域後，他依舊感到棘手，雖然在很長的歲月中，都不會有壽命將盡之憂，但是想要快速進化卻很難。
　　最為可怕的是，天地秩序斷裂，法則不全，大道崩散，這對仙道領域的生命體來說，是災難性的！
　　因為，想要上進，想要再進化，他需要去參悟大道，需要去體悟秩序規則等，可這些都崩斷了，殘缺零落。
　　楚風心頭一沉，他在紅塵中行走，在倒塌的名山大川間出沒，等了很多年，也不見天地「回暖」，甚至，那種壓制更恐怖了。
　　再這樣下去的話，連最低層次的進化者都不可能出現了，舉世將無修士！
　　事實上，楚風的擔憂不是沒有道理，走遍天下，當真再也沒有發現任何一位進化者。
　　雖然極其艱難，但是，楚風並沒有放棄上進之路，絲毫不氣餒，依舊在翻閱經書，研究場域，走自己的路。
　　他用心在打磨自身，從肉身到精神，他希冀更加圓滿，在這紅塵仙領域中應該有個極點才對。
　　紅塵仙已經算是絕頂領域，可橫壓世間諸仙，但他堅信，在那仙之巔峰，有金字塔之極點，他必須要站在這個點上！
　　他的處境異常艱難，感應不到大道，觸摸不到燦爛的規則秩序，世間只有那撕碎剩下的一鱗半爪的真義。
　　楚風衝霄到域外，俯瞰整塊大陸，巨大無邊，下方的大地應該曾經是這片宇宙中一片特殊的祖地與淨土，但顯然如今一切都殘破了。
　　他深入星空，偶爾發現有生命的星球，可上面靈粹更不可尋，大道愈發不顯，還遠不如那塊大陸。
　　楚風知道，他該離開了，當撕裂大宇宙界壁，到其他大世界去，看一看不同的天地是否都如此貧瘠。
　　哧！
　　當日，一道光在黑暗的宇宙深處迸發，楚風以至強紅塵仙的力量劈開宇宙，離開了這片世界。
　　相似的景，沒有太多出入的大環境，依舊是一片絕靈之地！
　　楚風穿過混沌區域，突破進一個嶄新大世界中，並未見到絲毫的起色，到處都是斷裂的高山，縱是數十萬年過去，土層下也還保留著許多殘墟，靈氣乾枯，進化者斷層，人間再無修士。
　　他心頭沉重，從此再無人可修行了嗎？
　　楚風徒步行走在大地上，跨越山海，尋找過去的痕跡，想觸摸到殘留下來的大道與規則等，但他終究是失望了，依舊只找到少許殘碎的秩序。
　　而且，隨著時間推移，情況還在惡化中。
　　楚風找到很多遺蹟，從當中發掘出一些殘存的石刻碑文典籍等，無論是與進化有關的記載，還是場域符文等，都被他收錄，尤其是後者更是被他重點收集。
　　不過，他並未帶走原本，他堅信，終有一點會有春回大地時，這些殘留下來的玉書碑文等將成為火種，讓修士再現人間。
　　楚風在這個世界探索殘墟，參悟自己的法與路，停駐了千餘年。
　　世間，更迭了不知道多少代人，但他確信，的確沒有一個修士了，千載光陰，他走遍天下，連一個初步踏上修行路上的生靈都沒有遇到。
　　進化路已斷，所有地域無超凡，卻有科技文明興起，雖然很可觀，但是當想到始祖與仙帝的手段，楚風輕輕一嘆，這改變不了大勢。
　　某一日，在星空盡頭，楚風又一次撕開大宇宙界壁，離開了這一界。
　　楚風一個人前行，又是數萬年過去，他有些失望了，因為，始終不見春回大地，絕靈時代愈發殘酷。
　　他探索著，追尋著，想要挖出所有古史，將各方大世界都找出來，重現昨日。
　　終於有一天，他在進入某個規格極高的大世界後，感受到了不一樣的氣息，在這片宇宙中有……仙！
　　這讓他振奮不已，找到了同行者嗎？
　　不過，他很快又冷靜下來，除非是故人，不然他不應現身相見，他不想在未徵伐厄土前，在人間留下可疑痕跡，避免路盡級生物發現端倪。
　　謹慎些沒有錯誤，總比大意要好。
　　他相信，以石罐遮掩氣息，外人很難感應到。
　　楚風在這個世界蟄伏下來，除了挖掘古蹟，搜羅各種經文典籍，越發深入的鑽研場域進化路外，他也在觀察這個世界的仙。
　　這片宇宙依舊是絕靈之地，很嚴重，除卻十幾位真仙外，再無其他修士。
　　殘存的仙級生靈，狀態都不是很好，有些人的本源有嚴重的傷，有些真仙竟盡顯老邁與疲憊之態。
　　楚風明悟，連真仙也會慢慢變老嗎？只是這個過程極其緩慢而已，在絕靈時代便漸漸突顯了出來？
　　難怪從未有人說真仙可永恆，果然有道理。
　　最終，楚風悄無聲息的離開這個世界，因為，他不可能因為這些不認識的仙人而止步，他要走遍諸界，完善自己的道。
　　這些年來他搜集到各種經書，碑文古冊等，印證自己的法，有很大的借鑑價值。
　　在接下來的歲月裡，楚風在其他宇宙也曾發現過仙人，或一兩人，或三五人，遠沒有之前那個世界的仙道生物多。
　　時光匆匆，一晃眼又過去了十幾萬年，楚風確信，在這最為艱難的年代，他走到了仙之極點！
　　在這個領域中，他再也無法前行了。
　　他相信，面對成群成片的仙級進化者，他可以一路打穿過去，抬手就可滅掉這個層次的詭異生物。
　　不久後，楚風再次前往那個規格極高的大世界，結果發現十幾位真仙中有的人境況越發的糟糕了。
　　其中有兩人本源裂痕嚴重，異常的蒼老與疲憊，在絕靈時代，他們很難觸摸到大道，也無法大量吸納靈氣與天地精粹等，非常虛弱，長此以往下去，真有可能會出現仙人殞落的情景。
　　事實上，因為有變故發生，真仙消亡這一天遠比楚風預料的還要早。
　　這一日，天地中罕見的道痕居然浮現，最後凝聚成一柄模糊的刀，而後沿著莫名的軌跡斬落下來！
　　「啊……」
　　有真仙悲吼，有老去的進化者怒視天穹上那柄不清晰的屠刀，但卻無力改變什麼。
　　當日，諸世真仙本源皆崩潰，所有真仙……盡殞落！
　　曾經的天意一刀再現，連真仙都不放過，讓世間的進化者幾乎算是徹底絕滅了，再難找到修士。
　　楚風親眼目睹了這一幕，握緊拳頭，沉默著，無力改變什麼，看著十幾位真仙相繼化道死去。
　　他知道，石罐起了作用，遮蔽了一切，天意一刀沒有尋到他。
　　絕靈時代，斷絕所有進化者的路與性命，這就是此世的真相！
　　高原上，三位仙帝站在那裡，一動不動，冷漠掃過諸世，沒有絲毫的情緒波動。
　　那天意一刀，還是當年斬出的呢，不過在世間有殘餘軌跡留下，現如今他們激發了那代表天命的殘刀，將並不放在眼中的真仙也收割盡了。
　　「野草除盡，春耕會有時，先沉寂漫長歲月吧。」一位仙帝開口。
　　始祖蟄伏在高原盡頭，而三位詭異仙帝也要去養傷了，並有可能會得到原初物質，那樣的話，有進軍始祖領域的可能。
　　在相當漫長的歲月中，他們多半都不會出現了，怕外面出什麼意外，超出他們的掌控，所以激活了天命一刀。
　　直到此日過去，三人留在外面的刀痕才算徹底消散，他們消失了，厄土歸於寂靜。
　　……
　　鬥轉星移，歲月變遷，距離最終那一戰已經過去百餘萬年了。
　　楚風行走在各界，立身仙之極點，他並不焦躁，哪怕天地始終處在絕靈年代，他依舊平靜面對，走自己的路。
　　他耐心的磨礪自我，從軀體到精神，他希望沒有一絲的瑕疵，在這一領域真正可以俯瞰諸世敵，一個人可以打殺厄土中所有同層次的生靈！
　　他這樣嚴格要求自己，因為，他真的不知道，當未來某一天，他有資格殺入高原盡頭時，究竟要面對幾尊同層次的怪物。
　　畢竟，那裡有原初物質，有可以不斷讓始祖復活的詭異偉力。
　　這一天，楚風開闢自己的路，演繹自己的法後，心神震動，場域進化路在他眼中愈發璀璨，有種大徹大悟之感。
　　他俯視大地，聲音鏗鏘有力，道：「諸世間，大道崩散，規則秩序斷裂，難以觸及。既然沒有了道，那便由我自己來創道，立身之所，便是法則與秩序再誕生之地，由我開闢，以身立道！」
第1663章最初時誰在傳道（免費）
　　諸世間，大道崩散，有的只是一鱗半爪的碎片，確實難以觸及，在這殘墟歲月間，進化者很可悲。
　　或許也談不上悲，因為除卻楚風外，世間再無修士。
　　楚風雙目深邃，以他為原點交織出一條條秩序神鏈，規則蔓延，沒入虛空中，道痕隱現，與破碎的山河共鳴。
　　他在今天徹悟，無需向天求道，自身所在便有道痕，目之所及就是秩序。
　　天地被打穿，大道被擊斷，各界成墟，可是，破敗中依舊有經文在翻篇，有真義在流轉，有前賢遺下經驗。
　　所有這些經文、真義、經驗，都掛在世間，是那一草一木，是那一花一葉，是那一粒沙，是那雲帆滄海，是那山川星辰，是那萬物，呈現世間！
　　最初時，誰在傳道？
　　是先民自己觀山川，觸草木，入滄海，望星鬥，觸及萬物，如此才漸漸有了道！
　　楚風立身在大地上，周身都是光，符文交織，以他為中心，勾勒出屬於他所理解的道痕。
　　大道無形，虛幻飄渺，誰生來就觸及？原本是虛無的，是先民一步一步摸索出來的，是生靈自己開闢的。
　　楚風效仿一代又一代先民，在山河中，從草木間，自萬物中來取！
　　與先民相比，他的起點很高，已是仙之極點，無論是血肉還是魂光中都交織出自己的道痕。
　　更何況，他選擇的是場域進化之路，更給予了他無限可能。
　　場域是什麼？本就是從天地萬物入手，銘刻出超凡的符文，融草木蓬勃之氣，取山海磅礴之勢，借來星河璀璨之力……與萬物共鳴，無處不在！
　　楚風走場域進化路，並非要在世間去布置各種場域，而是要以場域來實在自身的進化，化萬物為己用。
　　偉力在何方？在滄海中，在青冥裡，在星辰間，無處不在，掛於宇宙萬物上！
　　這就是楚風的路，是適合他的道，殘墟歲月，無形的大道被崩散，在世間不顯，那他就從有形的萬物中去找，去探索，去開闢。
　　並非一朝頓悟，這麼多年來，他一直在這條路上前行，今日只是感觸最為強烈而已。
　　在當年明確了自身的路後，他就在迷霧中踽踽前行，沒有同行者，他便自己開道向前走。
　　楚風雙目燦燦，當年的火眼金睛，如今早已進化到不可思議的境地，成就紅塵仙后，又立身極點，他的雙目似乎可以洞徹幽冥，望穿世間萬物。
　　他看向前方的巍峨山體，縱然斷裂了，也有雄渾磅礴之勢。
　　一瞬間，這壯闊的山地在他眼中濃縮成一片符文，那是山河之力。
　　楚風向前走，觀山川，如同在翻閱一篇又一片山河書卷，一些符文在他眼中迅速流轉而過。
　　他走走停停，與萬物共鳴，山川為書，觀自然紋理，誦讀山勢間力量的本質，皆化作場域符文。
　　山川中，更曾有前賢曾駐足，鐫刻下痕跡，在歲月中不曾徹底磨滅。
　　楚風如先民般，從原初入手，自萬物中摘取所需，但比前人更有優勢，畢竟，他鑽研場域，直接從本源探索。
　　所以，在這絕靈時代，他無懼，踏出了屬於自己的路，在他眼中，一粒塵，一株草，山川萬物，皆為經書，等待誦讀。
　　或許，有許多「自然經文」意義不大，缺少偉力，但是，濃縮的符文，閃耀的紋理，終究蘊含著一些璀璨光彩。
　　他提煉，摘取，演繹出密密麻麻的符文，怎能沒有收穫？
　　在日復一日的積澱中，他在開闢自己的路，以身立道，在他周圍，有晶瑩的符號排列，如星鬥懸掛，演繹秩序，漸漸的，道痕交織。
　　萬物本就是場域的有形之體所在。
　　楚風日復一日，年復一年，行走在山川間，出沒廢墟舊土前，不斷開道向前。
　　楚風沉浸在這種探索中，不斷有新的感悟，越發覺得場域進化路最適合他，每天都有新的收穫。
　　尤其是，世間存在特殊的地勢，而且數量不算少，比如落日坡，立身在那裡，他仿佛見證了歷史中那個神話時代的重新上演。
　　恍惚間，他看到一顆大星，被仙人從那世外猛然投擲而來，蘊含著毀天滅地的力量，震斷秩序，擊穿大界之壁，即將轟落而至，擊沉這片大地。
　　地面上，有先民彎弓搭箭，符文焚燒，無窮的力量激蕩，箭羽貫穿天穹，在域外將那顆被真仙投擲而來的星球射爆。
　　一瞬間，各種絢爛的符文綻放，某種非常本質的紋理，投影在這片坡地中，形成一片絕地。
　　它造就出一片特殊的地勢，有落日之力。
　　楚風驚異，這是他第一次通過地勢，完整的追溯到一片兇地形成的始末，看到了最為本質性的東西。
　　世間自然有不少特殊的地勢，被稱為兇土，絕地！
　　但卻罕有人知，它們究竟是如何形成的。
　　有些是自然而生，有些則是涉及到古老時代的真仙，甚至道祖，以及仙帝的戰鬥等，有原始道痕投映在山川中所致。
　　「或許，場域的由來，就是因為有人在恰當的時機看到了投映在特殊地勢中的原初紋理，從而模仿，在其他地域鐫刻，人為構建出擁有相近殺傷力的地勢，便有了場域的種種研究。」楚風自語。
　　他鑽研場域，不是為了構建那些地勢，而是要逆溯，以山河為經卷，摘取萬物蘊含的紋理，從而開闢自己的道。
　　歲月無聲，不知不覺間，又斬落下很多年，人間王朝不更迭了多少代，甚至，有些種族更是在戰亂中消亡了。
　　楚風不知疲倦，在人間各地行走，觀滄海席捲雷霆，看大淵吞星納月，參悟自己的法與道。
　　一萬年、兩萬年……數十萬年匆匆過，他出沒於不同的宇宙中，屹立在青冥上，徘徊在血海前。
　　到了現階段，他徹底踏出自己的路，不斷完善，這條路燦爛可期，望不到終點。
　　鏘鏘鏘！
　　楚風立身在一片寸草不生的赤地中，他的眼中符文閃過，窺盡此地本質，一剎那，捕捉盡這片絕地蘊含的紋理，他進一步演化，並且動了，從他的肌膚中衝起大量特殊的符號，在虛空中化成密密麻麻的仙劍，橫掃了天上地下，只此一擊就足以斬爆成片的真仙！
　　僅從一處特殊的兇地中，他就參悟出這種可怕的攻擊手段。
　　這就是楚風的路，參天地萬物，從而進一步演繹與升華，開闢自身之道。
　　距離當年大決戰已經過去一百二十萬年了，楚風嘆息，這麼多年他再也沒有見到過其他進化者。
　　漫長光陰逝去，讓他積累了足夠深厚的底蘊，他覺得，自己應該能夠突破到仙王領域了。
　　事實上，在此之前，他就曾有過這樣的感覺，但一直沒有去破關，始終在拓路與完善這一體系。
　　因為，對於他來說，場域進化路太重要，尤其是在早期，容不得有一點缺憾，必須將這條路理順，推演到極致才可去破關。
　　沒有人走過的路，需要他反覆推敲。
　　在接下來的歲月中，他行走在不同的宇宙中，誦讀萬物自然紋理，開創與整理自己的經文要義，將凡人到紅塵仙極點階段的修行法徹底完成，並已成熟。
　　不僅如此，連仙王層次的道路也摸索的差不多了，當他盤坐時，無數的場域符號繚繞在他的身邊。
　　他自身就是道，有秩序交織，法則蔓延，宛若在開天闢地，立身之地便為道則，演繹出一部無敵經卷。
　　但他依舊沒有去破關，而是選了一處寧靜之地，將石罐與那顆種子取了出來。
　　在這開闢道路的漫長歲月中，他行走在一個又一個大世界中，自然收集到很多稀珍的異土，納於罐中。
　　種子生根發芽，開始成長，化作一顆大樹，當有花蕾綻放後，漫天的晶瑩花粉，無數的靈粒子飛舞，將楚風淹沒。
　　今朝的花粉對應的是紅塵仙層次，但如他所料，並未讓他蛻變，他的血肉與精神毫無變化。
　　他暗自點頭，這證明他果然屹立在這個領域的金字塔頂端，進化到了不能再強的地步，唯有破關。
　　他擺脫了花粉路，如今的場域進化路，足夠強大與完善，連這顆種子都對他失去了意義，或許可利用它像今天這般來檢驗自身。
　　殘墟歲月，一百二十五萬年，楚風立身為道，滿身霞光，強勢破關，正式踏入仙王領域中！
第1664章遺世獨立（免費）
　　在成為仙王后，楚風沒有停下腳步，接下來的十幾萬年中，他依舊風餐露宿，誦讀自然紋理。
　　他到過很多地方，大千世界，一個又一個靈氣枯竭的宇宙，山川間，絕地中，都留下他的身影。
　　毫無疑問，這是一條孤獨的路，這麼多年來，始終是他的一個人，走在破敗的廢墟上，形單影隻。
　　很多年了，他都沒有與其他生靈產生過交集，更不可能與人對話，交談。
　　當偶然駐足，回首前塵，他才會有情緒波動，身後一片大霧，什麼都沒有剩下，所有的人都葬在過去。
　　這世間，連他們的痕跡都沒有留下，整片古史中都不再有那些人的身影。
　　只有楚風記得他們，不曾遺忘過去。
　　他背負著沉重，一個人探索進化路，在舉世再無修士的年代，在進化路已經徹底葬送與斷掉的可怕歲月，他以身立道，隻身開路前行！
　　他的信念從未動搖過。
　　自從養子楚康坐化，楚風便再沒有與人說話了。
　　漫長歲月，滄海桑田，世間種族興衰更迭，他遺世獨立，看似超然世外，何嘗不是一種難言的孤寂。
　　他有時會停下腳步，聆聽那萬古沉寂下的餘音，可感受到的卻是更進一步的蕭索，還有那濃鬱的化不開的古史悲涼。
　　大霧湧動，萬古長夜下，只有他一個人負重前行，獨自咀嚼黑暗歲月沉澱下的悽寂與孤獨。
　　直到有一天，他從大荒深處的斷壁殘垣中走出來，看到萬家燈火，人間璀璨，紅塵繁華，他心中才有波瀾，有些傷感，眼中有熱淚要滾落出來，那世間煙火，人生萬象，讓他心中大受觸動，他究竟多久沒有與人說話了？
　　舉世茫茫，竟再也找不到一個可以交流、可以傾訴的人，前方雖燈火燦爛，但他卻脫離在外，感覺只剩下他自己了。
　　「我在懷舊，思念過去嗎？」他自語，向後回首，仿佛看到他曾經所在的絢爛大世，再次看到了那些人，聽到他們的低語，划過萬古的時空傳來。
　　他心中在想念那些人，楚風遙望過去，很久後，他猛地轉身，不再回頭，再次大步前行上路！
　　他清楚的知道，自己應該去做什麼，這紅塵璀璨，世間繁華，都不過是指尖留不住的沙，歲月凋落的花，不容他駐足，蹉跎光陰。
　　殘墟歲月二百萬年有餘，楚風不知道出入過多少大宇宙，攬星河，下九幽，解析絕世兇地，他的實力不斷變強，走到了仙王后期，可是人卻越發的沉默，無比內斂。
　　在紅塵仙極點時，他就可以對抗仙王，更不要說到了眼下這個層次了，如果諸王復生，也難擋他一隻手的鎮壓！
　　仙王已經可以開闢世界，無敵的仙王就更不要說，可以在混沌中立下自己的道場，演繹宇宙星空。
　　而楚風這種強者，在不可能成仙的歲月，在絕靈時代走到這一步，諸王等有若知，當震撼無比。
　　大道崩散，秩序斷裂，世間沒有了道，而楚風在這絕靈時代，以身開路，實在是有些不可思議。
　　在這樣艱難的歲月中，他如果開闢新宇宙，再加上他以身立道，身之所在，便是法則與秩序誕生的源頭，自然可以讓重開的一界生機勃勃，萬物繁衍，靈氣復甦，進入可以修行的燦爛年代。
　　但他沒有這樣做，不掃平厄土，即便誕生一個黃金大世也沒有意義，不祥的生靈若是尋至，他能庇護一界嗎？顯然無力，徒增血與殤。
　　這一年，楚風從枯竭的大宇宙中走出，深入混沌，依據史書記載，他所走的路程極其可怕，偏離諸世太遠，諸王到了這樣的地帶，都早已迷失，找不到歸途。
　　楚風卻沒有止步，依舊前行，除卻意外採摘到一些混沌靈物開，他也曾在這片原始之地觸及到部分艱澀的混沌紋理等。
　　他自然不會放過，如同在翻閱一部混沌經書，用以完善自己的路。
　　直到他覺得深入足夠遠，確信足夠荒蕪後，他才開始布置，心神一動，周圍璀璨的紋絡出現，開天闢地，磨滅混沌，似要演繹一方璀璨大世界。
　　事實上，並非如此，他只是在銘刻符文，在混沌中布置場域，驗證所悟的法與路等。
　　一剎那，漫天紋理綻放，化形為仙劍，橫掃而過，驚天動地，粉碎混沌海，直接就斬出一方世界！
　　然而下一刻他周身發光，像是道之源頭，無數的秩序神鏈交織，蔓延開來，通向六合八荒，轟的一聲，直接將方才開闢出來的廣闊天地洞穿，規則如刀，划過乾坤，讓天地全面瓦解，重演為混沌。
　　隨後，無窮符文在混沌中出現，若一掛又一掛星河，它們不斷排列與重組，演繹各種殺伐場域，形成的恐怖氣息足以讓死去的所有仙王都膽寒。
　　最終，一座宏大的場域出現，無盡的光束飛來，竟是向著楚風激射而去。
　　這樣的光束，任何一縷都是可怕的，可以滅盡一族，能威脅到仙王的生死，結果漫天都是，密密麻麻，將楚風覆蓋。
　　那光束中，有混沌雷霆，堪比最強天劫，一擊就足以劈開宇宙；有陰與陽交融的圖卷，覆蓋下來時，擊斷時空；更有很刺目的劍光，橫掃而過，開天闢地；還有那……
　　楚風面無表情，隻身屹立在那裡，用肉身去硬抗！
　　他走場域進化路，並非是要銘刻符文，借天地外物殺敵，而是要以場域來實現自身的進化。
　　現在，他在煉體，檢驗自身的血肉究竟有多強，想打磨出一具不滅的無敵之體。
　　畢竟，他的對手不是一兩個，而是一整片高原，那當中究竟有多少詭異生靈，實在難說。
　　當下，厄土中始祖四人，仙帝三人，但他不會忘記，高原盡頭有「原初物質」，多半會有仙帝補位到始祖領域中。
　　實在太艱難，每當想到這些，楚風都心頭壓抑，有種要窒息的感覺，他必須要竭盡所能的提升自身，強到古今無敵！
　　不然的話，他都沒有必要去那片高原，只會枉死。
　　在混沌最深處，楚風的魂光也出現，經受那些可怕光束的衝擊，任雷霆、劍光等落下來，他一動不動。
　　很久之後，此地平靜下來，楚風以莫大的神通撫平一切，混沌洶湧，淹沒所有。
　　殘墟歲月二百四十三萬年，楚風將仙王領域的路徹底推演完成，開闢出屬於自己的法與道，盤坐在那裡，經文自顯，繚繞在他周圍，即將蔓延開去，讓枯竭的天地恢復生機。
　　然而，剎那間，所有經文都暗淡下去，他以身立道，無數秩序、規則等歸於他的體內，道痕不再顯化。
　　無論他多麼強，只要不能殺始祖，他就不會暴露自身，不可能去改變任何一個枯竭的大世界的絕靈狀態。
　　數年後，他進入一片殘破的宇宙後，發現了一處極盡特殊的地勢，竟然能夠強烈地威脅到他。
　　事實上，這片宇宙沒有生靈，在殘墟歲月前就是兇地，所有星辰都帶著死氣。
　　仔細研究後，楚風驚異的發現，這片殘破之地與石罐上曾浮現過的一片地勢相一致，他有理由懷疑，是那處源頭之地！
　　當年，石罐偶有復甦發光時，罐體上浮現的紋路，有不少山川地勢，今天他在這裡見到了一處很相符的源頭地勢。
　　這麼多年來，他見到了太多複雜的兇地，但仔細探索後，在他看來，都終究是……不過如此。
　　現在，他的神色鄭重了！
　　畢竟，石罐昔日復甦，曾顯照過極其可怕的景象，有帝被吞噬，沒入古老而不可測的恐怖地勢中。
　　他自然知道，與古地府有關，與高原盡頭有關，兩者是有密切聯繫的。
　　楚風停駐腳步，不再遠行，開始認真解析這片絕世兇地。
　　曾經弒帝，不管是準仙帝，還是真正的仙帝，都預示了極其的危險，因此楚風很冷靜與謹慎。
　　數千年後，他雖然身在仙王領域中，但卻逐漸深入，以古今無雙的場域手段探索，進入這片絕地中。
　　總體來說，這片兇地雖然殘破了，地勢有些改變，但是對仙王依舊是致命的。
　　若非楚風場域手段震古爍今，憑他的仙王身根本不能深入到這種恐怖的地帶。
　　雖然無比的危險，但是他在這裡的收穫也是巨大的，解析出太多的恐怖紋理，彌補自己的道路。
　　畢竟，仙王對他來說，依舊算在路上，不可能止步與滿足，他已經在為準仙帝路做準備了，這裡的地勢紋路對他來說價值驚人。
　　十幾萬年了，楚風都沒有離開，直到有一天，他噗通一聲墜入一片如蛛網般密密麻麻的古路上，他才驚醒。
　　他深入地勢最深處，一路解析，居然闖到了古地府的通路上！
　　關於地府，世間曾有太多的傳說與推測。
　　一種地府路為後人所開闢，如荒天帝，曾親手挖過古地府，但是找不到盡頭，最後他更是親自開闢了一段。
　　此外，詭異生靈也曾佔據部分古地府路，與高原連接。
　　事實上，最古老的地府，沒有人能說清是怎麼一回事兒，有人說是天地自然演繹而成的，連著上蒼，連著陽間，連著大千宇宙，通向所有的世界，神秘莫測。
　　「被廢棄的一段路。」楚風站在黑暗中，看著密密麻麻的通道，做出判斷。
　　這條路相當的荒蕪，即便是連通著的其他道路也如此，紋理模糊，許多地帶甚至盡毀，早就廢棄了。
　　楚風慢慢走了下去，沿途他神色凝重的探查古地府的殘餘的紋理，用心去研究與揣摩。
　　這對他很重要！
　　這一走又是很多萬年，最終，他從蛛網般的通道中竟一路來到另一片處在絕靈時代的大宇宙中。
　　楚風出來後，直接盤坐在原地，閉上眼睛，思忖所見，鑽研那些紋理。
　　然後，他就入定了，一動不動，徹底沉浸在場域進化路的世界中，他在推演，在進一步完善自己的道路。
　　一年、兩年……
　　數十萬年過去，他都不曾甦醒，一直在自己的內心世界中「演道」。
　　歲月如刀，削平了山河，截斷了湖海，在滄海桑田的變遷中，楚風被塵埃遮蔽，被泥土覆蓋，沉入地下，又被倒塌的山嶽掩住了原地。
　　直到有一天，驚雷陣陣，萬物復甦，他也只是眼皮略微顫動了幾下，但並沒有醒來，在內心世界正在構建通向道祖的路。
　　又是很多萬年過去了，荒無人煙之地有生靈開始踏足，直至有人鑿穿這片山地，即將把他挖出時，他才有所覺。
　　雖然還在地下，被土石埋著，但是楚風已經第一時間感知到，外界靈氣濃鬱，世界生機勃勃，絕靈時代不知道什麼時候早已過去了！
　　有幾個進化者正在開山，挖穿大地，探索這片區域。
　　「依照古書，貧道推演出，這片地勢妙不可言，地下孕育造化奇珍，是一處逆天改命之所，我們已經很接近了！」
　　「道長學究天人，當世在風水領域中無人可比肩，遙望古史，也沒有幾位前賢與能與道長並駕齊驅，我等自然相信與拜服，挖！」
　　外面，有這樣的對話傳來。
　　楚風不動，任上方土石減少，他依舊在內心深處思考，進行最後的推演，通向道祖的路應該算是完成了。
　　「天啊，挖出造化神物了，天地奇珍，這是一株……人形大藥？！」
　　幾人覺察到泥土下有什麼東西，並傳來仙道清香，比傳說中那幾種最為神聖的果實還要驚人，淡淡芬芳，聞之讓人簡直要羽化飛升了，渾身毛孔舒張開來，而泥土覆蓋著的大藥……有點像盤坐的人形。
　　身為絕頂仙王，楚風雖然被泥土覆蓋，但肌體上卻是無垢無塵的，儘管楚風內斂了所有道痕與規則，不會傷到外面的幾人，但是仙體的清香氣息在漫長歲月以來依舊沁在泥土中，被他們聞到了。
第1665章夢回原初（免費）
　　「人形……大藥？哦不，天啊，祖師在上，貧道挖出了個什麼東西？！」
　　那個道士目瞪口呆，徹底震驚了，因為，他們居然挖出一個活生生的人，不，很快他又否決，那絕不是人，血肉之軀的人族怎麼能埋在史前廢墟下無窮歲而不死？
　　「神仙在上，列祖列宗顯靈，我們闖……禍了！」
　　「前輩，我等無意冒犯，請恕罪啊！」
　　幾人反應不慢，瞠目結舌過後，迅速行大禮，慌忙賠罪，心中不斷打鼓，今天遇仙了，還是攫出厲鬼了？！
　　他們萬萬沒有想到，耗盡精氣，消耗掉所有法力，最終竟從這所謂的逆天改命之地挖出個活物。
　　幾人實力不俗，依照那位可定山河的道長的指點，來這裡鑿穿山地，挖開土層，原以為能有大機緣，現在小腿肚子轉筋了，忍不住發抖。
　　楚風緩緩起身，浮土被身上的霞光震落，連黑髮都帶著晶瑩的光澤，露出真容，他依舊如故，保持著年輕的面孔，只是如今他的眼中少了鋒芒，更多的是平和，他沉靜如海似淵，給人神秘不可測之感。
　　可惜，冥冥中似有莫測之偉力，改變歷史軌跡，一切都變了。
　　楚風留下舊時代幾部完整的經文，抹平土坑，斬掉關於自身的所有痕跡，他直接消失了。
　　「啊……發財了，真仙在上，我們闖入一片史前藥園子中了？」
　　顯然，走別的人的路，最終是有天花板壓制的，還好，他走通了場域進化路，可以用當下這個領域中至強無敵的第一道果來幫助破關。
　　他懷疑，或許也有道祖行走世間。
　　而且，他們被下了死命令，「春耕」才開始，誰敢踐踏才破土而出的「青苗」，都將被嚴懲，會被抹殺。
　　他調整情緒，去見了一個又一個故人，遠遠地看著黃牛、武當山老宗師、大黑牛……一群曾生死與共的故人。
　　楚風看著那個道士，在地下時，他還曾有一絲訝異，但到現在只平靜地說出這樣一句話。
　　那時，她就預感到了嗎？她與楚風將永遠的分別，所以，希望他保重，若是想看到她，當楚風足夠強大時，可以來這裡，故地重遊……隔著歲月看看她。
　　甚至，他也將自己的感悟，他所走過的路等，整理成經篇，散落在各地，等待有緣人去參悟。
　　最終，楚風突破到道祖領域，成功晉階，外界無人知。
　　然而，變化遠比楚風預想來的還要早，不經意間，他在一片殘墟中發現詭異生物，已經提前出現，而且實力不俗！
　　這種適合群戰、單挑簡直無敵的殺手鐧，讓始祖皆膽寒，若非有祖地可以不斷復活他們，荒能夠將他們殺個對穿。
　　可以說，早期時這種稱謂，多是一個體系的開創者，奠基人，實力都極盡強大，遠超仙王。
　　既然註定要面對詭異族群，要隻身殺入厄土，楚風自然要將他們研究透徹。
　　此外，他覺得，從詭異仙王身上得到的東西差不多了，解析的足夠精細了。
　　「不會太遙遠，我會隻身殺進厄土中！」楚風握緊拳頭，一剎那，混沌生滅，隨他握拳與鬆手，便要開闢大宇宙。
　　「夢嗎，不像，宛若曾發生。」楚風自語，因為，後來所有的事都能與那模糊的夢境一一印證。
　　楚風的雙目遠超火眼金睛，平靜注視著這個中年胖道士，從他身上能逆著光陰捕捉到許過往之事，追溯到他學過哪些經書。
　　不過，這些詭異生物並未作惡，只是行走在廢墟中，在參悟葬下去的那個時代的各種法。
　　因為楚風知道，大祭不會結束，終有一天還會到來！
　　詭異生靈中的仙帝蟄伏漫長歲月後，當本源之傷養好，一定會出世的。
　　他的道行日漸加深，實力越發的強大了。
　　他很謹慎，避免詭異仙王在心中呼喚始祖等，雖然他覺得自己有石罐在手，布下這樣的場域，不至於洩露天機，但依舊較為謹慎。
　　在此期間，他發現有仙王級的詭異生物殞落了，死在石罐記載的絕地中，而詭異族群卻無人來尋找，探查。
　　始祖極少出世，縱然出現，世間也無人知。
　　楚風不忍去看，徑直趕到了某一時空節點，他回歸到了地球在復甦前的年代，他站在自家的房門外，看著父母，眼中頓時有淚花出現，很多年了，他一直想再見到他們，如今他成為了強大的準仙帝，終於如願以償。
　　他在……傳道！
　　若有後來者，他希望走能沿著前人的足跡，走到更深遠的領域，希望有朝一日他們發現真相，每一篇經文都染著血，前賢連遺骨都未能留下，他不並是要後世人為前賢復仇，只是希望他們自身有改變命運的機會。
　　《曹經》、《段經》這兩部殘缺的典籍，以圖文的形式留給後人，演繹了昔日腐屍的不少手段。
　　如果讓人知道，他膽大包天，將詭異仙王當成「小白鼠」，一定會震撼無比，同時感覺驚悚。
　　「拜見前輩！」
　　萬物復甦，春歸大地，一切都欣欣向榮，世間充滿蓬勃的生機，隨著各種遺蹟出世，進化者越來越多，一個黃金盛世似乎不遠了。
　　楚風並不擔心始祖、仙帝等會因此而發現他，那種生靈從不會將目光投向這個層次的進化者。
　　所謂舊法，是指世間曾經存在的那些進化體系，比如花粉路、荒的體系、葉後來自己摸索的路、女帝的體系等。
　　縱然咫尺遠，卻不能溝通，無法交流，看著他們不再年輕但卻可親的面容，楚風真的想大喊一聲爸媽，但是，他卻只能無聲的看著，眼中有晶瑩滑落。
　　楚風雖近在咫尺，卻隔著古今時空，父母在那裡正準備晚飯，和藹的面龐，絮叨著什麼，不時望向房門，是在等他回家嗎？
　　花粉進化路的女子亦有自己輝煌的過去。
　　他有各種手段檢驗自身，畢竟，他構建場域後，連混沌雷霆、各體系的殺招、甚至詭異生靈的殺手鐧，都能暫時弄出來劈殺與磨礪自己。
　　後來，沿著古法，沿著前人路走到這個層次的生靈多了，便也就有了準仙帝這樣的稱謂。
　　在各方宇宙中，各種進化路都有蹤影，稱得上百花爭鳴，難得的是詭異生靈不僅沒有阻止，而且在推波助瀾。
　　絕靈時代早已結束十幾萬年，如今正是「春回大地」以及萬靈復甦時，可是，卻依舊沒有過於強大的進化者。
　　當然，以他們的實力來說，也不可能揣度到楚風究竟是什麼層次的生靈。
　　幾乎是同時，楚風雙目發光，數百柄仙劍浮現，輪動開來，將仙王斬爆了，化作虛無。
　　可是，楚風卻沉默了，只有他才知道，真相何其殘酷。
　　五千年後，楚風走出混沌，他實力精進到了極其駭人的地步，將後續的大道也不斷完善了。
　　楚風在各地觀察詭異生物，實力層次不齊，從映照到仙王都有，皆露過行蹤，這讓他很謹慎，注視了數千年。
　　很多萬年了，他終於又有了濃烈情感波動，不再麻木，不再冷漠，不再只想著復仇。
　　他早就知道，但依舊一陣傷感。
　　葉、女帝也都有各自獨一無二的手段，若無無敵心魄，沒有蓋世偉力，怎能祭道？終極一戰，殺的始祖漫長歲月蟄伏不敢出世，至今還躲在祖地療傷呢。
　　楚風在孤獨中前行，在寂靜中嘗試重練舊法，以第二道果熔煉各種進化體系，為了變強，他勇於嘗試，不惜冒險。
　　不過，他終究是懷著幾許希望，行走在各方大世界中，將殘墟下的遺蹟震裂，將山川中的洞府以自然紋理顯照出異象，等待當世人去挖掘。
　　當然，他不是親自動手，而是以場域的形式束縛，拿他們做實驗。
　　楚風意識到，那片高原太壯闊了，詭異族群眾多，強者無數，死上幾個仙王根本沒有人在意，連個水花都冒不起來。
　　楚風遠遠的駐足，眺望某一方宇宙中的璀璨大世，看著那些朝氣蓬勃的少年，看著那些風華正茂的英傑，他仿佛看到了過去的自己，看到了那個被葬下去的時代。
　　楚風轉過身去，懷著不舍，蘊著熱淚，離開了這個家。
　　畢竟，他有各種呼吸法，有那顆神秘種子，自然適合走花粉進化路，同時妖妖也將女帝完整的道路傳給了他，他也可以參考、借鑑，修第二道果。
　　在一座絕地中，有詭異仙王嚎叫，被楚風一念間綻放的符文圍困在那裡，任他劇烈掙扎，也都無用。
　　在路上，他看到了妖妖、映曉曉等許多故人，他心中像是有一團火焰在燃燒，不再冰冷，不再只有復仇二字。
　　很快，他以莫測的手段洞悉了他們的初衷，果然只是出來尋些機緣，並不是要動手。
　　「三百多萬年過去了，可我還是沒有忘記那些舊事，那些人，那些沉重的，悲傷的，遺憾的，感動的，溫馨的，所有往事，都依舊常駐我心中。」
　　道祖，也就是準仙帝，實力深不可測，有足夠的能力遊走在各個時空中。
　　到了這種層次，他若是有意，不惜以身犯險，自然有一定的成果。
　　殘墟歲月三百二十七萬年，楚風走通雙道果路，實力極其強大，他想找幾個詭異道祖來解析！
　　但最終他克制了，真動了這個級數的生物，或許會驚動仙帝、始祖也說不定。
　　但是，他需要更強！
　　諸世間，天地精氣濃鬱，到了非常適合修行的年代，稱之為黃金歲月也不為過了。
　　直至，天地靈氣越來越濃鬱，有人摸索出一些門徑，此後更是從大地下挖掘出不少石刻碑文等，被人不斷破譯，進化者才漸多。
　　而那些荊棘、老樹等，也在迅速開花結果，滿樹都是芬芳，神聖果實壓滿枝頭，流光溢彩，藥香撲鼻。
　　「終究不是你。」
　　……
　　他曾藉助外力殺過道祖，對那種生靈的氣息很敏感，不過，至今他還未真實感應到這種生物出沒。
　　當然，第二道果雖然嘗試了各種體系，但他終是以花粉路以及女帝的法為主。
　　現在，楚風便是逆著光陰大河，向著古代而去。
　　但他不打算與幾人有過多的交集，一剎那，他的身體漾出幾縷微弱的霞光，落在周圍的草木上。
　　當然，他身上帶著石罐，遮掩了天機，避免驚動始祖、仙帝等。
　　至於這幾人，一陣迷茫，記憶中再無那個人。
　　可惜，夢斷天帝命，始祖在夢中驚醒，提前復甦，改寫了一切。
　　所以，楚風忍不住了，要對詭異族群的仙王下死手。
　　「起來吧。」時隔將近三百萬年後，楚風終於第一次與人對話。
　　始祖有夢，荒、葉也都瞭然，縱然是楚風，在那最後一戰時，也模糊的感應到了一場大夢。
　　在那夢中，荒與葉的真身曾經蟄伏在石罐中，等待機會，再給他們一兩個紀元，就能殺進厄土了！
　　最終，楚風毅然轉身，不再停留，他的心有傷有悲，更有感動，充滿了酸甜苦辣。
　　道祖很強，多為一條嶄新進化路的拓路者，並且走到了極其深遠的領域，可以在世間傳播這種大道了。
　　接下來，他更加小心了，自己不再出面，只藉助自然殘留下來的兇地，困住詭異仙王，而在暗中觀察該族的力量之源，他的雙目閃爍，不斷讀取與提煉出特殊的符文，他在解析詭異生物！
　　一年又一年，楚風在一些絕地中弄死了數位仙王，便不再動手了，他知道，過火的話會出大事兒。
　　「我在過去的時光，晚霞染紅的大漠中，安靜的等你。」周曦當年的話似乎還迴響在楚風的耳畔。
　　連這兩部經書，其實也是段德後輩弟子刻寫的，不然的話，若是腐屍親手所刻，也註定消散成灰。
　　那是周曦，當年，楚風預感到天地大變在即，大婚後，在最後平和的時光，曾帶著周曦走遍大好河山，在各地都留下足跡，那一天，他們曾在這片大漠中駐足很久。
　　「楚風你要保重，如果我真的消失了，你可以遊歷時光長河，來此與我相見，就在這個時間節點。你若去了，我便也不在了……」
　　那時，荒天帝、葉天帝、女帝是否也如他現在這般，站在遠處，有種悲涼的無力感，只能沉默著積蓄力量，等待大殺進厄土的機會。
　　「火化道祖？！」這個詭異族的絕頂仙王震撼無比，簡直不敢相信自己的眼睛，當年戰場中有漏網之魚？而且，竟還是讓厄土中諸多道祖咬牙切齒、恨不得讓他復活、重新殺上數十上百次的火化道祖。
　　楚風啞然，這久遠的稱號，讓他一陣出神，竟還有人記得他，而且在此時嚎叫了出來。
　　畢竟，大祭所需不是凡人以數量堆積起來能滿足的，需要大量有實力的進化者。
　　殘墟歲月兩百八十三萬年，楚風遠離大千宇宙，隻身進混沌最深處，近乎迷失了，他才止步。
　　就如同當年，花粉路女子與始祖對決，戰死在高原，荒隻身對抗三大始祖無窮歲月，這些外界都無人知。
　　瞬間，野草璀璨，不斷蛻變，化作了不得的大藥。
　　那道士的氣質與手段像極了與狗皇在一起的腐屍，挖山川，探古蹟，尤擅掘墳……盜墓，特別拿手。
　　半年後，楚風四周符文刺目，要撕裂宇宙洪荒，不過，他布下的場域起了作用，遮蔽了一切。
　　幾人度過最初的惶恐後，全都確信，這不是厲鬼，對方周身氣機雖然內斂，但是那種平和以及出世的氣質，絕非什麼史前鬼物。
　　並且，在突破過程中，他依舊在關注外面的場域，不斷彌補，將各種先天靈物、混沌奇珍等祭出，加固場域。
　　大漠中，血色夕陽下，周曦的面孔是那樣的燦爛，可是眼角的淚卻也出賣了她心中的傷感與不舍。
　　接下來的歲月中，他付諸行動！
　　「啊……」
　　主要是，殘墟歲月間，兩百多萬年來，舉世無修士，所有進化路都斷掉了，各種傳承盡滅。
　　當然，大部分生物是沿著前人的路走下來的，實力到了這個領域，也勉強可以稱之為道祖。
　　可是，最終一切都破敗了，消亡了，所有進化者都死去了，大千世界，無量天地，皆斷滅在最為絢爛的時刻。
　　那幾個生物，踏足仙級領域多年了，遠超萬物復甦之際的當世生靈。
　　甚至，這些草木通靈，直接就要進化成妖了！
　　甚至，他嚴重懷疑，就是死上幾位道祖，高原盡頭的強者也不會皺眉。
　　他迅速內斂氣息，恢復了冷靜，在接下來的數萬年裡，他都身在混沌中，推演自己後面的路，同時探索混沌紋理，不斷完善自己的道。
　　所以，在世間，路盡級生靈被尊為仙帝，自然就是無敵的代稱。
　　楚風逆著時光，向著古史中走去，果然，那些強大的前賢，但凡接近道祖的人，在歷史的時空中都被磨滅了，在過去沒有了他們的痕跡。
　　畢竟，他早已完善場域進化路的經文，很多年前就有了通達道祖領域的法，所以布置的場域，可遮掩其氣機。
　　只是，他無法靠近，不能去接觸他們，雖然逆著時光河流而來，但他卻無力改變什麼，甚至都不能喊話他們。
　　他也曾英姿勃發，競逐天下，在大世中崛起，在紅塵中燦爛，與許多人一起綻放光彩，映照於山河間。
　　楚風輕語，在混沌最深處，他周身發光，而後猛的撕裂時空，從原地消失了。
　　他是準仙帝，強行逆歲月而來，已經在承受著時空的擠壓之力，而父母是凡人，若是對話，不知道會發生什麼。
　　楚風瞳孔收縮，難怪詭異族群越來越強，這樣下去，可能會弱嗎？
　　楚風內心被一種難言的酸澀情緒填滿，周曦真的不在了，而他逆著光陰河流到了這裡，卻只能靜靜的看著她。
　　最起碼，它們的內蘊的神聖物質足夠，遠超成妖的水準，只需要靈性之火點燃，很短的時間就能化作人形。
　　隨後，時空轉變，他來到了一片大漠中，晚霞染紅天空，在那裡有一個少女坐在大漠上，正在喃喃著什麼。
　　雖然絕靈歲月遠去，靈氣復甦，萬靈繁盛，但這實際卻是……可悲時代的開始。
　　楚風心痛，悲傷，看著被晚霞染紅的大漠，他有無盡的傷感，終是被周曦言中了，她不在了，他來這裡看她來了。
　　楚風點頭，難怪感受到似曾相識的氣質，這是腐屍的隔代傳承者，只是實力太低了，勉強能御空飛行。
　　當時，周曦曾說，無論將來發生什麼，都要他保重，一定要活下去，若是她不在了，不要傷心，不要落淚，想念她的時候，可以來這裡找她。
　　這個級數的進化者距離仙帝真的不是很遠了，當將這個體系發揚光大，走到盡頭，便是路盡者！
　　正常來說，路盡者無敵，被尊為仙帝。
　　「這裡，有殘碑，刻寫著經書！」
　　實力到了那種層次，必然都有自己獨特的東西，不然何以有大成就？
　　比如荒，將自身體系推演到極盡後，最終的手段，他化自在，他化萬古，縱然傳授給別人，也走不到他那種地步。
　　他只是不想與這些人有過多的糾纏，因為，他註定要走一條孤獨的路，只能一人去面對。
　　他曾親眼看到，石罐中那兩顆原本不會發芽生根的種子化光，變成了荒與葉去參戰。
　　或許，這是史前傳說中的……真仙？他們這樣大膽猜測。
　　楚風思慮，最終，他將自身雙道果中關於場域進化體系的道行全部灌注向一個道果，而另一個道果他要去練「舊法」。
　　沒有仙帝為他遮掩，他靠自身的場域手段，躲在混沌盡頭，瞞天過海，突破成功，高原深處沉眠生物並無感應。
　　然後，他將自混沌中採集到的大量先天靈物布置場域，一層又一層，密密麻麻，與混沌交融，與外界隔絕。
　　可惜，關於腐屍曾經用過的名字曹雨生、段德，都無法顯現了，與其人一樣，自古史中磨滅。
　　周曦的喃喃聲划過時空傳來，昔日的話語始終未散。
　　「厄土中有原初物質，是詭異生靈進化的根本所在。而我有你們，在我心中長存的故人身影，便是我的原初物質，是我夢的歸宿與源頭，我會要將你們尋找回來！」
　　楚風回歸現世，內心有火光照亮前路，他必須要變得足夠強大，掃平厄土，才有可能再見到那些故人。
第1666章後世重逢（免費）
　　現世，紅塵繁華，人間璀璨，各種進化路出現，百家爭鳴，越發鼎盛，這是一個極好的時代。
　　楚風注視滾滾紅塵，人間煙火，絢爛大世，他沉默著，這是不屬於他的時代。
　　各方宇宙中，靈氣越發的濃鬱，大世絢爛而盛烈，只是不知最終會留下什麼。
　　楚風轉身，不再回首，去完善的自己的道路，他的信念越發的堅定，不可動搖，終有一天他要殺進那片高原！
　　深山中，不時可以看到靈果、大藥等，數十萬年來，地殼變動，曾經的斷山，倒塌的大嶽等，早已消失，新的仙山、淨土出現世間。
　　大荒中，偶爾更是會有仙草、神樹出現，藥香撲鼻，聖果纍纍，對於探險者來說，都是大機緣。
　　歲月撫平了殘墟時代，煌煌大世來臨，終於到了有人成仙的節點，在接下來的的數千年裡，各界相繼有人成仙！
　　大千宇宙，生機勃勃，氣象萬千，對於志向高遠者來說，屬於他們的造化時代來臨了，最先衝霄而上的生靈，有可能會成為一個紀元的主角，成仙做祖！
　　既然有人成仙了，那麼，更加高深的境界則在等待他們去探索，有仙道生靈希冀掌控一方大宇宙，成為仙祖。
　　對於普通進化者來說，機緣也很多，絕靈時代過去後，蠻荒大地上各種靈藥生皆現，像是壓抑後爆發性的生長。
　　楚風將場域進化路走到了道祖的極巔，期間他有數次想對從厄土中走出來的道祖下手，但最終忍住了。
　　他行走在山川中，將自身的道路推演到了路盡，隨時可以邁出那一步，成為真正的路盡級生靈！
　　但是，他並沒有急於破關，當邁出那一步後註定要將天翻地覆，意味著他可以去對抗甚至是獵殺仙帝了，離始祖亦不遠矣！
　　他堅信，自己一旦路盡成帝後，便可殺詭異族群的仙帝！
　　他沒有妄動，而是在等另一個道果也升華到這一層次，舊法融合了花粉路女子、女帝等諸多前賢的心血結晶。
　　這很艱難，到了這個級數後，一身兩道果已經有些相衝了，一個弄不好就會讓他的本源崩解。
　　所謂的雙道果接近路盡後，遠非他想像的那麼容易，很有可能是一條死路！
　　但楚風沒有放棄，他覺得，必須要拼死走下去，不然的話，他拿什麼去與高原盡頭的數位始祖爭鬥？
　　想要復仇，想要再見到親故，看到那些死在過去的人，他必須要足夠強大，能力壓始祖才行。
　　不然，縱有千般法去追憶，甚至顯照出父母，到頭來也終將是一場空。
　　那個時代活下來的人，只剩下他自己了，他必須負重前行，逼迫自己冒死開闢大道，探索出無敵的路，才有鑿穿厄土的可能。
　　接下來的歲月裡，他去過魂河，煉化魂物質，完善舊法道果，修成十寶妙術！
　　隨後，他又去了很多地方，在這靈氣濃鬱到極致的時代，他採掘到數之不盡的異土，讓石罐中的種子發芽，開花，依舊是在成全舊法道果。
　　這真的很危險，隨著舊法道果接近路盡，楚風數次有身滅之危，兩個道果間有莫名秩序閃爍，隨時會碰撞。
　　「還不是時候啊，當有一天祭道，我同時祭掉你們兩個，那才是你們盛烈到極盡的時刻，是我進化路上最重要的節點。」
　　最終，楚風以場域手段，在自己身上銘刻符文，將兩個道果隔開了，實在是他在場域領域震古爍今，故能成功。
　　舊法道果，不是他自己走出來的體系，在每一個境界想打破天花板都很艱難，需要去不斷衝擊，尤其是現在他糅合進許多進化文明路的精粹。
　　舊法道果距離路盡蛻變很近，甚至可以硬性突破成帝了。
　　不過，追求極致強大的楚風，不會容忍留下一絲瑕疵，他嚴苛要求完美，是為了能夠有一天去殺始祖！
　　世間，靈氣濃鬱，來到修行的盛世年代，早已開啟了新紀元。
　　但是，楚風依舊以殘墟歲月來計量，而今，距離那場葬下諸世的終極大戰已經過去三百五十九萬年。
　　數千年後，楚風將舊法道果也演繹到了道祖極巔，他覺得路盡就在眼前，可以突破成帝了。
　　雙道果，都走到了這個極巔領域中，路將被他徹底踏盡，現今可以蛻變升華了。
　　這一天，他覺察到了異常，回首間，看到了花粉路女子，她居然還在，在今天復甦，並未在當年徹底消散。
　　然而，她開口後，一下子讓楚風的心沉了下去。
　　「我失敗了，即將永逝。」
　　花粉路女子曾踏足祭道領域，可以說是有史以來最強大的幾人之一。
　　楚風很希望她能復甦，未來兩人一起殺進厄土，可現在看，依舊只能是他隻身去血戰。
　　「她成功了，還是她自己。」很突兀，花粉路女子竟又說出這樣一句話。
　　什麼情況？楚風吃驚。
　　花粉路女子輕語道：「林諾依成功了，即將踏足準仙帝領域，還是她自己，非我，他年路盡可期。」
　　楚風發呆，很多萬年了，他又聽到了這個名字，而上次逆著時光他想遠看一眼都未能找到她，當時他輕嘆，認為她可能被仙帝甚至始祖的戰鬥波及了，從古史中磨滅，現在竟聽到這樣的消息，他心中大受觸動。
　　驀地，楚風想起一件事，花粉路女子曾經對上蒼的洛說過，她曾映照了一個形體，難道就是林諾依？不過她卻沒有給林諾依過去的記憶。
　　下一刻，花粉路女子指出一條路，楚風腳下出現場域符文，無聲的剖開一個大宇宙，來到另一片天地。
　　他在一座光霧氤氳的山谷中看到了林諾依，她依舊如果去那麼冷豔，大道氣息內斂，如今她走到仙王的盡頭，隨時能踏足準仙帝領域。
　　顯然，她很吃驚，冷豔如她看到楚風後，也無法平靜了，慢慢漾出笑容，而後又落淚了，來到楚風近前。
　　「你還在，真好！」林諾依開口，有喜悅，也有無盡的傷感，漫長歲月以來，她也是一個人孤獨的走過來的。
　　她能夠活下來，自然是因為花粉路女子，當年將她送走，並以莫測手段庇護了她。
　　能夠再次重逢，見到她，楚風自有無盡的感觸，喜悅而又傷感，時隔漫長歲月，終於再次見到了同時代的人，而且他們的關係曾無比的親近。
　　「我們都要好好的活著。」楚風看著她。
　　「你們因我分開，也因為我而再次相聚，一切隨你們緣！」說完這些話後，花粉路女子徹底消散。
　　林諾依輕嘆，有些憂傷，心緒起伏，難以平靜，花粉路女子雖然沒有給她昔日的記憶，但卻給了她很多的指點。
　　她們本為一體嗎？不像，最後更像是師徒的關係。
　　……
　　林諾依與楚風兩人來自同一個時代，在今世重逢，他們有太多的話想說，漫長歲月，他們彼此都是一個人孤獨的嘗盡大世悲涼，咀嚼整個時代葬下去的苦澀，隻身熬過來的。
　　隨後，林諾依提及一些事，讓楚風心中震撼不已。
　　同荒古天帝與葉天帝都有關係的銅棺可能來頭甚大，銅棺最初的主人多半就是詭異族群大祭的生物，這是花粉路女子告訴她的。
　　甚至，花粉路女子懷疑，楚風手中的石罐，其實也與銅棺是一體的，它是個……骨灰罐。
　　楚風僵在原地，好長時間沒有說話。
　　最後，兩人並肩而行，踏遍山川，走過一個又個大世界，楚風將自己的道果展示給她看。
　　「可惜，這顆種子被我用了，現在再栽種，多半需要仙帝級的特殊土質，開出的花朵也只適合仙帝了。」
　　楚風有些遺憾，如果他沒有去用，則可以送給林諾依，畢竟他如今踏出了自己的場域進化路。
　　至於舊法路，他可以用其他辦法彌補。
　　林諾依搖頭，告訴他，她不需要這顆種子，因為，花粉路女子將所餘「寶藏」都給了她，在她的身上依舊有曾經的花粉靈性。
　　「這顆種子在仙帝領域開花後，將完成一次輪迴，又將從頭開始。」林諾依告知。
　　昔年，花粉路女子曾讓種子數次輪迴重複這個過程，確信它的極點就在仙帝領域，最後一次花開後，就完成了一次輪迴。
　　因此，她曾收集不少花粉的靈性因子，哪怕她殘餘的不過一縷模糊的念，也從曾經的故地中再次聚集出那些特殊的花粉因子，饋贈給了林諾依。
　　八百年後，楚風帶著林諾依進入混沌最深處，為她布置場域，與外界徹底隔絕，注視她突破，成為準仙帝。
　　五千年後，楚風踏出自身修行路上最為重要的一步，路盡蛻變，轟的一聲，粉碎混沌，他成帝了！
　　那遮掩天機的場域險些崩潰，他迅速補充各種先天靈物、混沌奇珍等，讓浩瀚而複雜的場域恢復過來。
　　不止於此，楚風舊法道果緊隨其後，也破關了，路盡成帝！
　　這一次，縱然有準備，他也險些殞落，兩個道果越發的相衝，最後被他刻下的最為繁複的場域符文隔開。
　　甚至，他不得比一身分為二，化成兩個自己，各自擁有一個道果。
　　直到很久後，他才又慢慢回歸為一身。
　　楚風滿身是血，到了這個層次，將還負傷，很久不能止血，自然有些嚴重。
　　林諾依落淚，她雖然踏足準仙帝領域，但卻無法接近破關的楚風那裡，想要上前，被楚風立刻阻止了。
　　「無妨，我只需要修養數萬年，將會極盡強大！」楚風目光燦燦。
　　殘墟歲月三百六十五萬年，楚風全面恢復過來，本源上的裂痕消失，徹底修復，他成為雙道果的仙帝！
第1667章荒天帝、葉天帝、女帝，何在（免費
　　）
　　楚風磨礪自身，在混沌最深處刻下絕世殺伐場域，從混沌天罰雷霆到舊法中所有的大道攻擊等，全部施加在自己身上，他在那裡以肉身對抗，以魂光迎擊，殺到癲狂。
　　在這個時代，他不能走出去，沒有對手，他就與自己開戰，將雙道果分開，殺到兩個自己近乎消亡，本源都破碎了。
　　但是，他未曾有任何猶豫，如今無法去找敵手，只能克制著自己，不去獵殺詭異族的仙帝，他這樣不要命的磨礪自身。
　　林諾依站在殺伐力無邊的場域之外，很擔憂，為楚風揪心，怕他不惜身，真的出意外。
　　她看到了他平靜外表下沸騰的戰意，漫長光陰流轉，他一直在渴求那一戰，當有一天他俯衝向厄土時，必將驚天動地，震撼古今！
　　楚風殺伐了無數歲月，場域破碎了再修補，不斷疊加各種攻擊手段，鎮殺自己。
　　在這沒有敵人的殘墟歲月，在特殊的處境中，他殺到癲狂，自己一個人竟養出了浩瀚無窮的殺氣！
　　他像是徵戰了幾個紀元，眼角眉梢都流轉殺劫之力。
　　直到有一天他停下來，發現已經過去了很多萬年，他在原地盤坐了很久，才平復情緒，歸於寂靜與深邃。
　　殘墟歲月，四百二十一萬年，楚風與林諾依走出混沌，再一次在世間行走，他們共度過了一段平和與安謐的歲月，看遍大好河山。
　　在此期間，數萬年，林諾依陪著楚風走遍天下各地，大千宇宙都留下了他們的的身影。
　　楚風在銘刻場域符文，悄然無形間，化一方又一方大世界為場域！
　　在此期間，他們是平和的，祥靜的，獨孤了漫長歲月，能夠在此世重逢，這是對他們最好的補償。
　　但是，兩人都不可能信命，所謂的上蒼等，都被人踐踏在腳下了，他們能相信與堅定的只有他們兩人自身。
　　「滄海成塵，雷電枯竭……」
　　楚風感慨，他們走過很多地方，昔日有些世界的瀚海都乾枯了，滄海桑田，不是文字，而是真實的體現出來。
　　而在這個時代，靈氣濃鬱的化不開，但卻沒有了天劫，所有進化者都未渡劫，雷劫像是枯竭了。
　　在此期間，林諾依厚積薄發，終於走到了準仙帝路的巔峰，但是，她沒有選擇去破關，依舊在沉澱。
　　她與楚風走在一起，得到了很多啟發，她不願照搬花粉路女子的路，而是想另行開闢道途，但是這太艱難了。
　　她並不渴求一定走出完全不一樣的進化路，只是不斷的沉澱著，踏出新的腳步，來彌補現在的路。
　　這是一段溫馨與美好的歲月，她與楚風共時光，從未分離，一起去過很多舊地，憶往昔，感動，心酸，有太多的感觸。
　　這些年來，兩個人走在一起，很少再有那種紅塵繁華、人間璀璨自身卻脫離在世外的孤寂感。
　　「我找到了一條路，無論能否另闢道途，我都會衝關成帝。」林諾依告知楚風，她要去閉關了。
　　這一次，她準備遊歷萬古時空，踏足花粉路女子曾經留下過的痕跡，然後印證自身的道。
　　楚風點頭，將她送進混沌最深處，並構建場域，遮掩她的氣息，縱然有一天她醒來，開始破關，也不會被高原的生物察覺。
　　「遊歷萬古時空時，你要小心，不要迷失在當中！」楚風輕聲提醒她。
　　他覺得，林諾依走這條的路的話，多半要耗去漫長光陰，並有一定的風險，萬一她沉浸在過去的歲月中，將自己代入花粉路女子，那就容易出現變數了，那樣的話，萬一她萬一醒不來會怎樣，縱復甦她又會是誰？
　　「放心，我有把握，她不在了，同時她也下定決心不會回來了，我只是……我自己。」林諾依讓他安心。
　　她在那座場域中寂靜無聲了，像是陷入了沉眠中。
　　楚風在這裡站了很久，最後離開，他開始去努力提升自己。
　　殘墟歲月四百五十九萬年，楚風幾乎已經走遍諸天，他不斷解析各地，無聲無息，沒有留下痕跡，但其實卻真實的篆刻了場域符文。
　　雖然說，他走場域進化路，偉力歸於己身，但是，這並意味著他要放棄場域原本的殺伐之力。
　　有朝一日，他若去厄土徵戰，將傾盡所能，希望能挾諸天場域，轟碎整片高原！
　　雖然這多半有難度，不知道結果，但是，他在進化的過程中，依舊努力去布置，去嘗試。
　　在此期間，他在諸世中相繼找到了石罐上所浮現的所有特殊地勢，出入這些可怕的兇地中，眼中所見，儘是過去的景，提煉出那密密麻麻的紋理，借鑑其路，完善自身的道。
　　踏過那些絕地，楚風看到了一幕又一幕悲劇，那都是各自紀元的主角，皆為準仙帝，甚至有真正的仙帝，死在了山川下，被以輪迴路連著的高原吞噬，化作絕地，他們本應照耀萬古，卻都成為流血的過往，少有人知。
　　「罐子，你有靈嗎，在記述塵封的往事，當年的悲傷，你究竟想做什麼，要表達什麼？」楚風輕嘆，帶著疑問。
　　石罐發光，嗡嗡震動，它的確有靈，但卻是懵懂的，無知的，記下了流血的歷史，但卻無力改變什麼。
　　隨後，楚風又去了祭海，在這裡解析那些殘破的宇宙，無數葬下去的大世界，無窮無盡，讓他都深感吃力，但卻沉浸在當中不可自拔。
　　很多萬年後，楚風從這裡退了出來，改變目標，是那座古老的祭壇，詭異種族的獻祭之地！
　　它宏大無邊，就矗立在祭海中心，號稱仙帝獻祭之地。
　　楚風對這個地方有些忌憚，很謹慎，最終遠遠的觀察，探索，提煉出種種怪異的符文，最後遠去了。
　　他不想驚動始祖，最起碼現階段不能妄動，等到自身祭道後，他想再來這裡，找出一些秘密。
　　這世間，一片燦爛，黃金大世來臨，雖然楚風在以殘墟歲月計量時間，但是人間卻早已變換了紀元。
　　在這個新紀元裡，一切都欣欣向榮，開始出現仙王級的生靈！
　　嚴格來說，殘墟歲月的絕靈時代，相對過去的古紀元來說，雖然不是很長，但的確已經算是一個逝去的舊紀元了。
　　楚風心中雖有失落，但是，他承認過去的終究葬在了過去，淹埋於塵埃間，那些人，那些事，已不可見。
　　這個嶄新的紀元非常絢爛，盛極後，並未衰，而是盛極又盛，不斷輝煌，有些仙王在悟道，在努力衝向絕巔。
　　諸世中，雖然進化者眾多，但是沒有人能夠超脫出諸天，可以俯視大千宇宙，為此紀元命名。
　　因為，他們經歷的還少，世上不曾有九道一、腐屍這樣的老古董活下來，更遑論是路盡級前賢。
　　而楚風只是默默地看著，並未此新紀元顯化自身。
　　復甦紀！
　　到頭來是詭異生靈給這一紀元命名，楚風沒敢對仙帝下死手，但是，卻在某些絕地中研究解析過仙王，自然知道了這些傳聞。
　　殘墟紀，復甦紀，雖然時間還未過去太久遠，相對以往的紀元來說，還很短暫，但是，卻真的是已是兩個紀元流轉了。
　　殘墟歲月，四百九十一萬年，楚風帶著石罐，遠遠的眺望厄土，在始祖沉眠的年代，他來高原外研究其內蘊的紋理。
　　只是才到來，匆匆一瞥，他又轉身離去了，他有莫名預感，如果長久駐足，有可能會被始祖發覺，從沉睡中醒來。
　　他離開後，直接進入古輪迴路，開始研究古地府！
　　這是一片莫測之地，有各種古怪與強大的殘缺紋理，楚風在當中不知疲倦，沉浸下去，一走就是數十萬年。
　　古地府，古輪迴路，整體是寂靜的，死氣沉沉，沒有一點聲息，如密密麻麻的蛛網連著諸天，有通向所有宇宙的路徑。
　　當然，更有通向高原的路，楚風沒有踏足充滿詭異氣息的那些黑暗路途。
　　當有一天，楚風獨自探索古地府一條殘破的道路時，他心有所感，剎那消失，出現在這條路的盡頭，那裡是連著某一方大宇宙的出口，有些狀況。
　　楚風瞳孔急驟收縮，他看到了……一具屍體，讓他的身體都搖動了一下，雖然時隔很多年，兩個紀元了，但是，那個人過去的音容笑貌仿佛還在昨日，就在眼前，難以磨滅。
　　這是一個女子，曾經清麗出塵，超然世外，但是她現在臉色雪白，沒有一點的血色，毫無生機。
　　「妖妖！」楚風心中有慟。
　　她逝去了往昔的靈動，披散著髮絲，安靜的躺在那裡，靈魂寂滅，沒有一點的聲息。
　　妖妖終究是死在了過去嗎？以楚風這等修為自然可以感知到，她只是一具空殼，早已沒有了靈魂。
　　曾經那個無比驚豔，號稱星空下第一的女子，竟在這裡相見，結局未變，依舊是香消玉殞。
　　不過，身為路盡級強者，楚風有超出世人理解的神覺，可感知古今未來。
　　「嗯？！」
　　他神色一動，眸光綻放光華，照亮這條輪迴路，在他的眼前浮現一些舊景，當年是女帝送走了妖妖。
　　雖然看不到女帝了，從整片古史中消失，但是，楚風依舊還原了過去。
　　當日，妖妖被強大的詭異生物以長矛洞穿，釘死在大地上，可憐可惜可嘆，身體都瓦解了，只留殘血染紅戰場。
　　最後，女帝趁始祖歸於高原盡頭，捕捉到唯一的機會，送走了一些人，其中就有妖妖殞落之地，那片染血的土被傳送走了。
　　當年被救下的幾人，多半也都是兇多吉少了，楚風在此之前不曾遇到過。
　　至於林諾依，則是花粉路女子提前送走的。
　　楚風將一件衣服蓋在妖妖的身上，然後盤坐在一旁。
　　他一念間，布置出場域，並口誦真言，一位仙帝如此做，威能豈是等閒，他自虛空中凝聚出來無數縷細小的光，從古代，自現世，匯聚而至，沒入妖妖的身體中。
　　她的身體中有了魂光！
　　楚風喜悅，到了他這種地步，自然可以自過去映照故人，讓他們活過來，只要不是始祖親手擊殺的，他有把握成功。
　　但是，他一直不曾這樣做過，因為幹預過去，動用驚天動地的仙帝手段，改變命運，影響實在太大了，有可能會驚動高原盡頭的怪物。
　　再者，在這個時代，他縱然映照出那些故人，又能如何？若被察覺，以及他若是戰死了，那些人還是難逃悲涼落幕的結局，痛苦後，他忍住了，不想驚動始祖。
　　他還未祭道，不能全部了解始祖的手段，他們的感知究竟多麼敏銳，無法預料。
　　現在，他不是在過去顯照，只是以功參造化的手段，捕捉到了異常的殘存靈光，將它們聚集而來，果然令妖妖的魂光點燃了。
　　妖妖雖然臉色蒼白，但是，她睜開了眼睛，復甦了，身體逐漸恢復生機。
　　然而，楚風心中卻是一震，看到她醒來的剎那，以他的實力自然洞徹了過去，現在，未來。
　　「你……還是妖妖嗎？」他問道。
　　「是……我，但卻多了一些舊的記憶，或許也是她吧，楚風，我們又相見了。」妖妖開口，魂光越來越盛烈，她在漸漸復甦，有了愈發強盛的生命力。
　　昔日，葉傾仙跨紀元，為荒與葉構建溝通的橋梁，涉及到莫大的因果，且是始祖親手擊殺，所以想讓她復活很艱難。
　　葉天帝為救葉傾仙，準備了兩條路，一是在過去映照他，並以萬物母氣鼎保護，接引她回歸。
　　另外一條路則是，當年，荒與葉曾共同出手，在歷史的長河中留下她的一滴失去生機的血，最終將那滴血投於某位後人的血脈中，希冀有朝一日讓她覺醒。
　　那滴失去一切生機的血，落在妖妖的體內，女帝在終極一戰最後的時刻將她傳送走時，點化那滴殘血，為她復生留下希望。
　　事實上，漫長歲月後，那片染血的土不斷的發生變化，到頭來妖妖的血與那滴殘血糾纏著，有了生機，漫長光陰逝去，她的身體重塑了出來。
　　不過，其過程是極其緩慢的。
　　直到數十萬年前，其身軀才完全在這裡顯現，而後，血肉發光，蒸騰出無量的細微的紋絡，散於天地間，那是她的魂，分解於天地間，不僅是等待徹底復活的機會，也是一種修行。
　　向死而生，這是一條艱難但卻可行的路。
　　曾經的葉傾仙，被荒與葉共同庇護過，又有過女帝的點化，所以失去生機的殘血才又復甦，與妖妖糾纏共生，在此世回來。
　　「我還是我，也有部分她。」妖妖開口，道出究竟。
　　畢竟，漫長歲月逝去，當年的葉傾仙只餘一滴殘血，復生後留下的不多，是她，也是妖妖。
　　「你能回來就好！」楚風怎能不欣喜與激動，曾經天賦無敵的女子，原以為永遠的逝去了，上次逆溯時光，也只是隱約瞥見她的身影，楚風以為她的染血之地曾被仙帝、始祖的戰鬥波及所致，現在看來，一切都是因為她被三帝幹預過命運，所以當時楚風以道祖的境界很難捕捉其清晰身影。
　　楚風帶走了妖妖，伴著她，進入這個燦爛的大世，告訴她這麼多年來的巨大變化。
　　「我們那一代人，幾乎都死去了。」
　　妖妖得悉後，不似往昔那麼靈動了，黯然神傷，整個時代皆葬下去，太沉重，歷代前賢都戰死了。
　　楚風陪她走了很多地方，果然是歲月變遷，改變了一切，再也沒有了熟悉的山川舊景，更遑論是當年的人，都不在了。
　　「我要去閉關，我要去修行！」妖妖說道。
　　這麼多年來，僅是復甦，回歸到世上，就耗去了她太多的光陰，不過，她終究是不凡的，向死而生，也是修行，如今身在仙王領域中。
　　楚風將妖妖送進混沌深處，不想她在進化與突破時被人察覺，以她的天賦來論，應該很快就能破關。
　　然而，世間的變化總是出人意料。
　　在大世璀璨，盛極而又再盛時，即將天變，厄土中的生靈走出來了，由道祖出手，一位仙帝站在後方出，俯視萬界，進行小祭！
　　世間，降下各種劫難，有刺目的光划過虛空，劈碎一些很強大的道統，連仙王都只能喋血。
　　不過，這一次詭異生靈卻沒有親自下場，並未去大肆收割進化者的生命，只是屹立在蒼穹之上，降下天災，動搖了復甦紀的大世根基。
　　「太安逸怎能變強，唯有血與亂此能促進成長，碰撞出更為燦爛的進化文明火光！」
　　站在道祖後方、凌駕諸世上的仙帝，冷幽幽地開口，他未出手，有準仙帝降下各種災難足矣。
　　這是「復甦紀」的進化者第一次知道，這世外似有莫測的生靈在幹預他們，嚴重威脅到各族的生存。
　　天災過後，世間人口少了兩成，進化者亦如此，雖然被抹去不少強者與道統，但總體來說大多人留下來，還活著。
　　世間靈氣曾短暫衰弱，但數十萬年後再次鼎盛起來，進化文明又開始絢爛，強者輩出。
　　「光輝紀」到來，雖然只經歷了一場小祭，八成的生靈都活著，但是，這的確又是一個新的紀元了。
　　相對而言，殘墟紀、復甦紀真的很短暫，比其他***短了不少歲月。
　　當然，也曾有些紀元，如同這兩紀一樣，並不是每個紀元都很漫長，比如楚風所經歷的灰色紀元，或者是古青口中的光恆紀元，更為短暫。
　　不算已成過往的灰色紀元，終極大戰過後，自殘墟紀開始，經歷復甦紀，現在進入光輝紀，楚風也算是大劫過後，又歷三紀的人了。
　　冥冥中，他感受到了某種壓抑，像是有惡意在復甦，要降臨了。
　　難道始祖要甦醒了？他皺起了眉頭。
　　在這一紀元，他竭盡所能完善的自己的法，想早日踏出那一步，他想祭道成功！
　　不過，縱然心中不安，很是急切，但最終他還是忍住了，沒有冒險嘗試，他不斷悟道，將雙道果的路推演到極致領域，儘可能的磨滅掉瑕疵。
　　直到有一天，他從演道的狀態中清醒過來，自己都不知道過去了多少年，無法與殘墟歲月精準的計量了。
　　光輝紀，已經過去很多萬年了。
　　楚風進入混沌深處，去看望林諾依與妖妖，她們都已經成功進軍仙帝領域，這讓他恍若隔世。
　　多少年過去了？他都遺忘了歲月，並沒有趕回來為她們護法。
　　雖然心中知道，以她們的底蘊來說，應該可以晉階，但他依舊是一陣後怕。
　　這次的閉關，演道，似乎耗費了漫長歲月，他完全沉寂在自己的世界中。
　　楚風急匆匆而來，又急匆匆而去，他深入混沌更深處，開始布置場域，他準備祭道了。
　　他有了那種感覺，覺得可以叩關了！
　　當然，這或許也只是他的錯覺。
　　他擔憂，再等下去的話，又一紀元要將結束了，最為讓他憂慮的是，他怕厄土中的始祖數量會提升上來。
　　「不管是***，還是小紀元，先先後後，我也算是經歷過四五紀了，灰色紀元囊括光恆紀，又經歷了殘墟紀、復甦紀、光輝紀，很漫長的歲月。」
　　這一天，楚風將兩大道果提升到了極致盡頭，並將心中的道路推演到了祭道領域中，最後開始付諸行動。
　　在宏大的場域中，楚風破關了，他祭出了自己的道果，千百重複雜而強絕到不可思議的場域內，無盡火光焚燒，楚風的道果照亮了虛空，不斷的崩散，消失。
　　超越極限，凌駕世外，跳出所謂的永恆，一切因果盡滅，楚風在經歷可怕的死劫，一度曾永寂，世間所有痕跡都消失了。
　　他以雙道果祭道，這樣實在太猛烈了，直到萬物凋敝，場域中寂靜無聲，所有波動都消失後，一點光綻放，他的身影才慢慢浮現出來，他成功了！
　　「這就是祭道嗎？」
　　楚風舒展身體，感覺到了無所不能的力量，天道，諸般規則，所有秩序等，都對他失去了意義。
　　留下的只是他自己進化路濃縮的紋理，隨他一念間，周身符文符文流動，混沌山河間也儘是他祭道後的紋理！
　　雖然才突破，但由於他是以雙道果祭道成功，因此直接將他推升到了極其高深的領域中。
　　也正是因為進入祭道這個層次後，楚風心中的危機感越發強烈了，他足夠強大了，所以感知更為敏銳，冥冥中有惡意在復甦，在掃蕩。
　　他知道，始祖應是復甦了，或許留給他的時間不多了，甚至沒有了。
　　楚風離開混沌，進入現世中，他看到詭異生靈出沒的果然更為頻繁了。
　　很快，他通過在外行走的詭異生靈了解到一些可怕的真相，「復甦紀」末期的小祭，高原盡頭補齊十位仙帝。
　　那一次所謂的小祭，並不是為獻祭祭海深處那座祭壇所對應的生靈，而是為整座高原獻祭，為補足仙帝的數量增加勝率與確定性而起。
　　楚風心頭一沉，那時他在路盡境界，果然實力還是略有不足，無法感知到這一切。
　　「很快就要大祭了。」他從詭異生靈的心神中截取到這樣的信息。
　　這讓他心頭格外的沉重，他有預感，高原中的老怪物似乎是要補足始祖的數量！
　　他突破成功，成為古往今來最強大的幾人之一，踏足祭道領域，感知格外的恐怖，洞徹了部分真相。
　　事實上，若非涉及到高原，涉及到始祖等，換成其他地方與眾生，楚風可獲知一切秘密，洞徹古今未來。
　　隨著他入靜，他感知到了更多的東西，事情遠比他想像的還要嚴重很多！
　　楚風進入混沌深處，找到妖妖與林諾依，將自己身上的石罐、種子、石琴等都送給了她們，他要獨自離開，隨時準備隻身殺入厄土中！
　　他走的是場域進化路，到了如今個層次，祭道成功，不需要石罐遮掩自身的氣息了，自己銘刻的特殊場域紋理足矣掩蓋一切。
　　他這樣做，像是託付後事般，頓時讓兩女臉色都變了，追問他發生了什麼。
　　「始祖對當年的事耿耿於懷，在重新推演，四大始祖實力恢復巔峰，甚至道行更精進了一些，他們產生了懷疑，認為第三個變數不是女帝。」
　　當年，不僅始祖有夢，就是楚風自己也迷迷糊糊經歷了一場夢境，在那夢中，他悲傷過，驚喜過，癲狂過，落淚過，大笑過，並殺了一位始祖，是荒與葉外的另一個變數。
　　而最終一戰，女帝戴上一張悽婉笑容中帶著淚痕的面具，迎擊始祖，讓幾位始祖誤以為她就是第三個變數。
　　現如今，始祖正在醞釀大動作，想補足十大始祖之數，他們為何這樣做？
　　楚風嚴重懷疑，他們想重新推演，算盡一切，看一看是否還有第三個變數！
　　這是他立足祭道領域後，以無所不能的感知所捕捉到的一縷真相。
　　始祖恢復後，似乎在懷疑有他這樣一個生靈存在世間。
　　但是，想要推演到精確的位置，清晰的確定他在哪裡，一時間是做不到的，就如同當年那樣，若是十祖齊出，方可定住古今未來，那時什麼都瞞不過他們。
　　「等我們祭道成功！」
　　無論是林諾依，還是妖妖，都有一定的信心，只要給她們世間，將來祭道未必不可期。
　　楚風搖頭，他早已探查過，兩女在這一紀元根本不可能成功，距離那個領域還有些遠。
　　古往今來，任你天賦驚世，功參造化，一旦祭道失敗，也註定永寂，徹底死去，無法在復活。
　　他自然不允許她們這樣做，眼下她們根本沒有一絲成功的可能。
　　「不能再等一等嗎？」
　　「時間，或許還有。」
　　兩女都開口，她們平日雖然出塵而寧靜，但是現在卻都焦慮了，怎能看著楚風一個人進入厄土，隻身血戰？
　　當年，連荒、葉、女帝都戰死了，若是楚風獨自一人前往，面對的最少是四位始祖，多半只能算是赴死！
　　「沒有時間了，到了現在，我越發的清晰預感到，他們的確在懷疑過去，想再一次十祖共出，推演盡一切，應該就是在這一紀元大祭之時補齊始祖的數量！」
　　楚風越發的確定，他的感知沒有錯誤。
　　祭道領域幾乎可謂無所不能，洞徹一切本質，只有同級數的生靈才能有效遮蔽部分真相。
　　十祖齊出，就在這一紀元？妖妖與林諾依沉默了，如今只有楚風走到這個領域，可以去決戰，她們兩人都有種無力感。
　　「所以，我必須要在關鍵時刻阻止他們，轟斷那種進程，不可能讓高原盡頭再出現那麼多始祖！」
　　他告知兩女不要冒險，那沒有意義，兩人暫時蟄伏混沌深處的場域中，等待機會！
　　他此戰會竭盡所能擊殺始祖，鑿穿那片高原，重創詭異族群，即便不能殺盡所有敵人，也不會給後來者留下過多的壓力。
　　兩女未來如果能夠成功破關，踏足祭道領域，那麼，或有機會徹底掃平那片高原了！
　　楚風說完，轉身消失，他不想過於沉重，不願看到她們傷感，毅然而決然的遠去，告訴她們，等他回來！
　　他一個人上路，此去可能再無歸期。
　　在此後的光陰中，楚風走遍諸天萬界，在所有大宇宙都留下他的足跡，他在刻寫祭道符文，化於無形中。
　　「我不是自己去，而是挾諸天偉力，帶著古往今來所有前賢的遺恨，殺進厄土中，擊碎那片高原！」
　　楚風積蓄著力量，他時刻盯著厄土，一旦有變化，大祭開始前，他便會提前發動驚天動地的一擊，殺進高原！
　　在此之前，他不斷積澱，讓自己更強，他知道最後那一刻就要來到了。
　　但在此之前，他將努力的變強，哪怕有增加一絲道行的機會，他都不會浪費。
　　同時，他也在思慮，究竟如何才能殺更多的始祖？！
　　他雖然不願承認，但是，心中的不祥預感告訴他，他隻身一人，多半無法滅盡所有始祖。
　　畢竟，荒與葉聯手也才殺死五人。
　　高原無解，可以不斷復活所有始祖。
　　楚風想盡了辦法，甚至做好了最壞的打算。
　　「若是到了最後，一切辦法都無力，那麼，就送上我的性命吧，以身飼不祥，竭盡所能接觸他們的原初物質，成為最強大的詭異生物，嘗試以惡制惡，滅盡他們。」
　　這是楚風最絕望與最悲觀的想法，如果一切都不可為，他願意拼死冒險。
　　但是，在此之前，他會在自己的本源內部刻上最為恐怖的場域紋理，給予自己有限的時間限制，不會太久，便會自身毀滅，永寂。
　　最絕望時，他以身飼不祥，付出本我，真正的他會死去，如果最後關頭他的確不能清醒，無法利用短暫的機會殺盡敵，那麼，他自身本源中的場域紋理會毀掉他，不會讓世間多一個威脅到諸天的大惡！
　　此戰，楚風沒有想過活著回來，他的血將灑遍厄土，染紅那片高原。
　　他不會逃避，早已等待很多年，只待驚天一擊！
　　「荒天帝，葉天帝，女帝，你們走的太早了！」楚風想到那幾人，有些傷感，他也要步那幾人的後塵了嗎，這世間將再也沒有他，一切痕跡都將在最後的一戰中消散。
　　若是荒、葉、女帝未死，那他現在就不會嘆息了，而今，能夠對抗始祖的人，只剩下他自己。
　　而他還沒有完全準備好，始祖就要復甦發難了。
　　昔年那一戰，種種景象皆浮現在楚風的眼前，他在觀摩，在重演，他在思考如何更有效的殺敵。
　　荒、葉、女帝的戰績極盡輝煌，無比燦爛，雖然落幕了，但只要想到那幾人，回思那一戰，楚風依舊熱血澎湃，眼中有熱淚，那一役太悲壯了，他恨生不逢時，那一天無法與他們並肩作戰。
　　永遠的荒天帝，永遠的葉天帝，永遠的女帝，永遠的前賢，楚風沉默著，想到那些人，他被激勵的戰意盛烈而高昂！無論結局如何，他都無悔，將一往無前，拼盡所有，鑿穿那片高原！
　　楚風的處境很艱難，此世沒有人可與他並肩作戰，他只能盡力破局，如果荒天帝活著，如果葉天帝還在，如果女帝未逝去，那麼今天與他站在一起，必將大破厄土，大殺進去，直接掃平詭異源頭，他多麼的渴望，能有一人可與他並肩作戰。
　　寫到這裡，心中不忍，三部曲，荒天帝、葉天帝、女帝都落幕了，在我的微信公眾號後臺看到很多書友提問，很多都是關於他們的問題，請……等待結局吧。而有些能劇透的，可以簡單說下，《遮天》動畫應該會在明年與大家相見，《聖墟》動畫應該是在遮天之後。《完美世界》動畫最快，馬上就要出來了，本月，4月23日與大家相見，在騰訊視頻播出，我很期待。
　　我接著醞釀下情緒，明天楚風隻身進厄土，一切都該落幕了。
第1668章我為後人開生路（免費）
　　先發一章，接著去寫。
　　諸世間依舊璀璨，光輝紀走向最為盛烈的極點，大千世界中，進化文明火光耀眼。
　　而在世外，楚風卻沉默著，時刻注視厄土，他感覺了難言的壓抑，一股恐怖的氣息在瀰漫，隨時要衝垮堤壩，席捲各方大宇宙。
　　他一邊關注厄土，一邊在積蓄力量，抓住最後的靜謐時光，參悟這世間萬物與歲月中蘊含的所有紋理。
　　他始終沒有停下腳步，祭海中，留下他的身影，不斷解析那些紋理，宏偉的祭壇前，他更是駐足良久。
　　輪迴路上，他一個人徘徊，像是一個幽靈，在如同蛛網般的通道中尋覓，解析模糊而殘缺的印記。
　　「是那種火的根源嗎？」楚風注視古地府，從那古地中提煉出原始的紋路，伴著絲絲的火光，他接引進時光爐中。
　　他將石罐、種子、石琴等留給了林諾依與妖妖，但詭異的火爐卻被他帶在身上，因為，覺得它過於不祥。
　　在道祖境界時，楚風便開始用時光路熬煉自己，焚燒血肉與靈魂，曾體驗到自身不斷瓦解的莫大痛苦。
　　過於，他以時光爐對敵，被詭異生靈稱作火化道祖。
　　沒有人知道，漫長歲月以來，楚風一直在用此爐焚自身，一切都只是為了磨礪，變得更強。
　　那種狀況一直持續到他成為仙帝以後，因為，再焚燒自身意義就不是很大了，很難傷損他的身與魂。
　　不過，近些年，他在古地府中，在祭海中那座宏大的祭壇上，在古地府中，解析符文時，竟從當中提煉出妖異的火光，似是大空之火與古宙之焰的終極根源所在。
　　他低頭，看著手中的時光爐，而後以近些年收集在爐中的火之根源煅燒自身，對祭道者竟有一點威脅，但意義還是不大。
　　不過他發現，這種火對詭異力量有些克製作用。
　　祭壇、古地府輪迴路，都曾與某個生靈有關嗎？楚風想到了詭異種族大祭的那個生物。
　　他曾逆著時光大河去追溯，可惜，並未看到什麼，一片模糊。
　　光輝紀，是一個很大而又漫長的紀元，只是隨時要結束了，但厄土遲遲未發動，似乎要等到這一紀元足夠的璀璨，再進行大祭。
　　楚風很珍惜這段壓抑但卻難得的寶貴時光，不算以往的歲月，最近這數十萬年來，他不斷在古輪迴路中探索，解析古印記，也銘刻自己的符文。
　　他收集到的妖異火光，已經很可觀了，對祭道層次的生靈都有了一定的威脅。
　　可惜，終究是太零散，那些火所餘甚少，難以聚起衝霄的光焰。
　　此後，楚風也去過小陰間，借道崑崙山下，進入光明死城，他將城中那個粗糙的石磨盤取走，縮小後，在手中掂量了一番，很堅硬，可以當做兵器。
　　他有些懷疑，石罐、磨盤、時光爐等，彼此間都有什麼聯繫。
　　大祭一直未至，拖延到今日，對於楚風來說很可貴，他的道行足夠高深了！
　　主要是，他以雙道果祭道，踏足這個領域後，直接突破到極高的層次，如今不斷沉澱，偉力歸一，他有信心殺始祖。
　　「祭道之後的路是什麼？」楚風推演，到了現在這個領域，他前方是大片的迷霧，沒有了方向。
　　「鏘！」
　　他身上的長刀發出顫音，有凌厲之極的殺氣瀰漫，他知道，諸世間的惡意越來越濃重了，他的兵器都開始示警。
　　他走場域進化路，行遍諸天，深入混沌，自然採集到無數的天地奇珍，他煉製了不止一件兵器，但卻沒有一件是祥和的，都是主掌殺伐的兵器！
　　長刀，蘊含著無邊殺劫之力，它在混沌中煉製而成，飲過楚風自己的血，雙道果對決時，他曾用此刀斬過自身。
　　此外，他身後還背負著一桿戰矛，雖然恐怖氣息內斂，但是一望就知是蓋世的兇兵。
　　楚風的場域造詣震古爍今，無人可比肩，這麼多年來他借場域煉製兵器，準備的相當的充分。
　　舍此之外，他身上還有九桿大旗，這是他要瓦解那片高原的關鍵器物。
　　相對而言，金剛琢算是他身上最為祥和的兵器了，但現在也有殺意瀰漫，曾經以他自身的血澆鑄過。
　　「這一天終於要來了。」楚風輕語，出現在人間，他輕輕一嘆，預感到不會太久遠了。
　　冥冥中，他有一種預感，這一戰，他多半無法殺盡詭異生靈，自身會死去，只是不知道能夠為後人解決掉多少問題。
　　「我想殺盡始祖啊！」他有心除盡惡敵，心中不甘。
　　他若死在厄土，世間再無他的痕跡，將與荒、葉等人一般，同前賢一樣，連古史中都再無痕跡。
　　「若是行險棋，我以身飼不祥，化身為最大的惡源，一定要制衡住，絕不能出意外啊。」
　　他知道，走到那一步的話，他就真的死去了，「真我」將崩滅，而血肉中承載著的便已不再是他自己。
　　但是，他希冀最後全面詭異化的關頭，能保持幾許清醒，有出手的機會。
　　這一天，楚風除卻加固了本源中用來自毀的場域符文外，他還行走在諸天中，不斷的篆刻著紋理。
　　在石板上，在山川裡，在晚霞中，在星辰間，他都刻下了自己的名，留下他以符文鐫刻的記憶。
　　「縱然真我不在了，不祥的軀體你亦要為我出手一瞬，殺盡詭異，不然，你無法擁有我留下的血肉之軀！」
　　楚風動用場域，不斷的刻寫，諸天各地都留下他的痕跡。
　　這是記憶，也是一種咒言，近乎是詛咒，是場域的祭道偉力，由他自己承接，不要忘記過去，不要忘記他的初衷。
　　若是他真靈死去，以諸天的共鳴來提示他遺留的詭異之體。
　　死，他不怕，真靈永消散，他無懼，他做好了捨棄一切的準備，萬劫不復雖早已註定，但他不會駐足。
　　這萬物中，山川間，都有他的模糊身影倒映，不斷輕鳴，似在為他送行，悽冷的風中，留下他孤單的背影。
　　一去不復返！
　　他沉默著，背負長矛，手持天刀，大步向前走，開始接近詭異厄土。
　　因為，他感應到了，詭異族群的躁動，大祭要開始了，而他絕不允許他們再出現新的始祖。
　　「嗚……」
　　那片高原響起了悽厲的聲音，某種儀式將就此開始，大祭要來了。
　　楚風最後回首，看了一眼萬家燈火，人間璀璨，紅塵繁華，他便再也不回頭，毅然俯衝向厄土！
　　這一天，無邊的大霧瀰漫，籠罩向諸天，所有種族都惶恐了，世界末日來臨般，讓所有進化者都發自靈魂的顫慄。
　　但也是這一天，有一道璀璨的身影，劃破諸天的黑暗，映照萬古，伴著不滅的光焰，隻身殺進了厄土中！
　　詭異大霧被驅散了，黑暗被撕裂，那個人是誰？諸世間的進化者震撼，從未見到過，不知他的名，不知他的過往。
　　但所有人都看出了他的決心，一往無前，似乎根本沒有想著再回來！
　　林諾依、妖妖感知到了，不斷落淚，但卻未送行，因為她們知道，自己應該做什麼！
　　事實上，在世人看到那道身影時，楚風早已殺進了厄土，諸世中不過是他留下的殘碎流光。
　　厄土深處，高原盡頭，始祖的確復甦了，在今天要進行大祭，補足十祖之數！
　　仙帝弓身，密密麻麻的詭異生靈在高原各地跪伏，口中誦始祖！
　　轟！
　　刺目的光，撕裂時空，打破永恆，撞擊在高原盡頭，一柄雪亮的天刀立劈而下，亙古亙今皆映刀光中！
　　「第三個變數，果然存在世間！」有一位始祖抬頭，盯著楚風，並且也舉起了手中滴血的巨劍，向著天外劈來。
　　這個級數，沒有什麼偷襲可言，一念間山海宇宙星空都在心中，感知無處不在。
　　刺目的刀光與劍光撞在一起，楚風挾諸天偉力而來，身後場域符文密密麻麻，映照古今未來，衝擊高原盡頭。
　　噗！
　　在詭異族群震撼的目光中，楚風的天刀劈開了萬古時空，截斷未來，將對手的大劍斬碎，並且將那位始祖立劈了，血濺起很高，讓那始祖整個人炸開了。
　　另外三位始祖深感震撼，一個後來者居然走到了這一步？他們全都在第一時間出手，要殺楚風。
　　轟隆！
　　天空中，無盡的場域符文，密密麻麻，溝通了諸世間的偉力，傾瀉而下，呈碾壓之勢，光芒盛烈，落在高原盡頭。
　　頓時間天翻地覆，這片不祥的源頭炸開了，大地崩裂，號稱永恆不滅的祖地被人鑿穿。
　　同一時間，那三位同時出手的始祖也被諸天的場域符文轟的崩散開來，詭異血液四濺，到處都是。
　　從未被撕裂的祖地，被以諸天為基的浩瀚場域第一次擊穿，四分五裂，蔓延向遠方。
　　仙帝都驚恐了，這是怎樣的力量？
　　整片高原上，大地的盡頭，無數詭異生靈被波及，許多全都爆碎了，帶著恐懼之色消亡。
　　道祖、仙帝、以及以及殘留下來的詭異族群，顫慄著，感覺宛若末世來臨，竟有人轟碎了他們的祖地？！
　　諸天間，山川河流，星辰青冥，一草一木，萬物之上，全都在發光，場域符文呈現，湧向厄土！
　　同時，人們也看到模糊的輪廓，自那世外，從那詭異的源頭，倒映在諸天中一個虛淡的影子，有人隻身進厄土，在徵戰！
　　可惜，此後他們就看不到了，實力遠不夠。
　　「啊……」
　　四大始祖咆哮，憤怒而又帶著幾許驚悚感，高原險些被人掀翻？
　　雪亮刀光再閃，楚風殺了過來，天刀橫掃，隻身大殺向他們，與此同時他身後場域符文無盡，密密麻麻，不斷傾瀉在厄土深處，要毀掉整片高原。
　　轟！
　　有始祖被劈斷了，血光衝霄。
　　刺目的場域符文在厄土中綻放出，不斷爆碎，將整片高原轟穿，打碎，撕裂，楚風披散著長發，殺到癲狂，雪亮刀光伴著符文不斷劈向始祖，金剛琢亦在轟撞！
　　血肉破碎的聲音，始祖的怒吼，還有楚風自身的曾被剖開的慘烈景象，在高原深處不斷上演，高原在大崩。
　　仙帝、道祖以及倖存的詭異族群發瘋般逃向厄土外，遠離那片毀滅之地。
　　終於，漫天的符文暗淡了，諸天不可能永不枯竭的供應偉力，再下去的話，諸天將不存，會瓦解開來。
　　厄土深處，平靜下來，高原破碎不堪，大地被人鑿穿，一片破敗的景象。
　　九桿破裂的大旗，橫倒在龜裂的大地上。
　　四大始祖滿身是血，如同厲鬼般猙獰，死死地鎖定前方。
　　在那裡，有一道身影血跡斑斑，但是卻依舊目光懾人，爆發著無量無邊的殺氣，手持天刀，盯著他們四人。
　　一位始祖森冷地開口，道：「昔年，我等推演盡一切，大網落下，所有的大魚都扼殺，一個都未能逃走，想不到，第三個變數當年只是條小魚，自由出入縫隙間，那一年，遠不能威脅我等，怎能料，我等再次復甦，你已成長起來，主動殺上門了。」
　　當日，他們擊殺了戴上面具的女帝，以為那就是第三人，現在看來，一切都錯了。
　　「可惜，你今世來此，也是送死！」一位始祖冷漠地說道。
　　在他們的腳下，高原在癒合，詭異氣息瀰漫，浩瀚的偉力在蒸騰，最為可怕的是在後方的裂縫中，有三道身影緩緩地走出，他們是從地下的棺槨中出來的！
　　楚風的心一下子就沉了下去，他認出了那三人，是昔日活下來的三位仙帝，漫長歲月過去，他們已經成為始祖！
　　七道身影橫在前方，全都帶著無盡恐怖力量，鎖定楚風，冰冷的注視著他。
　　「當年的小祭，是為了成全你們三個！」楚風嘆息，一下子就全都明白了。
　　主要是那時，他實力還不夠，無法敏銳的感知到厄土中的恐怖變化。
　　始祖沉睡前將原初物質賜下，三人都有機會進化成功，而為了穩妥起見，他們發動小祭，為自己護航。
　　所謂的大祭，小祭，原本都是為了獻祭那個人，而高原也能從中得到很多生命力。
　　至於始祖、仙帝等，過去是不需要這些祭品的，復甦紀末年，三大仙帝為此破例，只為成就始祖。
　　當年，補全十帝不過是個幌子。
　　最讓楚風心頭沉重的是，三人都成功了，沒有一個失敗，縱然有些預感，有一定的心理準備，還是讓他嘆息。
　　這一世，他隻身一人，要面對整整七大始祖！
　　這是死局，他一個人怎能殺盡惡敵，如何對抗這片高原？這是註定要敗亡的死局。
　　遲了，來的太晚了，楚風沉默，可是，早年若是來此，他更加無力，那時他還不過是仙帝而已。
　　畢竟，新晉的三位始祖很多個紀元前就是至強的仙帝了，有原初物質在手，比他更先邁進祭道領域。
　　況且，還有四大始祖護航。
　　而他，什麼也沒有，只能靠他自己走到這一步，今天舍下生命，放棄自身的一切，也註定要無果嗎？
　　但他毫不畏懼，心中的信念依舊如不朽的光焰衝霄，映照古今歲月，他的力量，他的戰意，不斷升騰，撼動了萬古長空！
　　天地共振，諸世不斷輕鳴，像是在為他送行。
　　長刀所向，他遙指前方，他無畏的向前邁步，一個人面對七大始祖。
　　「何必呢，你什麼都改變不了，這是在赴死，猶若飛蛾撲火，只能殞落在高原！」一位始祖冷漠地開口。
　　「歷代前賢都戰死了，沒有一人苟且活著，我今天也走到這個領域，怎能後退，一步都不能，縱然我不敵，註定要死去，也要盡力殺敵！」
　　楚風的聲音震動了時空，傳遍諸天，他可以死，無所畏懼，希望遙遠的未來還有來後者。
　　歷代前賢皆如此，無畏，一代又一代的崛起，灑下熱血，縱死也不屈，讓高原中的生靈付出最大的代價。
　　「毫無意義，你的血將染紅高原。」一位始祖說道。
　　楚風不再回應，即便是死，他也要努力殺始祖，竭盡所能為後世人減輕壓力，盡力就是了，絕不會後退半步。
　　「我為後人開生路！」楚風大吼，震動了大千宇宙，無盡時空，他帶著幾許悲烈，一往無前，揮動手中的天刀，隻身殺向七大始祖！
　　混沌中，林諾依、妖妖都聽到了他最後的吼聲，她們忍不住熱淚湧出，她們知道，再也見不到楚風了。
　　這是血與火的碰撞，楚風氣吞山河，神勇不可擋，天刀划過古今未來，璀璨奪目，有始祖被劈碎了！
　　轟隆隆！
　　與此同時，倒在地上的九桿殘破大旗發光，映照古今，席捲未來，它們焚燒著，接引來無盡的符文，上蒼之地發光，海量場域符文傾瀉，古地府轟鳴，通過輪迴路，蔓延向厄土中，不斷撕裂高地。
　　數位始祖受到波及，但依舊向前衝，要在第一時間獵殺他，楚風滿身是血，曾解體。
　　但剎那間，他又再現出來，以九桿大旗攪動了整片高原，困住五位始祖，他自身迅速向兩位始祖殺去。
　　金剛琢飛出，帶著無邊無盡的場域，將一位始祖擋住！
　　同時，楚風大喝，全力對付另外一位始祖。
　　「經天，緯地，終結古今未來敵！」
　　楚風沒有什麼可保留的，抓住最難得的機會，動用了自身最為強大的手段。
　　以他為中心，特殊的紋絡，像是一道道經緯線貫穿，蔓延到古代，交織向未來，輻射向當世，無處不在，波及所有時空，將那位始祖鎖，不給他一絲逃走的機會。
　　而他自己身上也都是刺目的紋路，他轟殺了過去，天刀劈進那位始祖的身體中，拳頭也砸了進去。
　　那位始祖崩解了又重組，滿身都是璀璨的紋理，被束縛，被鎖住，與楚風身上的紋理共鳴，共振。
　　轟！
　　他一次又一次爆碎，雖然他想重組身體，逃離出去，但是那些紋絡卻是不滅的，始終鎖住了他，高原偉力並不能將他帶走。
　　經天，緯地，終結古今未來敵！
　　楚風的殺手鐧見效了，那像是經緯線的紋理勒緊始祖體內，迫入他的魂光中，打進他的本源內。
　　噗！
　　這位始祖一次又一次崩滅，不斷被殺，高原偉力雖在，但救不了他。
　　轟！
　　恐怖的能量沸騰，而後他炸開，一位始祖徹底殞落！
　　楚風的身體也虛淡了不少，而在這時，其他六位始祖都衝了出來，向他全力出手，要絕殺他。
　　看不到希望的決戰，楚風搖晃著身體，長刀斷了，金剛琢崩開了，九桿大旗的旗面炸碎了，他從背後取出長矛，隻身再次向前衝去！他竭盡所能去殺敵，為後世減輕壓力，為後人開生路！
終章第二次大結局！新書5月1日見
　　「殺！」
　　楚風全身都是符文，包裹著他，帶動無窮偉力，他持戰矛殺入始祖中，在這一刻，他的血在飛濺，身體崩解半邊，但他依舊將一人以長矛挑了起來，釘在半空中，不斷震動，催動場域符文，想徹底磨滅對手。
　　然而，六大始祖在此，都在毫無保留的出手，各種祭道之光轟在楚風的身上，讓他血染高原。
　　這是無比慘烈的一戰，楚風震碎矛鋒上的始祖後，自身亦被另外五祖轟滅，在另一個方位顯照出來。
　　他的身體虛淡了，不是他不夠強大，而是敵人過於強，而且實在太多。
　　「諸天共鳴，上蒼沉墜，地府共振，祭海傾瀉，殺盡詭異！」
　　楚風低吼，渾身符文焚燒，催動遠處早已炸成碎片的九桿大旗，用它們銘刻的紋理接引無窮場域符文從天而落。
　　諸天發光，降下最後可綻放的偉力，上蒼晃動，無窮的力量沸騰而來，還有地府古輪迴路轟鳴，場域符號密密麻麻跟著共振，最為驚人的是祭海，血色的汪洋，那些浪花皆是逝去的殘破大世界，全面傾瀉了下來，化成世界洪流，砸向高原盡頭。
　　轟！
　　偉力無窮，轟碎高原，尤其是血色的祭海將厄土盡頭淹沒了，將幾位始祖亦覆蓋，衝擊的消失。
　　「經天，緯地，終結古今敵！」
　　楚風利用這個機會找到一位始祖，鎖定了他，無窮的經絡線交織，蔓延出去，亙古亙今到處都是。
　　那被鎖住的始祖掙扎著，可卻被璀璨的紋絡束縛，勒緊，不斷磨滅，本源潰散，靈魂乾枯，逃脫不了。
　　直到最後，噗的一聲，他被徹底絞殺，高原未能將他復活。
　　楚風的身影越發的虛淡了，他持矛衝向被血色祭海與漫天場域符文衝擊的高原盡頭。
　　他祭出了時光爐，自那地下的棺槨間，收走部分原初物質。
　　他為死做好準備，待殺到自身本源將滅，失去一戰之力時，他將沐浴不祥源頭的物質，捨棄真我，於渾噩前最後一刻殺敵。
　　「殺！」
　　還活著的五大始祖聯手破開場域符文，闖了出來，他們怒髮衝冠，無論如何也沒有想到這個後來者竟如此棘手，他居然將諸天、祭海、上蒼、地府等都布置成為場域，衝撞高原，竟真的撼動了，鑿穿了，並藉此機會擊殺兩大始祖。
　　對他們來說，這種損失、這樣的痛是無法承受的，時隔漫長光陰，他們又一次經歷了這種劫難。
　　轟！
　　楚風的身體崩碎了，他隻身一人對抗五大發狂的始祖，終究是擋不住，血與骨橫飛。
　　在身體重新顯照的剎那，他抓著戰矛又一次衝了上去，心中的信念不變，竭盡所能殺敵，只為減輕後來者的壓力。
　　喀嚓！
　　他手中的戰矛折斷了，他所祭煉的兵器都毀掉了，斷落一地。
　　他的拳頭髮光，經緯紋絡閃爍，將一位始祖打爆，但他自己的身體也被其他人轟碎。
　　轟隆隆！
　　這一刻，血色祭海突然倒流，所有場域紋理皆被梳理，消散開去。
　　高原轟鳴，不斷震動，密集的大裂縫都在癒合，整片高原越發的恢宏了，它在重組，迅速變得完整。
　　這時，五大始祖都被驚住了，倒退著，觀察發生詭異變化的高原。
　　楚風的心徹底沉了下去，他自上蒼、地府引來的無窮場域符文都消散了，連祭海都倒流了回去。
　　高原平靜了，再無任何變化，依舊如過去，像是什麼都沒有發生過。
　　高原上所有裂痕，被鑿穿的地帶，都完好如初了。
　　楚風沉默，他有心殺盡一切敵，可是現在面對五大始祖，人力終有窮盡時，他隻身一人入厄土，實在太艱難。
　　他覺得，整片高原都充滿了一種恐怖的氣息，懾人心魄，縱有後來者來到這裡，壓力也會大到無邊。
　　最後一刻，他不再猶豫，他想試一試，能否一人帶走五大始祖，破釜沉舟，付諸行動。
　　時光爐中，原初物質傾瀉，落在楚風的身上，一剎那而已，他就感覺到了靈魂被撕裂，劇痛無邊。
　　同時，他的血肉在變異，他的本源在蛻變，他的靈魂真的要割裂了，發生詭異蛻變。
　　他的真靈將滅，自此後，將不再是自己。
　　幾位始祖瞳孔收縮，無論如何話也沒有想到，這個堅毅而剛烈的後來者竟會走這一步，居然主動接觸原初物質，以身飼不祥？！
　　然後，他們就笑了，盯著楚風，若是他能蛻變，更上一個境界，他們也將看到那條路將如何走。
　　而且，沒有人能夠例外，被原初物質侵蝕，都將歸於詭異，他們將是同族，成為一路人。
　　轟！
　　時光爐上的符文間，有火光衝起，席捲楚風的靈魂，幫他抵禦最後的割裂，緩解他消亡的時間。
　　他的身體在蛻變，變得很恐怖，很強大，不祥力量在擴張，在洶湧。
　　「我不要沉淪！」
　　楚風拼盡一切力量，交感世外的符文，那些刻在諸世中的紋理，全都亮了起來，顯照他的身影，並且還有清晰而宏大的聲音傳來。
　　「如有後來者……」
　　那是前賢的話，那是昔日荒天帝與葉天帝戰死時，激蕩諸世的話語。
　　楚風以場域符文的形式記錄，銘刻下來，再現那聲音，提醒自己陷入厄土中的真身不要渾噩，不要沉淪。
　　「如有後來者，見證我聞我見，我們最後的經驗掛在宇宙萬物上，鐫刻在山河星辰間，繚繞在無盡廢墟上，到處都有篇章，長存不滅，如你所見。」
　　楚風的道路，便是自那萬物中探索。
　　「諸世，前賢，與我同在！」楚風大吼，他在詭異的蛻變中保持最後的一絲清醒，要對五大始祖動手。
　　沒有人被原初物質全面侵蝕後還能堅持一絲清醒，這讓五大始祖都震驚，同時毛骨悚然，他們果斷後退，想靜待他全面詭異化！
　　楚風艱難的出手了，若是再耽擱，他怕保不住心中的光明，徹底陷入黑暗中，那就不是他自己了，再無出手的機會。
　　轟！
　　突然，高原劇震，轟鳴著，可怕的詭異之光綻放，淹沒了楚風，他無力攻擊，那些在他體內沸騰的原初物質竟暫時靜止了，不能為他所用。
　　一縷幽霧繚繞，讓楚風功虧一簣。
　　恍惚間，幾位始祖像是經歷了一場噩夢，他們有種感覺，剛才若是讓楚風發動，他們當中或許還有人會死去！
　　似乎，歷史軌跡在剛才改變了？
　　「如同當年我們從夢中驚醒，有些相似。」一位始祖開口，目光閃爍，看向高原盡頭，那裡幽霧繚繞。
　　「你等真以為是自身於夢中驚醒嗎？是我，藉助那個人昔日的力量，改變了一切。」有聲音自高原盡頭傳來。
　　這片祖地，這片宏大的高原，它有自己的意識？！
　　活著的五大始祖都震驚了，這麼多年來從未發現過！
　　「原初物質是骨灰，屬於一個生靈，他曾經居住在這邊高原，又死在這邊高原，他的力量都灑落此地，成就了高原，可以不斷復活與他有關的人，你等吸收其原初物質，被認同為高原力量的一部分，所以，能不斷復活。」
　　幽霧飄蕩，整片高原竟然真的有了朦朧的意識，還不是很完整的意識體，但是已經能夠表達其意思。
　　砰！
　　楚風竭盡所能，周身符文不斷炸開，終於能動了。
　　同時他的身體熊熊焚燒，他要艱難的捨棄原初物質，趁它現在不沸騰，驅除乾淨，時光爐中的火光全部進入的軀體。
　　因為，這片高原有真正的意識復甦，他不可能動用這種詭異的力量了，他想以身飼不祥來制惡都不能，被那股宏大的意識看透一切。
　　同時，他現在他沒有時間了，刻在本源中的自毀紋理髮光，不斷綻放，他的一生要就此結束了。
　　轟！
　　楚風將身上的時光爐打出，將粗糙的石磨盤祭出，轟向高原。
　　同時，在他周身瓦解中，在他本源焚燒綻放中，他低吼著：「經天，緯地，終結古今未來……」
　　紋理密密麻麻，經緯線交織，貫穿所有時空，無處不在，映照的人間璀璨，諸世光明，蕩盡幽霧與黑暗，但是，最後一個字他終究是沒有誦出。
　　屬於楚風的最強一擊掃出，高原上五大始祖全部被洞穿，而後崩碎了，血與骨到處都是。
　　可惜，楚風本源枯竭了，隻身一人對抗不了五大始祖，連想專門只針對一人都未能實現，因為這個時候，那幽霧蕩來，讓經緯線分散了，落在五人身上。
　　五大始祖雖然崩碎了，但又迅速顯照，重組而出，立身在高原上。
　　楚風自身爆開，本源中用以毀滅自身的場域全面爆發，送他自己化光而去。
　　混沌中，林諾依與妖妖心中劇痛，她們雖然未目睹，但卻意識到發生了什麼，有無盡的慟與悽涼感。
　　高原震動，幽霧震蕩，像是要有所動作，而地上那粗糙的石磨盤突然迸發，那是楚風遺留在當中的最後的場域符文在激活，稍微阻止了幽霧，讓楚風從容消逝。
　　滿地儘是破敗，碎掉的磨盤，斷掉的天刀，崩裂的戰矛，還有那粉碎的大旗，滿目瘡痍，最終一戰結束了。
　　楚風用盡了力量，想為後人開生路，只是，一切都是不可預測的，整片高原都有了自己的意識，他盡力了，戰死厄土中。
　　諸天顫動，在晚霞中，在血色的夕陽下，山川共振，萬物共鳴，楚風留下的場域在潰散，到處都是他模糊的身影，划過天穹，映照諸世山河間，最後，那些模糊的身影也崩滅了。
　　恍惚間，人們朦朧的聽到他最後斷續的聲音：經天，緯地，終結……為我後人開……
　　人們不知他的名，不知他的過往，只知道有這樣一個人，曾經隻身殺向厄土中，最後悲壯的落幕！
　　然而很快，關於這些，關於這個人的記憶，迅速開始從人們心中消散，他的一切痕跡都模糊下去，他不在了，從人間，從時空中，從整片古史中徹底消失，磨滅。
　　在這一刻，舉世生靈心中都空空落落，感覺像是失去了什麼，有種莫名的傷感，但轉瞬間，這一切感觸也都消散了，什麼都未曾留下。
　　世間再無楚風，無人憶起！
　　……
　　夜風很大，塵世的沙揚起，還有漫天凋零的黃葉，尤顯得悽涼，蕭瑟。
　　諸世昏暗。
　　……
　　死去了嗎？楚風迷茫，不知道過了多久，黑暗中有光閃爍，有聲音在迴蕩。
　　這是何地？感受不到時間的流逝，虛無，冷寂，像是所有世界都走向了終點，又回歸了原初。
　　剎那，楚風迷茫的心神清醒了一些，因為，他看到了兩團光，裡面有人，在死寂中孕育強大的生機。
　　「他化自在，他化萬古，終有一天，我會回來……怎能看那人間凋零？」在一團光中，傳出了清晰的聲音。
　　然後，楚風看到一個人，那竟是……荒！他從光團中掙脫了出來。
　　「我為天帝，當鎮殺一切敵，諸世暗淡，詭異未平，我身怎能寂滅……」另一道身影出現，那是葉天帝，亦從光團中踏出。
　　接著，楚風看到了自身，也在光團中，有強大的生機散發，他沒有死去嗎？
　　不，他的確戰死了，僅在剎那，楚風明白了，現在的他，處在超越祭道的領域中！
　　這個境界，無比的特殊。
　　在這裡，沒有時間的概念，萬古前踏足進來，現世踏足來，未來踏至，似都可見，似都在此時。
　　楚風未死，祭道之上，真正要祭掉的不僅是道，還有進化路，還有自身，一切成空，一切歸於永寂，然後在寂滅中復甦，等待再次活過來，真正凌駕一切之上。
　　當然，這很艱難，始祖等不可能成功，因為，除卻本身必須足夠強大外，還要有相應的心念。
　　寂滅前，如果遲疑著，沒有那種雖千萬人吾往矣的豪情，沒有敢於捨棄一切的勇氣，以及氣吞萬古，心中始終長存的不可撼動的信念，缺失一種，任你祭出所有，也只是死路一條。
　　荒天帝、葉天帝，當年都是悲壯的戰死，在那一役，他們一往無前，縱然在寂滅前，也氣壯山河。
　　而楚風隻身殺進厄土中，要捨棄自身，為後人開生路，這些條件皆有，並不缺失，最終，他也踏足祭道之上。
　　縱有祭道者想攀升此境，也不是想踏足就能踏足的，歷代以來，皆不可見。
　　在這裡，可見未來，可觀過去，似乎只有他們三人立足在上，再仔細看，在邊緣區域也有團光，只是很暗淡，處在永恆的死寂中。
　　那是女帝，她唯一欠缺的就是，當年才踏足祭道領域，積累不夠深厚。
　　顯然，若是在現世中將她顯照復活出來，終有一天，她會邁進這個領域中，畢竟已有了不可磨滅的經歷。
　　在這特殊的所在，所有大道皆如水流，一念可蒸乾。
　　命運，造化，因果，天道等，不過是最為虛弱的泡影，不及伸手觸碰，就崩滅。
　　在這裡沒有時間，沒有空間之感，超越所謂的永恆、道、大千世界、所有時空、宇宙之外、混沌之外、無所不在，從古至今，再到未來，都可在立足這個領域的生靈一念間消散，眸光所致，枯竭所有，重現所有。
　　任無數歲月過去，這裡似也是瞬間，在一個節點，沒有時空的概念，荒、葉、楚風起身，將回歸現世中。
　　他們曾戰死，極盡後蛻變，在這不可想像之地復甦，踏出了所有祭道者夢寐以求的終極一步。
　　「在破敗中崛起！」
　　三人同時開口，一步邁出，出現高原上空。
　　「在寂滅中復甦！」
　　三人再現世間，聲音震動古今，傳至未來，撕裂了整片高原。
　　轟！
　　高原轟鳴，幽霧瀰漫，向著三人席捲而來，顯然這片高原有著祭道之上的質量，儘管它的意識是朦朧的，不懂得全面利用這種偉力，但它現在沸騰了，也極其可怕。
　　一剎那，空中屹立的三道身影，目光所及，直接就震散了浩蕩而來的幽霧。
　　不過，高原中的意識未屈服，它明白自身的短處，雖蘊含著無窮的偉力，但戰鬥手段與方式等，實在過於欠缺，因為，它不過是個載體而已。
　　瞬間，先是五位始祖衝霄而上，接著又有深埋地下的古棺衝起，顯照出腐爛的屍體。
　　高原在許多人看來，無所不能，它所造就的始祖現在早已超出十之數，並且立刻灌注了本應蘊含在高原下的偉力。
　　轟隆隆！
　　那些恐怖的身影殺了過來，可惜，一切都是徒勞的，無用的。
　　荒的頭頂上方雷池出現，背負著的荒劍亦再生，葉的頭頂上方萬物母氣鼎沉浮，楚風手腕上金剛琢輕鳴，手中天刀倒映出古今未來。
　　三人未動，兵器輕鳴間，所有殺來到恐怖身影就崩碎了，消融了，縱然就在高原上，也斷無一絲再生的可能。
　　三人落在高原，踏足在這裡的剎那，整片高原瓦解，崩滅，幽霧潰散，最後的原初物質飄起，被三人身上綻放的光所覆蓋，淹沒，不斷的煉化，焚燒乾淨。
　　荒天帝、葉天帝、楚風回首，一剎那，那些在古史中被磨滅所有痕跡的人，皆浮現出來，昔日一戰中，逝去的前賢，英靈，重現人間，一個煌煌大世顯照出來，光芒璀璨！
　　終於……又結局了，不過還有些對結局的補充，涉及到石罐、石琴、那個人等，放在修改版的番外篇中吧。同時，我在考慮，要不要如你們所願，荒天帝、葉天帝、楚風大戰一場……番外篇依舊會在起點網免費給大家看。很晚了，等睡醒再寫吧。
　　至於新書，5月1日見！時間不多了，我會非常認真的準備，要為大家寫一部超級精彩的新書。
新番外那個人，新書5月1日見
　　同原番外篇相比，大部分未變，局部做出修改，又增加了一部分內容。
　　在紅日噴薄中，林地繚繞的薄霧都色彩斑斕起來，空氣很清新，混著花草的芬芳。
　　不遠處有一座很大的道場，沐浴在朝霞中，那片佔地極廣的建築都染上了淡淡的金色，山水長廊，亭臺樓閣，小橋流水，錯落有致。
　　這是楚風的歸隱地，懸在諸世外，雖遠離塵世喧囂，但也未徹底與世隔絕，許多親朋故友都住在這裡。
　　事實上，他們時不時就去紅塵遊歷，或看大世的繁盛與燦爛，或體味絕靈時代的艱難與困苦，從未遠離。
　　轟！
　　道場深處，一頭皮毛烏黑光亮的的大莽牛，頂天立地，展現本體，宛若一座大嶽般高聳入雲，爆發出驚人的能量，它正在「晨練」。
　　若是在諸世中，它這個級數的力量早已震碎蒼穹，打穿到域外去了。
　　不過，這裡毫無波瀾，連地面都沒有晃動，整座莊園紋絲不動。
　　縱然一條像龍又像蠶的兇獸俯衝而來，再加上雪白的麒麟，道紋交織的異荒虎，還有返祖的鬥戰獼猴等加入進去，與那黑色莽牛切磋，激烈混戰，此地也都沒有任何裂痕。
　　一陣微風吹來，晶瑩的湖泊中仙蓮綻放，霞光衝霄，道紋交織，讓湖面漣漪點點，清香隨之蕩漾開來。
　　楚風在湖畔的藥田中忙碌，手持玉鋤剖開異土，親自將一株悟道茶的枝杈植入，等待它生根發芽。
　　「楚大人，您這茶樹看著眼熟，是從葉天帝的藥園中偷折下來的嗎？」一個紅衣少女蹦蹦躂躂，非常活潑的走來，大眼靈動而又狡黠，一看就不是讓人省心的主。
　　楚風聞言，臉當即就黑了，糾正道：「葉天帝自己送我的。再有，楚曦，不要亂稱呼，讓你父親知道，保準打的你屁股開花！」
　　紅衣少女楚曦青春活躍，一點也不害怕，走過來熱情的抱住楚風的一條手臂，道：「不讓他知道！再說了，您這麼年輕，真要每天喊您老祖宗，總覺得暮氣沉沉，顯老。」
　　遇上這麼一個古靈精怪的後人，楚風倒也不覺得煩，而是很受用，默許她喊楚大人，他確實不怎麼喜歡被人稱呼為老祖宗。
　　他一如過去，看起來不過是個清秀的年輕人，歲月無痕。
　　實力到了他這個層次，時光河流對他來說，不過是美麗的景觀，過去，現在，未來，都不過是一念間，無論如何也影響不到他。
　　到了這種境地，他更願意過返璞歸真的生活，棲居田園，培植花草藤蘿，飲一杯清淡的茶。
　　楚風望向遠處的園林，依稀見到幾道婀娜的身影，正在採集仙花、道果等，她們準備親自釀造化酒漿。
　　縱然是他身邊的人，那幾位曾與他同甘共苦，闖過最艱難歲月的女子，雖實力遠未至這個領域，但也依舊青春永駐，歲月難侵。
　　楚風共有三個子女，多年過去，後人卻是不少了。
　　眼前這個很機靈的紅衣少女楚曦，就是他頗為喜歡的一個後人。
　　「楚大人，我和您說，我堂哥楚曉被人打了，好慘，臉腫脹的像個豬頭一樣。」楚曦小聲通風報信。
　　「楚曦，你又打小報告！」一個青年走來，鼻青臉腫，戰衣破爛，非常狼狽。
　　他臉上的傷痕中有符號不時閃爍，這是暫時不能消腫的原因所在，對手很厲害，留下的道紋未滅。
　　「居然被人打成這個樣子，難得啊，跟誰打的？」楚風問道，在這片安謐的小天地中，他封閉了洞徹萬物真相與本質的感知，如果一切還未發生，便已通曉所有未來的軌跡，那對追求田園生活的他，就失去了原本平淡歸真的樂趣與意義。
　　這是他的選擇，讓生活回歸本初，接**凡，
　　他不願屹立在知曉一切、掌控所有的領域中，更願意做一個有血有肉的人，身在人間燈火中。
　　「葉家兄妹對我出手……」楚曉支支吾吾，很不自然，他一向好戰，結果今天被人打成這個樣子，覺得非常沒面子。
　　楚風驚訝，道：「你不是和那對兄妹中的妹妹的關係……很好嗎？」
　　楚曦道：「還不是怪他自己是個花心大蘿蔔，瞞著葉家姐姐去荒天帝家找另外一位姐姐套近乎。」
　　楚風頓時瞪眼，這還了得。
　　「沒有，我被誤會了，實在太冤枉了！」楚曉憤懣，一副莫大冤屈的樣子，道：「我是為楚林大哥送信去的，是他想與那位姐姐一起去上蒼遊歷。結果，被葉家的妹妹誤會了，喊上她哥，將我堵在了路上。」
　　「而且，這還不算完，葉家的妹妹說，要喊上她所有的族兄每天都要堵我一次！」楚曉揉著腫脹的臉，麵皮抽動。
　　「那你也去喊人啊，叫上楚林大哥，喊上諾姐他們，也能湊上一隊人馬。」楚曦唯恐天下不亂，在這裡亂支招。
　　讓楚曉悲憤的是，楚大人，這位老祖居然聽的津津有味，那張清秀的面孔上滿是笑容，頗感興趣。
　　這什麼人啊？楚曉無語了，楚大人的心態是保持的太年輕了，還是太無良了？
　　他不禁想到在紅塵遊歷時聽到的一些傳說，楚大人當年似乎有不少「雅號」，什麼楚魔，火化道祖，還有更離譜的，好像叫什麼……人販子？！
　　儘管楚風平日封閉了洞徹一切的感知，可是有人敢琢磨他，暗中腹誹，那還是會第一時間生出敏銳感應的，知曉所有。
　　他微笑著，露出燦爛的牙齒，然後親切的揉了揉了自己這個後人的臉，結果讓他腫脹的臉頰又直接胖了三圈！
　　楚曉頓時「熱淚盈眶」，再也不敢胡思亂想。
　　「你好好去和人家姑娘解釋清楚。」最後，楚大人才靠譜的為他支招。
　　「不行，我要先擊敗她的幾個族兄再去和她解釋，不然，我不僅冤死了，而且也太沒面子了。」楚曉果然好戰，竟想藉此機會與對方切磋。
　　「那你自己去處理吧。」楚風開始趕人。
　　楚曉磨嘰，不肯離去，道：「楚大人，要不您再開創一部更加強大的經文吧，再拓展出一條全新的進化路，我從頭到尾跟著學。」
　　「經文還不夠多嗎，以前的那些經書呢，你們練到盡頭了嗎？」說到這裡，楚風數落他們，道：「那麼多的經書，都哪去了，全被那隻狗叼走了！」
　　提及這些，楚風就臉色發黑，那隻狗對經文的興趣高的簡直讓人受不了，有無比嚴重的收集癖。
　　最後，它竟然用成摞的經書築了個狗窩，也不是要練，就是每天美滋滋的趴在裡面。
　　「那些經文，我們也在學呢，早已倒背如流。」楚曉小聲道。
　　正說那隻狗呢，結果它出現了，看得出剛從狗窩裡爬出來，迎著朝霞張了個哈欠，它身後的經書在晨曦中則自動發出道鳴聲，熠熠生輝。
　　噗通！
　　狗皇直接跳進湖裡，撒著歡遊了兩圈，隨後張嘴收走一條又一條碩大而晶瑩又肥美的龍鯉就跑了。
　　「這個禍害，那是我剛從混沌河中找來的新品種龍鯉，直接就又被它惦記上了。」楚風搖了搖頭。
　　不久後，狗皇將龍鯉扔給剛晨練完的大黑牛、歐陽大龍、彌天等人，讓他們燒烤龍鯉，它自己則坐等著。
　　很快，腐屍與黎龘也出現了，手中拎著幾頭稀有的珍禽，乃是諸天絕佳的食材，湊了過去。
　　「一群禍害！」楚風又補充了一句。
　　狗皇在楚風這裡，在葉天帝那裡，在荒天帝那裡，都有自己的巢穴，而且這個經文收集癖晚期患者，都是以各種經書築的窩。
　　它其實很願意呆在葉天帝的道場內，畢竟它那個時代的人大多都居住在那裡，連無始、女帝也在，都有各自棲居的成片仙山與宏大的道宮等。
　　然而，它對女帝有些犯怵，從來不敢久留。
　　至於荒天帝的府邸，它去的不算非常多，但也不是很少。
　　原本，狗皇就不敢在那裡犯渾，一直很規矩與本分，所以不怎麼擔心被收拾。
　　只是有一次，荒天帝的後人卻是將它嚇了個夠嗆。
　　那是荒很喜歡的一位後人，興高採烈，無比好奇，什麼都請教，什麼都問，問它有沒有道侶，有沒有後人，最後更是神秘兮兮地問它，該族出產的皇狗奶怎麼樣？！
　　「？！」狗皇當時臉就綠了，它沒看那個混帳小子，而是偷眼看向了荒。
　　荒天帝沒搭理他，但是狗皇似有誤解。
　　當日，狗皇夾著尾巴就跑了，好長時間都沒敢再去做客，連那邊的狗窩都荒廢了很長時間，築窩的至高經卷都快發黴了。
　　所以，它呆在楚風這邊的時間最長，天天在這邊聚會與禍害。
　　當然，偶爾它也會拉上九道一與古青，跑到紅塵中去遊歷。
　　楚風的隱居地、葉天帝的道場、荒天帝的仙鄉，彼此相距都不遠，皆懸浮在世外，三個道場連線是一個三角形，彼此等距。
　　可以說，他們聚首很容易，連弟子門徒都時不時的湊到一起切磋，共同去各界遊歷。
　　葉天帝的道場中，除卻三座帝宮外，還有紫月宮、妙依淨土等。
　　但藥田佔據的區域最大，當中著實栽種了許多的異種，都極其名貴，世所罕見，有些更是孤品。
　　比如悟道茶，這株古樹被葉天帝自紅塵中帶入仙域，又進諸天，歷經很多個紀元，此茶樹早已進化到了通天抵道的地步。
　　故此，這種茶葉常被用來招待荒天帝、楚風等人，女帝與無始就在這片道場中，更不必說。
　　狗皇在這座道場的窩，就築在藥田邊上，它居住這裡時，每天都在望著園子流口水，但是卻始終偷盜不得。
　　當它想偷吃仙桃時，鬥戰族的聖皇就會站出來找它聊天，為它講經，為他釋道，折騰的它精疲力竭，最後逃之夭夭。
　　再者，藥園子中的有些藥草也是它招惹不起的，有些早已在無窮歲月前就已通靈進化為人形。
　　比如，一株青蓮繚繞混沌氣，每當看到狗皇在附近轉悠時，它都會化形而出，結青帝拳印，教育它做個好人好狗。
　　琴聲叮咚，悠揚悅耳，引來凰飛鳳舞，白衣神王姜太虛正盤坐在湖畔撫琴，蓋九幽老人則在譜曲，一個老瘋子在琴音中舒緩的揮動拳印，一改往昔瘋狂與霸道的姿態，無比的內斂。
　　不過，當看到狗皇路過藥田時，老瘋子的拳印變了，再次凌厲無匹。
　　「嗷！」
　　狗皇莫名就被暴揍了一頓，嗷嗷直叫：「我這次真的沒有去採藥！」然而，老瘋子不與它講道理，拳印宏大，向前壓去，狗皇咧嘴，慘叫著，一路狂逃而去。
　　轟的一聲，遠方仙道帝光衝霄，撼動了世外，曹雨生也是段德亦是腐屍，狀若癲狂，大叫著：「成帝了，我終於成為仙帝了！」這麼多年來，他都快魔怔了，終於等到了破關這一天。
　　附近有數人嗤笑，不以為意。
　　咚的一聲，滿頭銀色髮絲的太陰玉兔自荒的道場中拔出一根碩大的蘿蔔，砸了出去，哐當一聲，落在曹雨生的頭上。
　　一路逃到這裡的狗皇，看到後頓時雙眼冒綠光，口水都快流下來了，它認出那可是正宗的紫金道參，二話沒說，叼起來就跑。
　　清風吹過，火桑林沙沙作響，荒天帝的道場中像是染上一層晚霞，蓮池中碧波蕩漾，漣漪點點，半空中更是有紫氣氤氳繚繞。
　　在這裡有火桑殿，有清漪淨土，有雲曦宮闕，蒸騰瑞霞，流淌大道光輝。
　　荒的道場最為廣袤，曾搬運來一片連綿無盡的大荒懸在世外，有個石村在山腳下，宛若世外仙鄉。
　　他道場中的仙藥、道樹等多為他的戰利品，比如輪迴路上的萬劫輪迴蓮，厄土深處的神秘大道樹，都被他煉去不祥，栽種庭院中。
　　藥田間，更是一有古蟠桃樹，枝繁葉茂，它是曾經的盤王，有恩於年輕時代的荒，如今被荒請來居住在道場中，有時化形走出來去收拾藥園子，有時也會去找荒下棋。
　　此時，荒天帝正與在丰姿絕世的柳神對弈，孟祖師則在旁觀棋不語。
　　大荒中，動靜很大，那是天角蟻與赤龍在大戰，彼此整日切磋，不過大荒經過加固，又有荒天帝坐鎮，縱然兩人打的無比激烈，可是卻連一座山頭都不曾打崩。
　　十冠王對那兩個莽夫所在的方向搖頭，他懶得動手，帝氣瀰漫，與重瞳者正在論道，也是一種切磋與對決。
　　大荒中養著很多兇獸，每日都大量出產獸奶。
　　當然，所有人都可以作證，這是給石村的孩子喝的，荒一脈所有孩童每天清晨都要喝上不少獸奶。
　　楚風的道場中，除卻他的閉關地，還有兩座大道紋絡交織的帝宮，那是妖妖與林諾依的坐關地。
　　她們長居於此，彼此間時常論道。
　　楚曉又一次鼻青臉腫的回來，毫無疑問，他再次被葉家的一群好戰的年輕人給堵住了，那些人為了幫自家妹子出氣，讓他風光的體驗了一次單挑……一群人的酸爽，被虐的不輕。
　　楚曦小聲嘀咕，給他出「猛招」，道：「我要是你，直接去葉家提親，將葉姐姐娶回來，讓他們都當你大舅哥，解決所有問題！」
　　楚曉小聲告訴她，短時間內楚家人最好不要去葉家提親。
　　楚曦一聽眼睛就亮了起來，這裡面肯定「有事兒」，迅速追問。
　　楚曉向四周看了看，而後神秘兮兮的道：「你不知道嗎，楚大人似乎曾去葉家提親。」
　　「快說，涉及到了誰？」周曦頓時精神奕奕，大眼放光，心中的八卦之火熊熊燃燒。
　　「妖妖大人！」楚曉謹慎地說道。
　　「啊？！」周曦頓時興奮，催促道：「快說，什麼結果？！」
　　「據說，葉天帝的臉當時就黑了，覺得用萬物母氣鼎砸不解氣，將荒劍都借來了，要砍楚大人。」楚曉說完後頓時感覺後脖頸涼颼颼。
　　周曦頓時就激動了，恨不得當時在場，道：「我去，太勁爆了，楚大人什麼反應，有沒有拔天刀，或者動用的他的經天，緯地？」
　　楚曉撇嘴道：「想什麼呢，楚大人怎麼可能還手？別忘了他的初衷。」
　　「真是太讓人遺憾了，我很想看他們大戰，想想就激動。」楚曦是發自真心的惋惜，就差扼腕長嘆了。
　　楚曉點頭，也頗為認同。
　　然後，他們就感覺不對了，後背冒涼氣，迅速回頭，發現楚風不知道什麼時候出現的，正黑著臉看他們。
　　「自己選，是在時光爐中閉關五百年，還是去古地府中挖路八百載。」楚風看著他們。
　　「不要啊，我們既不想燒成骨灰，也不想成為孤魂野鬼！」兩人哀嚎，簡直要痛哭流涕了。
　　楚風露出白生生的牙齒，道：「聽說，你們不少人都希望我、荒天帝、葉天帝大戰，是嗎？」
　　「是的！」周曦頓時賣萌，大眼不斷眨巴。
　　「行，把他們都找來，我滿足他們，告訴你們楚終極、荒天帝、葉天帝孰弱孰強。」楚楚風嘆道：「今日當有實戰，不然的話你們總是惦記。」
　　楚曉聞言，頓時熱血沸。連周曦都不賣萌了，第一時間喊人。通過這兩人發酵，迅速將那群想看三大強者對決的人召集到了一起。
　　楚風麵皮抽動，不僅是年輕一代，連狗皇、腐屍、天角蟻、九道一、鬥戰聖猿、古青、黎龘等一群老傢伙都聞風而動，全跑過來湊熱鬧，不嫌事大。
　　一雙又一雙目光，實在太火熱了，都恨不得看到楚風立刻付諸行動，與葉天帝、荒天帝開戰。
　　楚風很嚴肅，告訴他們，認為荒強的站在一邊，認為葉強的站在另一邊，認為他楚終極強的，挨著他過來。
　　剎那，三個陣營直接就出現了。
　　楚風點了點頭，然後，用手一點，荒的陣營上空出現一個雷池，葉的陣營上空出現一個萬物母氣鼎，而楚的陣營上空出現一個金剛琢。
　　「好了，我、荒天帝、葉天帝，孰弱孰強，就看你們的表現了。」楚風說完，背負雙手離去。
　　什麼意思？楚終極為什麼走了，留下他們一群人在這裡，不少人頓時感覺不妙，抬頭看向天空的剎那頭皮發麻。
　　雷池中，電閃雷鳴，頃刻間有光束降落，劈向荒陣營的人。萬物母氣鼎，有母氣垂落，絲絲縷縷，向葉陣營的人壓去。金剛琢轉動，降下場域符文，如經緯線向著支持楚風的人纏裹而去。
　　「嗷……」
　　「啊！」
　　……
　　並非那三件兵器的本體，但掃落下的雷光、母氣、場域紋理，依舊讓三個陣營的人慘叫，承受了莫大的壓力。
　　「哪個陣營堅持的久，最後倒下去，那自然就是最強大的！」楚風的話語從遠方傳來。
　　眾人都有種想吐血的衝動，想看楚終極、荒天帝、葉天帝大戰，結果他們自身主動來應劫了？！
　　一時間，這些人想到了楚風過去的那些「雅號」，還有什麼可說的，只能腹誹，有的人他……一直沒變！
　　還能說什麼？再深入腹誹的話，將楚終極過往的那些事在心底挖出來，被他感應到，估計他們會更慘。
　　當然，在雷光、母氣、場域符文傾瀉時，有些人消失了，比如九道一、天角蟻、鬥戰聖猿等，畢竟是老前輩，楚風不好不敬，請去喝茶。
　　至於狗皇雖然在擺譜，但楚風似乎……沒聽到。
　　「大戰結束後，告訴我結果。」楚風悠哉地走了。
　　……
　　夜間，楚風在妖妖的帝宮談古論今後，回歸自己的居所，坐在石琴前，手指划過，叮咚道音悅耳，但是瞬間他感覺到了異常，眸子中劃出冷電。
　　然而，他並未覺察到有人接近。
　　縱然他自封可洞察古今未來的感知，可是，一旦有變，他也能瞬間掌控一切才對，眸光轉，枯竭大千宇宙、混度之外，目光注視，又能復甦所有，古今未來在他面前沒有什麼秘密可言。
　　可今天卻出現異常，那莫名的感應在停止撫琴後霎時就消退了，那同樣是祭道之上的生靈嗎？
　　但是，真有生物踏足祭道之上，他不會不知，如同對面而坐，這是一個一眼可望盡同行者的領域。
　　諸世間與上蒼等地，可以到這裡訪友的也只有洛、踏帝骨而回的黑暗仙帝等少數幾人，但他們並非屹立在祭道之上。
　　楚風放開感知，不再自封，洞察所有
　　他直接從原地消失，沿著某種古怪的感應，一路追了出去，踏過上蒼，進入祭海。
　　仙帝不知道要走多少年的路程，相隔無窮宇宙，他剎那就到了，立足茫茫波濤上，注視仙帝獻祭地。
　　接著，他出現在祭海深處那座宏大的黑色祭壇上，荒與葉亦出現，顯然他們都有異樣感應，都來了。
　　這件事自然不簡單，涉及到了詭異始祖獻祭的那個人，令楚風、荒、葉都為之嚴肅起來。
　　昔年，以他們可以掌握一切真相、追溯古今未來所有秘密的能力，在探尋詭異種族大祭的那個人時，卻發現，一片虛無，什麼痕跡都沒有，這很不正常。
　　今天，有了異常感應，他們都出現在此，無比重視。
　　黑色的祭壇在冰冷的夜空下顯得格外幽森，上面沾著血，不過都早已乾涸，成為黑色的痕跡。
　　雖然一直都有傳說，一旦踏上這座祭壇，自身便是祭品，連仙帝都再也無法回歸，會血濺祭壇。
　　但這一切對三人來說無意義，這世間世外，根本沒有能威脅到他們的地方。
　　忽然，他們逆著古史，看到了不一樣東西，在那極其遙遠的歲月盡頭，一片高原上有個小院，伴著湖泊。
　　湖中有一株蓮生長，送出清香，隨著歲月流轉，它發生變化，成為萬劫輪迴蓮？！
　　本是普通的蓮，當經過一個人的點化，它竟發生那種超越普通人想像的蛻變。
　　楚風、荒、葉都皺眉，他們不是沒有追溯過萬劫輪迴蓮，但都只是看到它蛻變的過程，沒有看到那個人，直到今天，才有這種發現。
　　那個人轉身進入了小院，咳嗽著，似乎……身體有問題？到了這種層次，居然還會有恙，有些不可思議。
　　院中，有一個粗糙的石磨盤，如同普通農家用的實用器物，楚風一眼認出，這是光明死城中的粗糙石磨盤。
　　院中的人盤坐在那裡，正在撫琴，是一張……石琴！
　　叮咚的樂聲，難掩他的疲倦，他臉色蒼白，帶著病容，原本應該很儒雅，但現在看他缺少朝氣。
　　最為重要的是，這個人的面孔與楚風、荒、葉都頗為相像，三天帝長相有些相近就曾惹人心中懷疑，現在又多了一個人。
　　在他身邊，有個火爐，用來燒茶水，同樣是實用器，那是時光爐。
　　院中有一株花，凋謝後化成種子，又開始重新生長，面色蒼白的儒雅男子撫琴賞花，本是悠然自得，但他身體每況愈下，不斷蹙眉。
　　楚風大受觸動，曾只是觀賞之花，竟成為後世花粉路源頭的種子。
　　顯然，那株花在當年也不凡，深受男子喜愛，栽種在院中觀賞。
　　最後一切變了，男子的口鼻間流出黑血，身上有灰霧繚繞，他的身體越發的不行，不斷咳嗽。
　　最後，他竟腐爛了，身上有各種問題，全面迸發出來。
　　直到有一天，他一聲嘆息，虛弱無力的自語：「我……還會回來嗎？」
　　接下來，他出門，在高原上煉製青銅，鑿出石罐，然後將自己焚燒，骨灰落入罐中，沒入三重銅棺內，葬在了高原下。
　　直到有一天，高原塌陷，銅棺露出地表，在地勢變遷中，棺蓋開了，石罐中的骨灰灑落了出來。
　　此後，無窮歲月後，終於有外來人出現在此地，似知道危險，躲在密閉的棺中而至。
　　但是，他們依舊被侵蝕了，沾染上了高原上的骨灰，發生詭異蛻變，都發瘋了，震碎了萬劫輪迴蓮，讓它寂滅無數個紀元，又震裂大地，小院中的器物等飛落向各方。
　　……
　　「還真有這樣一個人。」楚風感嘆，只是此前他們為何乎追溯不到？直到今天，立身在此，才看到了歲月長河中的往事。
　　這時，在那冰冷的黑色祭壇上，突兀出現一道身影，很模糊，聲音沙啞，宛若厲鬼在低語：「你們來了。」
　　「你就是詭異族群獻祭的生靈嗎，也是他們所忌憚從而一定要找到的人？」葉天帝平靜地問道。
　　「我沒有惡意。」那黑影低沉地說道。
　　然而，在一陣讓仙帝都要心悸的波動過後，他的身上突然長出濃密的紅毛，他的眼窩中呈現出死魚般的眼白，他的口鼻，他的雙目中，開始流淌黑血，他滿頭的髮絲開始枯黃，他的體外有灰霧瀰漫，整個人散發著最為濃烈的詭異氣息，極其恐怖！
　　都長毛了，都流黑血了，還說沒有惡意？這是詭異力量真正的源頭所在！楚風冷冷的盯著他，想出手，那便戰就是了！
　　「小友，你們誤會了，這個樣子並非我所願，而是我以前的本體就如此，病入膏肓，最終焚了自己，自此萬古皆空。不過，不知何時起，不時被人獻祭，時至今日，我漸漸聚來一道影。」
　　然後，他就又虛淡了，只剩下一道黑影，穿著破爛羽衣，立身在那裡。
　　「你究竟是誰？」荒天帝問他的來歷與根腳。
　　「我之前一片虛無，少有記憶，我之後，便是你們的世界，如你們所見，所經歷。有人獻祭，我自冥冥虛無中凝聚。」他竟說出這樣的話。
　　「厄土深處，詭異族群的幾大始祖，他們的力量都來自你身上的各種不祥症狀？！」
　　「應該是。」黑影點頭。
　　剛才，黑影身上流淌黑血，滴落膿液，都是各種病創，竟是不祥力量的各種源頭？這著實驚人！
　　「你也是青銅棺的主人，當初裡面葬著你？」楚風再次問道。
　　「是，模糊的原初記憶提醒我，當年我病入膏肓，迫不得已焚了自己，骨灰入石罐，置於三層銅棺內，埋入高原。」黑影點頭，這是他對自身來歷的有限認知。
　　楚風凝視，這的確就是他們剛才在歲月盡頭追溯到的那個人，其來歷有些莫測！
　　三位天帝有些沉默，詭異生靈，不祥力量的源頭，恐怖的高原，所有這一切都根源於這個人。
　　若在古史中所見非虛，還真不能怪此人，而他連自己是誰都不知道了，其骨灰也是意外灑落出去的。
　　「我對現世早已厭倦，對你們並無惡意，也罷，呼喚你們來此，就是想請你們出手幫我解脫。」
　　楚風嘆息，他忽然覺得此人很是可憐，不知道過往，一念回來，卻也是毫不留戀，只想徹底解脫。
　　「你對自己昔日的一切毫無印象了嗎？」楚風再次問道。
　　「一片虛無。」黑影搖頭。
　　此時，他別無所求，只願塵歸塵土歸土。
　　「從哪裡來，卻不見得能回哪裡去了，但我早該消亡，不應存在。」黑影再次要求他們出手。
　　荒天帝、葉天帝、楚風皆沉默，在昔日他們就已經推測出，他們三人長相相近，都與銅棺之主有些牽連，因為都曾長期伴著銅棺與石罐，被莫名力量潛移默化，影響了五官。
　　今日相見，果然如此。
　　「前輩，關於過去，你連點滴都不記得了嗎？」楚風很想知道他的過去，道：「比如輪迴，我曾發現，殘餘偉力可能與你有關。」
　　「地府輪迴路，似……是我走過的路。」黑影努力想了很久，才說出這樣的話，究竟是發病前，還是發病時走的路，他無法還原了。
　　「你為什麼落到這步田地？」
　　在三位天帝看來，這根本不可思議，祭道之上，還有誰可傷，還有什麼力量可侵蝕？
　　三人都在皺眉，黑影只是殘留，生前那個人是誰，來自哪裡，分明無比強大，竟會「病入膏肓」。
　　關於他的來歷，以及曾經的過往等，無從探查，在今日之前，縱追溯古史都找不到他的真身痕跡。
　　「漫長歲月以來，我也在問自己，我是誰，但沒有記憶，想不起過往，畢竟，我只是一縷模糊的影，不過，我的殘碎推測或許對你們有用。」
　　黑影平靜道來，或許他在祭道之上又去祭掉了過去、現在、未來，也又再祭掉自己。
　　「或許，我想要太多，或許我什麼都不想要，希望丟下一切，可惜，我都遺忘了，以朦朧中最後的一點感知推演，我似從無到有，又從有到無，如此再到有，更迭往復，我病了……」
　　他說完這些話，就不再開口了，請三人幫他離世。
　　「前輩請上路！」
　　最終，三人選擇出手，在璀璨的光芒中，那個黑影被淹沒了，熊熊焚燒，所有詭異物質都被點燃。
　　三大天帝聯袂出手，古往今來沒有誰可以抵擋！
　　縱然是所謂的不祥力量之源頭的物質也成灰，淨化，徹底湮滅。
　　黑影模糊，消散，從此不見。
　　三大天帝追溯，無論是過去、現世、未來，都沒有黑影的蹤跡，也見不到他真正的前身，一片虛無。
　　接下來，我又要寫一次感言了嗎？發愁，我居然要寫兩次完本感言。5月1日再聚。
第二次結局圓滿了，新書5月1日見
　　我在想，這是不是獨一份啊，一本書寫了兩次完本感言。
　　我原本的計劃是，《聖墟》的第二次結局會在幾天內結束，可一旦動筆激情就上來了，連著寫了二十多天。
　　其實，在動筆前我已經有心理準備，最大的可能會是費力不討好，但既然要寫，也就不管那麼多了，認真盡心盡力就好。
　　出乎我的預料，好評超多，在第二次結局連載期間，大部分書友對這些章節很滿意，有人覺得很燃，也有人因為書中人物的落幕而感動落淚，產生共鳴……好了，我就不王婆賣瓜自誇了。
　　過程雖然有點曲折，但最終的結果不錯，很圓滿。
　　關於楚風、荒天帝、葉天帝、女帝等，即便不舍，一切也都該落幕了，那些人與故事圓滿走到了相應的位置。
　　第二次感言了，就不多寫了。
　　距離5月1日發布新書的時間很近了，接下來的幾天，我要清空腦子中關於聖墟的所有思緒，稍微休整下就開始準備新書。
　　新書5月1日見，首發在起點網，必須精彩！
　　另，《完美世界》動漫將在4月23日在騰訊視頻獨播，書中那些有血有肉的人，將以立體感的形態從書中走出來與大家相見，我很期待。
　　感謝每一位看過我書的朋友，謝謝你們！
我的新書《深空彼岸》上傳了
　　休息一段時間後，我開新書了。
　　從神墓、長生界、遮天、完美世界、聖墟一路走來，再到新書，確實有許多感慨，但這些就不多說了。
　　今天的主角是我的新書《深空彼岸》，它正式開始了。
　　我覺得，宇宙的神秘，深空盡頭的未知等，最容易引人遐想，可寫的東西太多了，所以就有了這本書。
　　簡介可以去新書那裡看，就不貼在這裡了。
　　我希望這本新書能夠帶給大家閱讀上的享受，為你們逐步揭開一個無限精彩的全新世界。
　　這本書會有很多新元素，當然，不可能一下子都丟出來，隨著故事發展到相應的程度，會突然讓你眼中發亮，我覺得這樣才有意思。
　　好了，《深空彼岸》開始了，請大家來閱讀吧。
　　你們的章評留言等，每一條我都會認真看的，有時也會下場討論，來吧，新書在起點中文網首發。
番外預告【荒葉楚與病者】
　　感謝大家一直以來的支持。
　　《聖墟》番外【荒葉楚與高原盡頭的病者】，將會在【12月1日/3日/17日】在[起][點][讀][書]APP獨家免費更新~書友們可以現在來[起][點][讀][書]APP，搜索聖墟，在書籍詳情頁點擊預約。

=已完結=
更多電子書請訪問愛下電子書,繁體:https://ixdzs8.tw;簡體:https://ixdzs8.com